◇更多免费电子书，请到精校书网下载http://www.noveless.com◇ 
◇声明：本电子书仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；如果喜欢请购买正版图书！◇

再生勇士10 第一章 智慧之镜

“‘智慧之镜’，天器，硬度 MAX， 拥有者悟性+ 3， 精神抗性+ 20%， 反弹所有光系魔法，免疫石化魔法，看破各种幻象，提升‘易容术’、‘化妆术’、‘模仿术’各两等，附带‘天问’属性。

“‘天问’，每天可以向镜子询问一个问题。

“‘拂拭灵镜’， 40 级时开启的终极技能，十分钟内本人的 HP 和 MP 不会下降，半小时内可随时清除自己和队员的所有负面状态，百米内本阵营成员免疫负面状态的概率大增。

“‘万能镜像’， 80 级时开启的终极技能，可以复制任何指定目标，镜像体可维持 10 分钟，消耗的生命力与目标属性相关。

“‘镜花水月’， 120 级时开启的终极技能，形成一个虚幻的空间困住对手，并造成持续伤害，持续时间与对手等级和品阶相关。”

这就是我最后得到的冠军奖励，应该说与皮尔改之的夜之披风各有千秋，尤其悟性+ 3 是绝对的极品属性，但是连一个绝对防御罩都没给我，就很不爽了，那东西可是相当于多一条命啊。

“模仿术”是我本身就会的，被智慧之镜提升两等进入高级，这绝对可以满意。

“拂拭灵镜”和“镜花水月”应该算是很强的战斗技，使用之后短时间内不必担心受到对手攻击，不过我已经有了“不死火鸟”，它们的作用就不是很大了。

另外看破幻象，这个与玛尔斯给我的神猴之眼也在一定程度上重复。

需要说明一下，虽然都是镜子，但这面智慧之镜取出来有一人多高，是穿衣镜的样式，而且镜框上带着漂亮的花边，更像是女孩子用的东西，怪不得加“化妆术”。

镜子的功能还要慢慢研究，倒是当下一大堆事情找上门来，虽然我屏蔽了陌生人消息，但仍然有很多商家通过我的朋友们发来各种代言邀请。

也不怪朋友们，这些代言的费用都相当可观，他们也是希望我能够大赚一笔。

其中最具吸引力的邀请来自皮尔改之的竞争对手，那家公司表示，只要我当众宣布我是他们公司暗中资助培养的，马上就可以得到两亿世界币！

要撒谎，以我的性格是做不到的，不良商人的产品我也肯定不会代言，但很多合同确实可以好好考虑。

先把这些杂乱的信息扔到一边，在朋友们的欢呼簇拥下，我回到友谊城，举行大型的庆祝活动，热闹了整整一天。

这场胜利并不仅仅属于我个人，冠军称号令整个自由国的名气都大大提升，这名气不仅影响到玩家，连别国的 NPC 也会因此产生移民的念头：拥有这样强大的国王，很有安全感啊。

现在《无限世界》有 508 个国家，自由国综合指数仅仅排在弥天、海天、西极等几个国家前面，原本是很难吸引远方移民的，但因为出了我这样一个名人，情况就大不相同了。

就在庆祝活动开始后的短短几小时内，我已经看到数以千计的移民申请，其中还包括一个宗师级的 NPC 工匠。

当然这类收获再大，也比不过朋友们的快乐。看到满城的人跳跃吼叫放烟火，连最沉默的白羽都红光满面，多说了几句话，我不由得进入亢奋状态，整晚都在唱歌跳舞给大家助兴。

虽然我体质特殊，不会疲劳很久，但下线后我还是让自己好好放松了一下，按摩、吃好的，还跟明心远程聊了足足有一个多小时。

整理好了精神，生活还是要继续。

我与几家中意的集团联系了一下，签了几个代言合同，但不是在游戏中当他们的形象代言人，而是在电视上代言产品，当然前提是产品我先用着满意。

代言费加起来有几千万世界币，但我真正看中的不是这个。我选择这些集团，是因为他们全都拥有生产电脑硬件的工厂，却又不从事游戏娱乐产业，我向他们提出的附加条件，都是定做一枚 200 亿容量的处理器。

超过百亿容量的处理器，都被大集团包了，而这些处理器一旦被培养出智能以后，再想买过来就是天价了。

200 亿容量的处理器，哪怕形成最低级的智能，价格也肯定在千万世界币以上。但如果直接向最底层的硬件厂家定做空白无智能的处理器，就要便宜不少了，何况我是让他们用处理器抵一部分代言费的，他们不会太心疼。

我当然也想搞到更好的处理器，但 200 亿容量是一个坎，超过之后，报废率惊人，以这些厂家的实力，几个月也不见得能生产出一块来，就算我加钱，他们也没有时间给我做。当然如果天地赐富在的话，肯定能帮我多敲这些集团一笔，可惜啊。

一共四块芯片，预计一个月后交货。不过就算这些处理器到了，我的实力与舞剑盗那样的智能仍然还有巨大的差距，更别说海蓝和终结者了。

舞剑盗不仅仅是使用万亿级的处理器那么简单，他还有能力从自己的公司里调用其他处理器的资源，如果海蓝不插手的话，我在他面前还是不堪一击的。

这里也要解释一下《无限世界》里神魔的工作原理。说起来他们的芯片容量都只有几百亿，有些甚至还在 200 亿以下，但却有大批部下和信徒的资源随时可以调用，而且海蓝还给了他们权限，调用一定范围内的自然之力和人类欲望之力，因此神魔们可以大量使用终极技能。

但遇上其他公司千亿级别的智能程序时，神魔们就没那么轻松了，智能与编程技巧都全面落后，根本来不及调用外力就会被重创甚至秒杀，甚至调来的力量还有可能被对方利用，因此只要海蓝不开口，绝大多数神魔都不敢主动挑衅外来程序。

这就形成一个奇怪的相克关系：我虽然芯片容量占优，但是无法阻止 NPC 借用外力，也不会破坏规则跟他们打程序战，所以稍微强点的 BOSS 和神魔都能欺负我，而在面对外来智能程序时，大家都不用外力，我的表现就要强于 NPC 们。

当然严格来说，我的八块处理器也算外力，有可能被智能程序抢走使用权，所以仅是买处理器，并不能让我本身在程序级战斗中提升多少，这些处理器是为宠物和冥界奴隶准备的。

解决了现实中的事情，我重回游戏，开始研究那面智慧之镜。

“主神主神告诉我，怎样才能攻破‘天之守护’？”我提了一个愚蠢的问题，浪费了今天的提问机会。

“哼，靠实力吧！”镜子里响起的声音，隐约能听出是海蓝，让我身上小麻了一下。

每一件天器里面，都有海蓝的程序片断，虽然还称不上她的分身，没有独立思维，但很难说这些片断与海蓝之间有没有其他联系啊，看来以后得小心点。

试了一下镜子附带的“易容术”和“化妆术”，虽然只有初级二等，但效果还是很明显的，名字都被隐藏了。我换上新手服在城里走了一圈，居然只有两成的朋友能一眼认出我来，而且就算叫出我名字的人也表现得很不确定。

“拂拭灵镜”和“镜花水月”准备留到以后战斗中检验，我最感兴趣的还是“万能镜像”。

先对着小龙发动技能，得到提示：“复制此目标，需要三分钟！”感觉时间有点长啊。

我选择了“确定”，智慧之镜射出一道光笼罩住小龙，我惊讶地看到，小龙的身上，冒出无数的光团和图画来。这些光团和图画被一一吸进了镜中，一分钟左右，样本就采集完毕了。

接着，智慧之镜朝旁边的空地又射出一道光束，将光团和图画喷出来进行重组。两分钟后，一个活生生的“小龙”就出现在我面前。

两匹小天马完全看不出有什么不同，而且我的指令栏中也多了对新“小龙”的控制，不论攻击还是奔跑，所有属性都与小龙本体完全一样！

我迫不及待又召出其他宠物，果然也都一一复制成功了，只不过复制的时间各有区别：斩月和无头骑士只要五分钟，丘丘却要六分钟，而血乌竟然需要一小时！

我有些懂了，复制消耗的时间并不仅仅与目标的品级相关，还与它们的变异程度有关系。丘丘如果不是多次出现异常进化，复制需要的时间肯定远远比不上斩月和无头骑士，而血乌，那根本就是海蓝编程规则之外的东西，所以要更多时间来破解程序。

“破解程序？”我心头猛地一跳，仿佛捕捉到了什么。

复制玄龟时，我用上“以心合技”，仔细观察那些光团，果然有了惊人的发现：光团全部都是由数字组成的！这是程序源代码！

平日在某些特定的情况下，我也见过一些数字流或者数字墙，但都明显是无规则的，以我的编程知识，根本看不出来什么，但这些光团，我却能看懂一些，虽然仅仅是一些！

世上的程序，在机器码也就是 0 和 1 的语言层面上面，规则是相同的，这也是计算机的基础语言，但这样的程序，很容易互相抄袭，所以程序员们就搞出各种加密措施，让别人读不懂自己写的程序。想偷窃别人成果的黑客，则会发明一些破译器进行反加密，而这智慧之镜就相当于附带了破译器！这不是海蓝有意把程序解密给我看，而是如果不解密，就无法复制。

我的心越跳越厉害，不用思考我也明白，《无限世界》本源的大门已经打开，我要做的就是走进这道门，慢慢搜寻宝物！

当然宝物不是那么容易找到的，光团传递得太快，数据太复杂，即使以我这变态的大脑，也很难将它们全部看清，更别说记录下来。

强压激动的心情，我思索半晌后，俯身捡起一粒沙子举到镜子前，复制！短短几行代码组成的光团从眼前划过，我控制不住地大叫一声：“这就是沙子的源程序了！”

随即，我开始疯狂地做起实验来。

“这是一滴水的代码呀！”

“这就是一棵小草的代码！”

“这是一张纸！”

“这是一瓶补血药！”

不时有玩家从我身边经过，用惊诧的目光看着我，不知道他们的国王出了什么问题。大半天过去了，我仰面朝天躺在地上，眼泪汪汪，再没有什么比获得海量知识更让人兴奋的了，尤其是这些知识原本隐藏得很深，我曾经苦思不得其门而入啊。

是的，虽然以前我成功将手指改造成武器，也曾与智能程序们展开过“程序级别”的对攻战，但那都是靠脑内那些智能残片才实现的。智能们破解与编制程序的过程，我只能看清一点点，真叫我在绝对清醒状态下写段程序，那一定是很烂的。

把智能残片比做翻译，我能指挥他们翻译某段程序，我也知道他们翻译的结果是什么，但我自己对那门外语却是小学生水平。而且就算是脑内的智能们，对《无限世界》编程规则的了解，也谈不上专家级别，他们只能操作一些打包好的程序模块，却无法触及最底层的东西。

简单地说，他们只能让我一根手指带上剑的某些属性，但掌握了最底层的编程规则后，我就可以将手指变成一柄真正的剑！

就好比手指的构成是有机物，剑的构成是合金，以人类现在的科技，只能让分子重新组合，改变手指和剑的形状。但科技再进步几十几百年，或许就能在电子、质子甚至更小的微粒层面上着手，将有机物变为合金！

这并不是我的幻想，就在刚才，我生命力耗尽之前的最后一次实验，就是将尾指指甲变成铁指甲，我成功了！

之所以改造指甲，是因为我的包袱里的指甲样本足够多，经过比对分析后，我基本掌握了“指甲”的大部分代码，而且我对自己身体的改造已有丰富的经验。

还有很重要的一条，玩家本就拥有对自己身体的控制权限，所以我改指甲会比改一粒沙还容易些。

想掌握更多的源代码，只能大量使用“万能镜像”，而要想更快速地重编代码，则必须大量练习。不过话说回来，使用了那么多次“万能镜像”，还不觉得疲劳，这技能真的很高效啊。

我将所有宠物复制一遍，才仅仅耗去二十分之一的生命力，而变出来的这些宠物，十分钟内输出的伤害，已经超过“不死火鸟”状态下我的伤害增加值。

如果打 BOSS 想节省时间的话，用“万能镜像”复制宠物，无疑是今后我最好的选择。当然在跟玩家或 NPC 高手 PK 的时候，需要短时间解决战斗，那还是“火焰之树”最强。

其实原本还应有一个选择，就是复制我自己，但当我试着这样做的时候，智慧之镜的提示是：“复制的时间未知！”我用了好一阵子才想通，海蓝以前说过，我的精神体属于一种她都不懂的编程方式，如果海蓝真的连我的主意识都能破译，只怕她已经不用怕终结者了。

另外我还怀疑，就算真把我自己复制出来了，海蓝也舍不得给这个复制体分配一块容量高达 4500 亿的芯片吧？所以这个复制体能有我几成功力很难说。

事实上，从我的宠物以及奇幻法神、南丁格尔的复制情况来看，复制体的智能都打了折扣，海蓝也许只准备了些几十亿容量的低智能芯片给他们。

除了硬件的原因，海蓝如果想完全破解奇幻法神和南丁格尔的程序，也是需要大量时间的，我一直觉得，自己这两个冥界手下，并没被海蓝完全“消化”，仍然保留了一部分自己的秘密。

这也可以理解，如果高级智能也可以批量复制，世界早就大乱了。

在休息的时候，我还搞了个恶作剧，对远方的友谊城下达复制指令，智慧之镜也给了我一个恶作剧般的提示：“复制此目标，需要32 年……”

一个变态的时间数据，但一想到我本人的复制时间未知，心里顿时充满了自豪，这才是真正的变态啊！接下来几天，我废寝忘食地做着复制实验，总结出了更多经验。

现在我已经清楚了《无限世界》中程序的大致结构，比如物理属性存在于第一段，魔法属性存在于第二段，特殊属性存在于第三段，形状和色彩存在于第四段等等。

一些复杂的制成品，其制作的流程也保存在程序的固定位置里，只要我有足够的时间观察记录，就能将这个流程完全抄录下来，对我来说，这就是该物品的制作方法书啊。

理论上说，现在任何一种神级以下的物品，只要给我时间研究，我都能仿制了，而且因为对编程规则有了与众不同的认识，我的失败率将大幅降低。

当然，我还达不到无中生有、随心所欲的地步，要制作高档次装备，手边还必须有高档的材料。

虽然我能够将自己的指甲变成铁甲，但对自己身体以外的材料，改造就非常困难了，这牵涉到权限的问题，海蓝不会允许玩家随意在她的作品上涂鸦。

而且，虽然我现在已经能做到将水变成冰，或者将土变为泥，但编程消耗的时间和精力，远远高于“凝冰术”和“淤泥术”这样最简单的法术，不划算。

说到法术，我有一个新的课题，就是寻找技能在程序中的存储地址，对此我非常期待。

想找到技能的地址，就必须研究生物的程序，但每一个生物，哪怕是虫子，其复杂程度都远远超过普通物体，要从几百万字节中找出代表技能的段落，远非短时间内能办到的。

我脑内的智能程序，分析能力当然比我强很多，但他们的分析结果没办法让清醒状态下的我直接接收，所以只能靠我自己慢慢研究了。

就在我沉迷于程序破解中时，朋友们不得不打断我，因为团体比赛的决赛，马上就要开始了。

由于上届团体赛我所在的团队获得了 106 名，如果这个队伍的成员不变，就可以直接参加准决赛，也就是最后一万强的比赛，所以大家都一致同意不改变阵容，这样可以有更多时间做自己的事情。

原有的阵容由我、清风浮云、跳跳舞杀杀人、白羽、瑞克、冰月正天和傲绝天下组成，现在并不算自由国最强，至少黑火山是有资格顶替一个位置的。三套神级套装联手，有更大希望夺取冠军，不过那样除了要多打 N 场预赛，还会损害一名老队员的利益，同时黑火山原来队伍中的朋友也将失去进决赛的机会。

当然，在个人赛中，我的火神套装表现如此抢眼，也给大家信心，感觉即使以现在的阵容，也完全有望夺冠。

事实上就算把我抛开，这支团队的成员也今非昔比，在昨天 10000 进 1000 的准决赛上，他们排名第 400 位。

休息半日恢复生命力，终于迎来决赛，而这一次，没有了海外的邪恶世界，我们的战场被转到了意想不到的地方――冥界！



第二章 讨伐恶魔


系统的公告响起：“冥界被镇压的恶魔君王纷纷出世，他们一旦统一冥界，必将全面侵入阳间，因此主神临时打开了 1000 个通道，召集众勇士入冥界降魔，注意：通道只能维持三小时！”

“纷纷出世？难道是海蓝故意把君王们放出来，趁这次大赛的机会铲除他们？这倒是个好办法……”我暗自思索。

“冥界原来是这样的啊，就是天气差点，其他跟上面也没什么不同吧。”这时冰月正天笑道。

“绝对有所不同，我们的属性明显被压制了一些，而看看前面吧，那些恶魔就没有一个低于 130 级的！”跳跳舞杀杀人盯着远处，掐指推演，却得到一个“凶”的结果。

我看了一下自己的属性，并没有受限制，毕竟我已算半个冥界人了。


其实以海蓝的力量，让普通玩家在冥界保留全部属性是很容易的事，但那样的话，这场决赛恐怕就太容易了。

看系统提示，这次新出来的恶魔君王肯定不止一两个，加上之前两位君王的部下未被全歼，各地还有零散的恶魔将军出世，恶魔的总数恐怕接近甚至超过百万，但以现在玩家的实力，多数团队有能力对付几百恶魔，无论胜负对恶魔军团都将是一个重创。

我望向对面，恶魔的数量只有不到 40 个，大概是送给我们热身的，那就不客气了，一起动手！

“钢铁之翼！”第一个冲上去的居然是傲绝天下，这段时间他拼命冲级打 BOSS， 昨天终于冲到 120 级，激活了圣级套装上的第二项技能。

傲绝天下的套装是上届团体赛中杀死阿水得到的佣兵奖励，但第一项技能只能帮助提升练级的经验，他一直等待着第二项技能的出现，而且迫不及待想展示给所有人看。

巨大的双翼从战马的两胁展开，寒光中仿佛藏着凌人的剑气，或者可以说，这对翅膀本身就是由数十柄钢剑构成的，这一冲，就仿佛是移动的剑林！

“才一开战，就用套装技能了啊，真不成熟……”冰月正天嘿嘿笑了两声，然后张开双臂道，“冰霜侍者！”

四个身体透明的女子出现在虚空中，随后听冰月正天一声号令，向恶魔阵中扑去。这一招也是圣级套装附带的技能。

作为友谊城的元老，冰月正天被我封赏了总共四座城市的领地，已跨入千万富豪之列，也终于舍得花钱凑一套圣级套装了。

当然，圣级套装的技能，一般在高级和超级之间，威力没办法跟终极技能相比，对生命力的消耗也不算严重，他们现在就用，也不算乱来。“星魂箭！”白羽放出一个新学的超级技能。

这技能攻击的范围比“万箭龙舞”小，但伤害更高，而且消耗生命力更低，更加实用，十几个恶魔头上持续跳出三位数的伤害来。

跳跳舞杀杀人的舞神彩带展开，将七八个恶魔紧紧缠住，动弹不得，随后他就在彩带之间穿行，道道剑光收割着恶魔的鲜血。

厉害啊，一般来说，玩家在比自己高十级的怪物面前，是有些束手束脚的，一般人都不会找这种等级的怪物练级，何况大家在冥界实力受到限制，但这几个人真是艺高人胆大，毫不手软。

我也不耽误，直接放出所有宠物，施放“战神的威严”和胜利勋章上的“胜利号召”，并且扔出 30 多个辅助魔法，接下来就是一边倒地欺负恶魔了。

七分钟后全歼所有恶魔，“钢铁之翼”和“冰霜侍者”的持续时间都还没到呢，这两个技能用早了，规则说得很明白，越到后面，恶魔越强。

“不过瘾，所谓恶魔，也不过如此！”冰月正天意气风发地道。

我叹了一声：“你们的生命力只能用几次套装技能，就不知道省着点啊？后面出现上百恶魔还有恶魔将军的时候，看你们怎么办！”

冰月正天笑道：“我们其实都是来打酱油的，如果不趁现在表现一下，后面你的终极技能发威，我们就没机会了。”

我笑了笑，随意抬头看了看，不由得“咦”了一声：“我们排在第 203 位？有 200 多组比我们更早结束战斗！这次不可大意！”

傲绝天下忽然冷冷地道：“他们一定都使用了终极技能，没有后劲的，以我们队的实力，只要别像上次一样去找 BOSS， 稳拿第一！”

其他人表情一变，我也有些不自然了。

上次团体赛，因为我提议不打小怪，去找 BOSS， 在路上耽误了大量时间，所以最终只获得第 106 位，与神器擦肩而过，大家一直觉得很遗憾。而这一次，前 100 名的奖励提升到每人两件神器，前十更是达到三件，这正是大家最想要的。

友谊城的骨干们，现在有了一定的经济实力，至少都收集了一两件神器，如果能再添三件甚至更多，离套装就非常近了，谁都知道一套神器意味着什么。

冰月正天忽然“嘿”了一声：“傲绝你说什么呢？上次你也同意找 BOSS 的，得到最大好处的也是你，你比我们早了一年得到圣级套装呢！得了，咱们这次还是听与天老大的！”

我呼了口气，道：“说实话，如果有可能，我还真想找找 BOSS， 不过还是大家决定吧。”

我深知恶魔军团长的厉害，凭我个人的力量，短期内不可能解决掉那些 160 级以上的恶魔 BOSS， 现在有几个强力好友来到冥界，确实是一个难得的机会。

如果能杀死一个像阿尔萨斯那样统兵十万的 BOSS， 冥界居民的压力会小很多。

跳跳舞杀杀人摇摇头道：“还是算了吧， BOSS 血太厚，不划算。”

白羽只说了三个字：“看情况。”

我点点头道：“我也不会刻意去找 BOSS， 希望不会遇到吧。”

这次海蓝打开 1000 条通道，最终的目标当然不可能是 1000 个 BOSS。 实际上，这些通道的位置有一定的随机性，除了入口处会有少量恶魔给玩家热身，接下来会遇到什么，谁也不知道，可能是一个落单恶魔，可能是几百恶魔，当然也可能是……

“编号 342 的玩家组合，被恶魔军团长塞尔斯消灭！”系统提示道。

“倒霉的家伙！”冰月正天幸灾乐祸地笑了两声，我刚想说什么，身体忽然一震。

脑海中，忽然被清出一片空间，接着，一个奇怪的投影出现在那里。

“难道有智能程序入侵？我中招了？”这种不受控制的现象，让我第一时间感到紧张，不过我那敏锐的直觉并没提示我有危险。

我不由得仔细看那投影，然后惊讶地发现了皮尔改之的身影，旁边还有他的宠物以及皮尔国的几名高手。远处，是数百恶魔，而冲在最前面的，赫然是一名 152 级的恶魔军团长。

不是每一个军团长都像死亡骑士阿尔萨斯那么变态，这个军团长也不像痛苦女王那样拥有半神或邪神模板，但加上后面的部下，仍然非常可怕。

“这难道是现场直播？怎么会传到我脑袋里？不过要面对这么多恶魔，看来他们有麻烦了。”我静静地站在那里，闭上眼，摆手示意大家稍等。

“真实象棋――绑定、攻击！”皮尔改之长啸声响起，然后我终于知道自己为什么会看到这些画面了。

真实象棋的白色王棋上，带有我十分之一的意识，虽然它已经分离出去，但如果离得近，仍会与我产生一种共鸣。现在我就同那枚王棋共享了视野，这真是很神奇的事情。

一个个玩家及宠物，按照职业或特性，与棋子自动绑定，融合进去。紧跟着，数十道光芒从棋子上升起，在棋盘上空聚集后，呼啸而下，直投在恶魔军团长胸口。

“轰！”一个伤害数字跳了出来，“- 49352”！ 恶魔军团长不由得一顿，脸上现出惊容。

平均每一枚棋子输出了 1500 点以上的伤害值，这是什么概念？我们队伍的几个人，就算用高级技能出手，都不一定能打出 1000 点以上的伤害值，多数宠物可能连这级别 BOSS 的防御都破不了。

而那些棋子中绑定的宠物，不可能全都有斩月的能力吧？

如果说这是最强招数的一次合击还能接受，可怕的是，仅仅两秒后，同样的伤害值又出现了，显然，棋子里的攻击者，仅仅使用了普通的攻击方式！

一个坦克型的战士从小兵棋子中跳出，阻止恶魔军团长攻击棋盘，很快又有僧侣出来使用防护罩，棋盘中输出的伤害稍稍减弱，但对于恶魔军团长来说，仍然是难以承受的。不到五分钟，这个 152 级的 BOSS 就倒下了！

可怕的战术！我完全震惊了，也因此知道皮尔改之为什么会出天价拍下我那副象棋。

一般的极品象棋只有与玩家绑定的功能，而真实象棋则能够合 32 枚棋子的力量发动攻击，如果仅仅是棋子本身的力量，确实不高，但与玩家绑定后再合击，那就太逆天了。

这种合力，不是伤害叠加那么简单，比如恶魔防御 2000 点，每个玩家攻击 2001 点，破防后伤害 1 点， 32 人正常合只能打 32 点。

但经过象棋的组合，变成 2001 乘以 32， 再减 2000 防御，能轻松达到 6 万点以上的伤害。这种破坏游戏平衡的产品，很惭愧，正是出自我手啊，我终于能体会诺贝尔的感受了。

还好在棋盘上发动合力攻击的时候，不能使用技能，否则这位军团长只怕会成为《无限世界》首个被秒杀的高级 BOSS。 

不知道真实象棋的使用有什么限制，但仅凭这一仗，皮尔改之的团队拿第一已经没什么悬念了。

我终于慢慢收回意识，看看脸上带着疑问的兄弟们，淡淡一笑道：“没什么，刚刚有人发信和我谈事情……”没必要打击他们夺冠的信心了。

没走多远，我们也终于遭遇了第二股敌人，运气不算好，也不太差，大约 200 名恶魔，为首是一个 145 级的恶魔头领， 80 万血量的准 BOSS。

“‘万能镜像’――持续复制无头骑士！”我发出指令，然后转头道，“还不到使用终极技能的时候，大家觉得呢？”

跳跳舞杀杀人微笑着点点头道：“我的‘祝融之舞’可以控制上万人，现在用确实浪费了。

”冰月正天“嘿”了一声：“要是你少花点时间陪风铃妹妹，现在也有 120 级能出新技能了吧，说实话，‘祝融之舞’平时真没多大用。”

大家说笑一会儿，恶魔便到了，而这一次我们的主角变成冰月正天。他一个“冰封天地”落在恶魔中央，冻住百余恶魔，还挡下一群，能与我们作战的只剩下最前方不到 40 个身体发僵的恶魔以及那个恶魔头领。

无头骑士发动“影武士”技能，缠住了恶魔头领，剩下的就跟前一仗没什么区别了。解决了这批恶魔后，其他恶魔解冻，但新复制出来的无头骑士又成为我们强大的屏障。

以往我与恶魔们多次交手，无头骑士还不算很突出。 PK 大赛后我和主力宠物都已经升到 130 级，无头骑士与恶魔平级后，就连只有他 90% 属性的幻影，所受的伤害都很小了，毕竟无头骑士是八阶 BOSS 中的高防类型。

十名影武士排成一线，岿然不动，其他人和宠物需要防守的面积大大减小，恶魔的数量优势便不足为惧了。

当第二名无头骑士被复制出来，我们更加立于不败之地。

复制无头骑士只要 5 分钟，镜像却能持续 10 分钟，所以场上能一直保持 3 个无头骑士。就算影武士只能保持 5 分钟，但场上总有 10 个幻影值班，我想没有别的哪支队伍能拥有这样的条件。

“已经有 158 组人被淘汰了，向他们默哀。”冰月正天笑道。

“别太高兴，黑火山刚刚用掉了终极技能，估计接下来挣不到多少分了。”接到短信的我叹息道。

冰月正天“哈”了一声：“像他们一样用掉终极技能的团队还有不少吧，我估计咱们现在已经稳入 500 强，至少有一件神器可拿了！”

“目标至少是三件神器，没什么可说的！”傲绝天下傲然喝道。

此时恶魔数量已经减少到一半，但我们的药物也消耗了不少，我开始盘算后续的各种情况，却听冰月正天一声大叫。

我抬头望天，然后露出难以置信的表情。

“莉莉丝！这次比赛怎么会有她？”

刚才我期待过遇到恶魔军团长，但完全没想过恶魔君王。一来君王高达 170 级的级别不是我们能对付的，二来这毕竟只是比赛，海蓝不可能安排远远超出玩家能力的对手吧。

其实就算是军团长级别的恶魔我都没把握，毕竟我杀死过的最高等级的 BOSS―― 痛苦女王――才 150 级，而且她最擅长的精

就算升了几级，还获得了天器，又有伙伴相助，但对付 160 级以上的 BOSS 对我来说都只是个美好的愿望，更别说恶魔君王这种在半神中都算高级的存在。

“嘻嘻，与天争锋，你在装傻么？你对冥界这么熟悉了，难道不知道我莉莉丝一直住在这里？明明就是想借伙伴的力量来杀人家嘛……”莉莉丝娇声笑

NPC 的智能，竟然如此可怕，懂得挑拨离间了？

这一番话，果然在我身边引起波动。傲绝天下的眼睛当场就瞪圆了，其中颇有愤慨以及被欺骗的感觉，而另三人虽然是我的铁哥儿们，这一刻也呆住了。

确实，队长做的决定再离谱，队员都有可能信任他，但如果队长隐瞒，那简直不可原谅。

白羽天翎、冰月正天和跳跳舞杀杀人，当然一直很信任我，但 NPC 的攻心战术，估计他们都是第一次遭遇，一时间难以适应也不足为奇了。

我望着莉莉丝，咳了一声：“尊贵的恶魔君王，我只想知道，你是认真的么？以你的身份，来对付我们这种小角色？”这番话足以向伙伴们澄清，不是我有意要找这女魔头的，事实上，没有一个头脑正常的人，会越 40 级挑战半神 BOSS。 

莉莉丝以行动做出了回答，笑容还挂在脸上，斑斓的光华已经罩在我们头上：“醉生梦死！”

“拂拭灵镜！”在莉莉丝出手的一瞬间，我赶紧使用了智慧之镜上的这个技能。

眼皮突然变得沉重，各种少儿不宜的场面隐约闪现。这样的幻觉，应该不是海蓝设计的，否则《无限世界》只怕通不过审核。

莉莉丝虽然还没有达到魔神的境界，但能够自创技能，说明她的智能远远超出游戏中的普通半神。

从某种意义上说，莉莉丝这个能影响玩家神经的技能，已经违规，对我来说已经相当于程序级攻击。我下意识地感到紧张，想要同样以程序进行还击。

不过眼前画面瞬间就恢复了正常，智慧之镜果然不愧为天器，轻松解除了我们的异常状态，冰月正天等人几乎同时“咦”了一声，从幻觉中醒来。

“怎么一下子就闪没了，喂喂，我还没看够呢！”冰月正天叫道。

而与这个家伙相比，其他人的脸色就难看些了，显然大家都清楚，在强敌环伺的状况下，刚才他们陷入幻觉的时间只要再多几秒钟，就可能被杀死。

“有意思，你们居然对这技能免疫，是我设计的美人们不够性感么？再听听我的‘靡靡之音’吧！”莉莉丝“咯咯”笑着，而她的笑声中带着某种难言的味道，居然再一次勾起了幻觉。

这一次的幻觉，持续时间更短，但没有人感到轻松，傲绝天下大叫道：“与天领主，还犹豫什么，撤吧，等她真正出手就糟了！”

冰月正天也肃然道：“是的，这仗没法打，就算这女魔头不直接攻击，光她这样一直用法术，我们就没办法聚气使大招啊！”

这时“砰砰”几声，恶魔们已经逼近，悍勇地攻击着我们。

“我这招‘拂拭灵镜’，半小时内能解除任何异常状态，我还有十分钟无敌状态，大家别浪费了，先打一阵再说！”我毅然道。

与朋友们不同，我见过的大场面更多，对这些半神甚至神级的 BOSS 已经没有特别的畏惧感，所以还能保持清醒。

大家看到我的决心已定，只能咬咬牙，赶紧出手杀恶魔。

“气死我了，你们居然敢无视我莉莉丝么？让你们见识一下，‘混乱巴比伦’！”女君王怒道。

莉莉丝这个技能，直接创造出一个虚幻的混乱世界，将所有人拉了进去！

在《无限世界》中另外创造一个世界，即使虚幻，也是神才有的能力，莉莉丝真的太强了。

不敢看周围的画面，我闭目苦思破解之法，却没有头绪。以《无限世界》的规则，神创造的世界，显然远不是 130 级玩家能破解的，就算我将控制权交给智能程序，短期内也很难脱困。

不过还好，这技能毕竟属于幻象，仍被智慧之镜克制，不到半分钟，我们整个团队又出现在原来的地方，重新面对那些恶魔。

“不可能，你们怎么能摆脱这个世界的？”莉莉丝尖叫起来。与莉莉丝的恼怒相比，我忽然感觉身边的另一个怒源更加可怕，那竟然是白羽，平时冷静沉默的他，现在脸涨得通红，眼睛里有骇人的光芒。

不仅是白羽，其他人也是一样，他们不知道自己在神志失控的时候，有没有做出什么丑态来。被人攻破心防，算是一种奇耻大辱，而我清楚，白羽这种人，自尊心是最强的！

没有开口，白羽只慢慢从包袱里取出五支白色的箭。

“破魔之殇？白羽你好不容易才得到的任务奖品，别浪费在这里啊！”冰月正天惊呼一声，他知道，这可是五支神级的箭，带有特效，白羽能得到这几支箭，相当不易。

“她，必须死！”白羽嘴里迸出这几个字后，张弓射出第一支箭。

“-15000！”鲜红的数字跳出。所有人都愣了，随即猜出，这支箭的特效一定是无视防御，从名字上看，可能对恶魔还有加成伤害。不过很可惜，箭的本体消散了，这是件昂贵的消耗品。

“白羽大哥别傻了，你只有五支箭，我们其他人又很难破防，根本不可能干掉这 BOSS！” 傲绝天下一边大叫，一边奋力与恶魔们厮杀。

我也有些无奈地看着白羽，我不能阻止他出这口气，但看着他这样浪费宝物，真的很心痛。

“分身！”白羽只吐出两个字，然后又搭上了第二支箭。

“什么？分身？”我惊呼一声，随即心头一震。

“该死的凡人，我会让你们知道冒犯我的代价！‘古墓丽影’！” 12 个身材惹火的幻影女妖，跳着舞从天而降，不过她们显然不是来表演，而是来杀人的！

这一次虽然也是幻影，但神猴之眼和智慧之镜都完全没有反应，显然，这些幻影拥有真实的战斗力！

跳跳舞杀杀人眉头一挑，大声道：“我对这些对手很有兴趣，大家不要跟我争！”说完舞神彩带便将所有幻影卷入了攻击圈。

冰月正天叹息一声：“有两个人疯了，这次想不团灭都不行了啊！”傲绝天下更是一脸怨气。

我忽然道：“白羽可能说对了，这不是真正的莉莉丝，而是她的一个分身！”




第三章 恶魔君王的分身

“为什么？”

冰月正天愣道。论坛上有不少人发过帖子，说见过神魔的分身，而他们总结出的特点就是，这些分身出现的时候，往往不会显示等级和姓名。因为通常的分身，要比真身低十级以上，如果显示出来，一下就被玩家识破了。

而一个玩家更是提供了宝贵的线索，那就是当一个神魔分身使用了终极技能后，其身体会变得虚幻、淡化，而眼前的莉莉丝正是如此！

神魔真身，往往可以大量使用终极技能，但分身却只能使用有限次数，因为他们本来就是神魔分出来的少量神力或者说生命力所化，每使用一次终极技能对分身来说都是巨大的损耗。

我原本就怀疑，在海蓝亲自布置的战场上，怎么可能有莉莉丝这种远超玩家能力的 BOSS 出场？就算莉莉丝能突破一定的规则，也不可能压过海蓝。

事实上海蓝一直没有出现制止她，正说明这个“莉莉丝”并没有超出玩家的承受范围。

太多的理由，我懒得一一说给大家听，干脆只解释一句：“真正的莉莉丝，是骑着黑龙的，而这个没骑，上，先杀了她！”

两分钟后，大家都确定了这个莉莉丝的实力，果然不够 170 级半神那么变态，而且因为她本身最擅长的幻觉攻击被智慧之镜克制，魔法型 BOSS 的物理防御又低，所以真正打起来，她甚至不如 160 级的阿尔萨斯。

不过即使是这样也很难啃了，无头骑士最强的攻击手段是针对地面，冰月正天作为法系输出，对莉莉丝几乎没多少伤害，而其他人的宠物也基本破不到她的防，所以只能去攻击阻挡普通恶魔。

还好莉莉丝的分身使用过几个大招后，魔力拮据，舍不得用群攻技能，而她的单体攻击技能又被处于无敌状态下的我用身体挡下所以其他人还能安心出手。

傲绝天下几次叫着应该先清除恶魔，再打莉莉丝，我私聊提醒他，“拂拭灵镜”清除异常状况的能力，只能维持 30 分钟，而且我的生命力只能用三次这一技能。一旦被莉莉丝发现了这件事，我们这支队伍在她的那些变态技能面前，将完全失去抵抗能力，所以必须尽快解决莉莉丝。

“拂拭灵镜”那 10 分钟的无敌状态很快就过去了，莉莉丝损失了大约 60 万 HP。 不过白羽的破魔之殇已经用完，猎神之箭对魔神的效果稍弱，而且三支箭射过后要很久才能恢复，普通箭支造成的伤害则很低。重要的是，药物有限，一旦他不能再使用高级以上的技能，那就伤害不到莉莉丝了。

说起来还算幸运，莉莉丝在确认自己的控制技能失效后，没有再尝试过，不然我们的高级、特级技能一直被打断的话，也很难对她造成这么大伤害。

现在我们面临的严峻的问题是，我的无敌状态已经失去，而大家的补血药也快要耗尽了，再也不能无视剩下的 80 个恶魔， 12 条古墓丽影，以及那个 148 级的恶魔头领。

我的生命力宝贵，又随时准备使用“拂拭灵镜”抵抗莉莉丝再制造幻象，因此不敢使用其他终极技能，局面相当棘手。

“该我发威了，这样的对手，值得我使用――‘祝融之舞’！”跳跳舞杀杀人看出我的犹豫，终极技能终于出手。

红光笼罩了广阔的空间，恶魔和丽影们都受到极大影响，就连恶魔头领的动作也变得僵硬许多，而莉莉丝也受到一些压制，毕竟这是正宗天神发明的技能。

我长嘘一口气，“祝融之舞”的持续时间很长，现在可以专心围攻莉莉丝的分身了，而我第一时间要做的，就是将“万能镜像”的目标改成斩月！

要说克制恶魔，其实丘丘这个天使更擅长。他在攻击莉莉丝的时候，攻防属性都有加成，连光眩的成功率和效果都有提升（本来光眩对这么高级的法系 BOSS 没什么用），但真正论伤害，还是斩月最高。

斩月的优势，不仅在于他的敏捷和攻击属性，而且更重要的是他拥有一些强力技能，比如六倍攻击，一定几率无视防御的“破月轮”，以及最近出现的一招“空间切割”――此技能可以让对手伤口无法快速愈合，从而造成持续掉血，同时该部位的防御下降，不管谁再打上去，伤害都会增加。

不过这些技能，要么消耗大量 MP， 要么限制每天只能使用几次甚至一次，所以平时并不能很好地发挥作用。

现在却不同了，“万能镜像”每复制一个斩月，就相当于多了一次施放“破月轮”和“空间切割”的机会，而且反正这个镜像十分钟后消失，因此可以毫不顾忌地用大招，把 MP 耗光。

有我的各种技能辅助，“破月轮”最少都有两万点伤害，如果遇上斩月爆发攻击和无视防御，那就更恐怖了。莉莉丝每五分钟就要迎来一次新的噩梦，但技能被克制，她只能一次次无奈地尖叫，后来已经近乎咆哮了。

可惜除了使用“古墓丽影”召唤帮手以及她并不擅长的攻击技能，她根本做不出什么有效的反击。

其实这个分身的属性虽然接近 160 级 BOSS， 但总体实力还要逊色一些，像阿尔萨斯有霜之哀伤这样的武器，其他 BOSS 也有大杀招，而莉莉丝的分身，只被本体赋予了几个技能，她原以为足够用了，却没想到获得天器的我，现在如此强大。

一个小时过去了，莉莉丝分身的血量已经不多，普通恶魔则被清除干净。愤怒的莉莉丝终于又捡起了她的那些迷惑法术，当看到我紧跟着发动“拂拭灵镜”后，她才有所省悟，原来敌人并不能一直对异常状态免疫啊。

可惜她认识到这一点也晚了，以她的血量，已经无法坚持到这次“拂拭灵镜”失效。

“我好恨！”当血量进一步下降，莉莉丝终于爆发出了这声尖叫，紧跟着，大爆！

“什么什么？只是一个分身，竟然爆出了宠物蛋！难道是半神级的小莉莉丝？”冰月正天忘形地大叫，直接扑向空中那个椭圆的东西。

“骑士用的神器！三件！”傲绝天下目光大盛，冲向了那几团紫光。

“古墓丽影全部变成了雕像，而且每一座的舞姿不同，难道我能学到这些舞蹈？”跳跳舞杀杀人也面带惊喜，一一收集空中的雕像。

而白羽的目光，则落在一张飘落的羊皮卷上，这里面应该有一条秘密的任务线索吧？

吸引我眼球的，则是一套圣级的巫师装备。要知道巫师装备在游戏各职业中是最少见的，明心非常需要这个！

“不对，小小一个分身，怎么可能爆这么多东西！”不仅仅是我的直觉，还有神猴之眼的破幻效果，让我发现了蹊跷，尽管这些物品已经显得相当真实了。

我第一时间想起了当初在驭兽魔神的宫殿中上过的那次当，随即猛醒，系统根本没有提示过 BOSS 被灭！

“出来吧，‘夜战八方’！”已经练到大师级的这一式群攻枪技，枪影可以射出很远，而且枪气还附带了破隐效果，不然怎么叫“夜战”？枪神后裔所居的村子还叫刺夜呢，就是因为能够刺破黑暗中的阴影。

莉莉丝淡淡的身影果然从空中显露出来，不过这短短数秒时间，她竟然已经逃出了近百米！

雷火战车发动，小龙全力追赶，然而想追上半神的分身，看来还不太现实，距离一直没有拉近。

在我身后，朋友们发出各种怒吼追来，显然他们也发现了，所有“爆”出来的战利品都是假的，可惜，他们的速度更帮不上我什么。

怎么可以？费了我们一个半小时宝贵时间，还想就这样跑掉？世上哪有这样的好事，或者说，《无限世界》哪有这样的规则！

一般来说，玩家打 BOSS， 只要不是组织了成百上千人， BOSS 是不可能转移的，这是各种游戏的常例。不然以 BOSS 远超玩家的速度，打不过就跑，那玩家永远不可能享受屠 BOSS 的乐趣了，而莉莉丝，居然想连这条规则都破坏！

“海蓝，你还不出手么？‘镜花水月’！”我怒吼一声，智慧之镜对准莉莉丝的分身的背影，释放了镜中的另一个终极技能，这也是今天我能用的最后一次。

“啊！”莉莉丝的分身发出惊恐的尖叫，竭力挣扎，但仍然被一道光芒强行拉入镜中。

“成了！”不知道是这技能的作用范围本就超过百米，还是海蓝也看不下去了，总算把莉莉丝的本身困住。我赶紧飞回，然后招呼大家一起进入“镜花水月”形成的幻境中，当然，这个幻境对我们是没有伤害的。

“你杀死了莉莉丝的分身……”终于解决了，这个分身被设置为 160 级准 BOSS， 越这么多级挑战，虽然最后的经验五个人分，但大家都升了半级以上，等级最低的跳跳舞杀杀人更是升了一级半。

与刚才那场“大爆”相比，分身真正爆出来的东西却很少，或者说能被大家看上的几乎没有。

虽然不是真 BOSS， 但在她身上耗费的时间太长了，就算爆一两件神器大家都会觉得亏啊，当然如果没有刚才那次假惊喜，恐怕大家也不会这么失落。

“外面还有个 148 级残血的，从他身上找补回来！”冰月正天大叫一声，几个人一起冲出幻境，对付那个恶魔头领去了。

而我，却呆呆地看着手中的几块金属碎片。这些材料虽然宝贵，但对他们几个来说，却没多少价值，直接留给我了。

“霜之哀伤的碎片！地级材料，莉莉丝竟然用这个东西来制作分身！”我吸了一口气。

分身，并不能凭空产生，总要依靠一些顶级材料，而霜之哀伤作为地器，其材料显然是符合标准的。

由于经历了爆炸，能量大半被释放，所以这些材料看起来并不怎么起眼，但让我失神的是，材料中居然还隐藏着几分强大的气息。

“这是神力，或者说魔神之力……”我的身体微微有些颤抖。

果然不愧为地器啊，就算爆炸过一次，其中精纯的力量仍然没有完全湮灭，而这个力量，比我收集的那些魔魂可强多了，甚至可能比制作大赛上那只巨象妖的妖魂的品质还高！

这样的力量意味着什么？我的心“怦怦”地跳起来。

我强压心绪，踏出幻境，与大伙联手解决了那个恶魔头领。

“有没有搞错，两个准 BOSS 加起来，难度不亚于 150 级的真 BOSS， 结果才爆这点东西，而且积分只排到第 60 位！这不公平！与天，你说实话，这 BOSS 真的是无意中碰到的么？不是你想做什么任务？”傲绝天下暴躁地叫起来，这样的性格，确实越来越像 20 年前他的老爹了。

对于这样的质疑，我只能摇头，而冰月正天则控制不住朝他吼起来：“你竟然不相信老大？他现在的身家，用得着为一个任务影响大家的成绩吗？我早就看你不顺眼了，你总觉得别人像你一样自私！已经不止一个朋友跟我说过讨厌你，你这种人根本不配待在自由国！”

我赶紧打断冰月正天：“冰月，你说得太过了。不过傲绝，我虽然不是什么无私的人，有时候确实会忽视身边的人，但这一次我向你保证，不是我专程来找这个莉莉丝的，至于她在比赛中找到这里，也许跟我有些关系吧，不管怎么样，赛后我会给大家一些补偿……”

“与天别说了，朋友之间，哪在乎这个，你要真的另外给我们什么，反而不是味道，继续走吧，抓紧时间再挣些积分。”跳跳舞杀杀人淡淡地道，然后领先走去。

小小的风波很快过去，接下来的战斗并没有太大的意外，虽然我们在刚才的一战中总共用掉了四次终极技能，还损失了一些宠物以及大半药物，但其他队伍也损失不小，所以凭着我们的总体战力，还是一点点将积分追了上来。

到最后一战，我靠着恢复的生命力，勉强使用了一次“火陨流星”，其他伙伴也拼尽最后的力量使用大招，终于全歼 300 名恶魔。

虽然无力再打那个小 BOSS， 但比赛时间也到了，我们直接回到地面。

“第九名，呼，三件神器到手了，满意！咳，傲绝小子，别摆那张死人脸，你看看皮尔改之那队人的积分，比我们高几倍！就算没遇到那女魔头，咱们也不可能拿冠军的，心理平衡点吧！”冰月正天叫道。

“就算当不到冠军，前五甚至前三本来是有希望的……”傲绝天下的脸色仍然不好。

期望越大，失望越大，何况有莉莉丝这个干扰因素出现，让这一次比赛没能达到完美，总会让人心里不快的。即使拿到第二名，估计傲绝天下都不会爽。

“其实……哎，算了，大家先领奖吧，每人三件神器，看有没有希望凑出两套神级套装。”我缓缓地道。

其实我很想跟大家说明，莉莉丝没有白打，霜之哀伤的碎片，处理得好恐怕不止出一件神器，但想想傲绝天下的情绪，我还是把这话咽回去了。

在领奖之前，系统更新了一条设定：在已经有玩家凑齐一套神级套装的情况下，第二个凑齐同样套装的玩家，也能获得套装九成的能力，套装附带终极技能的威力也会有所下降。

第三套凑齐的神级套装，威力比第二套低，而从第四套以后，将维持在固定的水平，不过这时套装上附带的终极技能，其实只比圣级套装上的技能好一点而已。

之前的设定中，玩家的神级套装具有唯一性，上百件火神套装组件，其中却只有一枚右戒，以此来显示套装的珍贵。不过随着玩家爆出的神器越来越多，这一次大赛又发放了数千件神器，如果再保持这种唯一性，神器价格必然暴跌，这是游戏公司不愿意看到的。

不过即使如此，神器的价格还是跌了，毕竟玩家的等级越来越高，已经有越来越多的人，通过做职业任务获得了终极技能，神级套装的地位将慢慢从核武跌到常规武器。

领奖完毕，自由国并没能产生新的神级套装，不过其中几组，已经差不太多了。当然在目前的情况下，他们都必然面对大量竞争者，想争到“正版”神级套装难度很大，也许只能寄希望于“二套”、“三套”吧。

结束了全部赛程，我又开始借助“万能镜像”研究《无限世界》的源程序，同时也规划着如何使用那几块霜之哀伤的碎片。

不过在我完全沉迷于这些事情之前，传来了一个震撼的消息，海天国攻打天柱失败！

失败本不意外，海蓝的便宜不是那么好占的，关键是失败的过程。

“这是海天国在那一战的录像，大家看看吧。”在友谊城议事大厅内，主持骨干会议的瑞克，开始播放录像。

从屏幕上看到，海天国此时的攻城力量又有了一些提升，而“天之守护”的光泽明显变得有些黯淡，看起来胜利已经在望，海天国玩家们都是欢呼雷动，士气高涨。

但就在这时，一面铺天的巨网从天而降，将数十万攻城大军全部罩住，与此同时，防护罩内出现了无数庞大的身影，这些身影发出震耳的咆哮，然后使出各种攻击，有法术，有剑光，甚至还有用巨脚直接踩下去的。

巨龙、巨人、巨牛，全部高达十米以上，甚至还有身长达到数十米的巨龟，各种巨型生物数以万计，真不知道他们是从哪里冒出来的！

海天国的玩家无法挣脱巨网，生命像沙子一样迅速流失，攻城器械更是转眼全毁！

“全是 140 级以上的啊，巨人都有圣级模板，而那些巨龙是圣兽级的‘蟠龙’，也对，蟠龙喜欢盘在柱子上嘛……”我无语地看着那些巨型生物，默默地向紫天龙致哀，看来这就是海蓝不久前“维护”的结果啊。

“如果仅仅是普通半神还不可怕，关键是……”瑞克将视频往后拉了一段，却是暴怒的紫天龙调集上百万大军反攻的场面。

虽然这些从天柱中冲出的生物都超过 140 级，位阶仅次于半神生物，还有精英或准 BOSS 的模板，血量皆超过十万，但也并非不可战胜。在付出沉重代价的情况下，海天国倒也诛杀了数十个庞然大物，照目前的进展看，如果海天国的人全部挂个两三轮，也许真能将这些生物屠尽。

然而更大的打击落在海天国大军的头上，几个更加恐怖的身影出现在战场上，他们中每一个的高度都超过百米！

“大胆人类，冒犯天柱，该死！垂天之剑！”一个金甲巨人举剑挥动，无数巨大的光剑从天而降！

“灭世之雨！”一个象鼻獠牙的黑袍老者张开双手，召唤出倾盆大雨，雨水似箭！

“无漏飓风！”一条飞龙张开大嘴，风暴布满全场！

……

可怕的神技刷过一遍之后，战场上仅剩下数十名玩家和宠物！百万大军灰飞烟灭！

紫天龙以一种撕裂的声音狂啸着：“这绝不可能，这不公平，为什么要给我设置这种级别的对手！”

他的声音很快被一个巨大脚掌淹没，而其他幸存下来的海天国精英，面对这些半神 BOSS， 也没能抵抗下哪怕一招。

“变态，而且荒谬，系统不会是出 BUG 了吧，怎么搞出这么大的场面？”怒海之鹰首先皱眉道。

“我想不是 BUG， 海蓝显然是想用这个阵容表明态度：天柱绝不能被玩家攻破，或者说，这任务不是 120 级玩家能够做下来的。”雪海飘香冷静地道。

“别说 120 级，想对付这一堆 BOSS， 就算玩家主流级别达到 140 级甚至 160 级都没可能吧！”血狼叹息道。

我也报以苦笑，虽然在冥界已经见识了海蓝设置的天柱守护神――韦斯特瑞，知道地面部分也会有类似的守护神，只是没想到会强大这么多倍。

视频中出现的那些巨型 BOSS， 说起来我大半都认识，因为都来自一些老游戏，或者说是《无限世界》里的一些异世界。

也不能说海蓝作弊，因为这些 BOSS 的出现是有一定依据的，即在各国的神话中，他们都是支撑天空或者与柱子有关的神灵，海蓝将他们移到这里也是让他们归位而已。

象鼻獠牙的老者是来自玛雅神话的埃克・鲍阿图恩，又名“西方的恰克”，在四个支撑天空的巴布卡神中负责西方。

那飞龙其实应该叫做“羽蛇”，是来自阿兹特克神话中的西方神埃赫卡特尔，同时也是风神。

身着东方服饰的大汉，是颛顼的孙子高阳重，中国神话中负责托天。

张牙舞爪的狮头人，是印度神话中主神毗湿奴的第四化身罗希摩，传说中他从柱子里出现，杀死一个自号为“宇宙之王”的恶魔。

神龟库尔马，是毗湿奴第二化身，背负着印度神话中的天柱曼陀罗山。

手持赤龙的神将，是佛教四大天王中的广目天王，神话中守护曼陀罗山的西方。

高达千米以上的宽肩汉子，是巴比伦神话中用肩顶着天空的巨人乌培勒利，在他肩上还坐着一个百余米高的半神，名为乌里库米。

最早出手的金甲巨人倒是《无限世界》本土出产，名为天柱神将。

这些 BOSS 都有半神的身份，而等级则被海蓝提升到 150 到 160 级之间。如果单独一个，可能几百玩家或者几位神级套装拥有者联手，就有希望耗死他，但这么多位同时出现就没办法了，刚才的场面是一个很好的演示：在多个大招之下，玩家根本没机会出手，人数再多也没用。

而且，在这几个半神BOSS 后面，还有两个没有出手的更强大半神。

埃及神话中的大气之神，托着天空的舒， 167 级。

希腊神话中顶天的泰坦巨神，阿特拉斯， 168 级。

瑞克看来已经根据这些半神的名字收集了资料，将他们的来源都报了出来，最后还补充了一条：“那张最开始出现的巨网，是来自我国的凯尔特神话，在通天的银柱旁，有一张巨网，几年前我在一款游戏中也遇到过，当时花了我好多脑细胞才解决这个东西。”

兰克斯插话问道：“什么方法？能移植到天柱这儿么？”

瑞克笑道：“其实很简单，去那游戏中降服一只非常庞大的神鹰，让它在天上飞，巨网就落不下来了。兰克斯你这么问，难道还准备进攻天柱么？看了视频你不怕？”

兰克斯笑道：“谈不上怕，我只是觉得，没有攻不破的堡垒，只是看你能不能找到方法。难道你们忘了，与天国王 20 多级时就封印了魔神，拿到神级套装？奇幻法神在游戏初期就能得到凤凰蛋？这游戏，等级并不代表一切。”

多数人脸上露出不以为然的神色，显然，这视频已经抹去了他们的信心。

我微笑看着瑞克，道：“瑞克，你让大家来开会，应该不是为了吓唬我们吧，有什么想法直接说好了。”

瑞克大笑道：“不错，与天你没被吓倒，我果然没跟错老板！”

不过，随后他的笑容又收敛了：“说实话吧，这段时间我为攻击‘天之守护’做了大量工作，我是不甘心就此放弃的。不过现在看来，想打下天柱城，需要耗费的资金和人力太过巨大，不知道与天国王有没有这个心理准备？”

我皱了一下眉头，道：“大约要多少钱？几成把握？”

瑞克犹豫了一下，道：“如果投入三亿世界币，并且一切顺利的话，我有 20% 以上的把握！”

“扑通”几声，好几位骨干当场从椅子上摔下来。



第四章　小智的阵法

我也咳了几声，不知说什么好。

瑞克对自由国的财政收入可能有数，但他显然低估了我的无私觉悟，我把绝大部分收入都花在公益上了，现在总资产还不到两亿世界币。

身为前职业玩家，我对在游戏中大量花钱也是比较排斥的，何况我的钱还要留着跟明心过下半辈子呢。至于自由国的公款，基本都用于基础设施建设和玩家福利上了。

瑞克解释道：“据可靠消息，海天会这次在攻城战中共投入六亿世界币。我以前说花费不会超过他们三分之一，但现在行情变了，发明那种大铁枪和巨型床弩的爱得深，坐地起价，一条铁枪就要卖 2000 万，而空间魔法阵的阵法书也涨了几倍啊，如果与天你早点下决心让我收购就好了。”

我揉揉太阳穴道：“三亿我是拿不出了， 3000 万可以考虑，对了，之前你买过一条大铁枪进行试验，有结果了么？”

“嗯，自由国 100 级以上的骑士都试验过了，有希望练出十几组人，关键是没枪。”瑞克懊恼地道。

我点点头道：“你把大铁枪借我研究几天，其他攻城器械和阵法书先别管，那些想涨价的人让他们涨吧。那么，对那些半神 BOSS， 你有什么方案？”

“有初步的方案，就是高价雇佣一些拥有特殊技能的玩家或者购买特殊物品，开战时将大多数半神生物和 BOSS 困住，然后我们重点攻击剩余的 BOSS， 只要每次能速杀一两个，几天就能清掉所有 BOSS。 不过这个预算，不在刚才所说的三亿之内……”瑞克声音变小了。

确实，这个方案不错，然而能困住 150 级以上半神 BOSS 的技能，都是终极技能，比如我的“镜花水月”，逍遥一仙的“蝴蝶之梦”。

拥有这样技能的玩家，游戏里倒是有二三十个，不过海天会、皮尔改之和那几个欧洲集团，肯定不会放人，剩下的肯定会索要高价，每人每次出手，不会低于百万世界币吧？

最关键的一条，当 BOSS 们脱困后，这些玩家首当其冲，基本不可能逃得掉，这种高级玩家，谁愿意掉级啊，假如神级套装爆掉一件呢？除了他们之外，其他参与打 BOSS 的人，也多半来不及逃跑，这种损失同样难以估算。

唐门紧皱眉头道：“照瑞克的方案来看，只要海天会不傻，经过两个月的准备，他们完全有能力拿下天柱城，所以这是我们仅有的机会。”

瑞克叹道：“如果海天会舍得下血本，剩下这两天时间，都有希望解决所有 BOSS， 他们之所以放弃攻城，主要还是怕最后关头再有意外出现，让我们捡到便宜吧。”瑞克说的“血本”，那就不是几亿的概念了，十亿恐怕都不够……

在座的除了瑞克、唐门和兰克斯，其他人看来都不抱什么希望，接下来的讨论并不热烈，没什么建设性的意见。

就算是最希望破城救人的我，也没怎么发言，让瑞克眼中流露出失望的神色来。

会议的结果是，这段时间重点保证高级玩家的练级速度，骨干们尽可能争取神级套装，生活职业玩家发挥想象力，看能不能创造出能攻城的好东西，国家会给大家提供高额补贴和重赏。

至于请外援和买器械，十天后再看情况决定。

这个“看情况”，代表了大多数人的想法，那就是十天后如果没有重大“利好消息”，这次攻城我们自由国就放弃了。

我最后补充的一个建议是，大家多到各个异世界转转，尤其是与那些半神 BOSS 有关的异世界，看有没有什么线索。

对此朋友们似乎没怎么听进去，显然以他们对游戏的认识程度，不觉得我的方案有什么价值。

散会后，我带着大铁枪回宫，开始仔细研究起来。

在会议上说话少，不等于我没头绪，相反，是头绪太多了，一时说不过来，而且我的这些方案，别人帮不了什么忙，所以还是先做出来再说吧。

第一个目标就是仿制大铁枪。

在没有方法书和图纸的情况下，想仿制一件物品是非常困难的，尤其这物品还是玩家自创的，如果是以前，我也不会去尝试。

但现在有了智慧之镜，一切皆有可能。

我先对游戏中各式各样的长枪进行复制，比较之后，得出长枪的基本程序和各种公共函数，再根据《长枪制作方法书》推出一部分程序。这项工作就花了我近十小时，然后才开始复制大铁枪。

由于大铁枪包含了玩家自创的规则，每复制一次需要 15 分钟，但复制时间长也是好事，因为我有更多时间观察程序。

时间不知不觉中流逝，我渐渐地沉浸到程序的海洋中，那些杂乱无章的数字，变得越来越漂亮，越来越有规律，我第一次发觉研究程序是如此快乐，完全不知疲惫。

之所以会出现这样好的状态，有两个原因：一是之前我已经分析过大量程序，累积了海量的知识，现在终于到了一个突破的阶段，很多东西豁然开朗；二是这一次我有明确的目标，而且对目标有极高的期待。

应该说，爱得深制作的这种大铁枪，程序并不算特别复杂，论品级更是只有月器的样子。三小时后，我终于找出了其中的关键之处。

大铁枪与普通长枪的程序差别主要有三点：一是尺寸超大，这个倒简单，尺寸的数据存储地址我都清楚，只需要直接替代就行了。二是使用者判定，普通武器只有一个主人，但大铁枪却允许多人共用。这种特殊属性一度让我不可思议，其实现程序也一时看不清，但反复研究后，我突然联想到游戏中的船只。

船的拥有者只有一个，但却可以很多人一起划桨，合力使船前进，这和大铁枪的原理何其相似！

我赶紧找来一艘普通小船进行复制分析，最终不仅找出了这个“多人操作”的属性，更从船与大铁枪的程序中找出诸多相似片断。

看来，爱得深能够发明这种铁枪，并不是碰巧，而是从船只身上得到了启发啊。

而大铁枪第三项与众不同的程序却将我卡了几小时。这段程序是关于“储存力量”的，几十名骑士无论配合多么默契，终究不可能做到发力时间完全相同，这段程序便是将几十道力量集合在一起的最关键所在。

这段程序只有几万个字节，平时我连几百万字节的程序都分析过，本该很轻松，但问题是它出自玩家之手，很多语句难以揣摩啊。

“万能镜像”的复制过程很短暂，很多程序都是一闪而过，即使是我的大脑也不可能将其全部捕捉到，但海蓝的程序毕竟有很强的规律性，只要看到两三个关键的字，我就差不多能推出整句甚至整段的内容。

而爱得深这样的玩家，并不是有意识地在游戏中编程，就像中国古代炼金士，他们炼出过很多东西，但他们根本写不出化学方程式，也不清楚自己在炼制时有哪些步骤是多余的或是错误的。

我面对的，就是这样一段杂乱无章的程序，而且我还看不清全文，想将其完全复制出来，难度无法想象啊。

我唯一能做的，就是在残缺的程序中反复“填空”，看能不能撞上正确的组合。不过忙了七八个小时，才勉强凑出一万字节的样子，还不知道这些程序是否正确……

我一边揉着太阳穴，一边走出宫殿，仰头望天，让自己尽快清醒过来。

“与天国王，最近看来有些烦心事吧？”一个声音响起，我转头看去，却是千剑门副门主山上人。

“谈不上烦，玩游戏，总要不断思考摸索，才有乐趣。大师，看你的样子，最近很闲么？”我微微一笑。

千剑门加入自由国的一半玩家，这段时间过得还算滋润，虽然自由国不允许私斗，让他们失去当打手的机会，但光是领地的收入已经很丰厚，重要的是拿得很轻松。

“确实，我最近很闲，千剑门的兄弟们也很闲，闲得骨头都发痒了，但我们是劳碌命，总想做点大事。明天不就是自由国攻打天柱城的日子么，我们也想出把力。”山上人微笑道。

我“咦”了一声：“这么好？条件呢？”

千剑门与我有约在先，除非他们自愿，否则不会为自由国而战，而身为职业玩家组织，如果不是为了利益，他们也不会主动请战的。

山上人笑道：“大家都是一国的，谈生意伤感情。我们这次准备派十组中型剑阵帮助攻城，每组剑阵给个 100 万世界币的补贴就行了。”

“中型剑阵么……”我点点头，这些剑阵的威力我是见过的，千剑门精英整齐划一的动作让我印象深刻，如果他们几十支剑能在百分之一秒内刺在同一个点上，应该可以超过“天之守护”的防御值。

当然剑手们不可能一直那样精准，但只要十次出剑有一次破防，几小时下来，伤害值也将是个恐怖的数字。

“以贵门在游戏界的地位，平均每人只拿两三万的补贴，倒确实算是友情价了。”我一边说一边准备道谢。

“呃……”山上人愣了一下，随即补充道，“是的，每人每天两万多，另外关于阵亡的抚恤金……”

“啥？你说的是每天？”我瞪大眼睛看着他，十组剑阵，每组每天补贴 100 万，如果需要攻十天的城，那就是一亿的开销啊！就这样还不包括抚恤金？如果掉了装备，是不是还要我赔？

千剑门内的一些精英职业玩家，一个月拿三五万工资还是比较容易的，所以山上人报出一组 100 万时，我还觉得感激，没想到是按天算！这也叫“帮助”？这是趁火打劫！

“呵呵，不好意思，我突然想起有点事，下次再聊吧，多谢贵门的‘好意’了！”说完这话，我直接奔向传送阵，不跟你玩了！

“与天国王，三天内如果想通了，可以给我消息。如果过了三天，你明白的……”山上人在背后不急不缓地道。

带着一肚子气，我出现在艾玛村，这里是散心的好地方。艾玛村的牧民，还是那样悠闲，外面连绵的战事，对他们仿佛没有一丝影响，这里只有无忧无虑的生活。

“让战争快点结束吧，只要拿下天柱城，或者天柱城被阿里西斯收复也行，接下来就可以好好享受生活了。”我长长地舒展开身体，呼吸草原的芬香。

我的牧场规模扩大了一些，不过因为没什么时间照顾牲口，所以也没什么特别的收获。虽然有几匹新出生的飞马还不错，但有小龙在我身边，它们注定出不了头，还不如留给兄弟们骑。

我又跟洛英聊了几句，感觉他现在越来越沉稳，真有族长的气势了。由于在冥界远远见到父亲确实跟我并肩作战，洛英与我的关系也更加紧密，我完全可以把他视作真正的伙伴了。

“对了，宋云和小智在北边不远处研究什么，已经好几天了，你要不要去看看？”洛英想起一件事。

“小智啊，还挺想他的……”我笑了一下，便拍马北行。

跑了几十里，果然看见小智和宋云，这两位平时在一起都喜欢下棋，但今天宋云却在地上画着奇怪的图画，而小智则在旁边指指点点。

“你们研究的，是什么阵形么？”我看了一会儿不由得问道。

“与天大哥，你怎么来了？咳，我跟宋大哥确实在做阵形试验，想给你一个惊喜，但研究了这么久，还是差些什么。”小智遗憾地道。

我看着地上的阵图，同时听小智解说。

小智和宋云都是布阵的高手，虽然按游戏中的等级来说，只分别是大师级和宗师级，但谈星老人传下的可是“高级阵法术”，更加深奥。

小智的创造力和悟性很高，而宋云的智能化程度也是 NPC 中极少见的，两个人都有条件创造新阵法，当然阵法的学问太广，他们目前还必须根据样本来改造。

为了帮我的忙，他们的目标是想做出类似“超空间魔法阵”那样的破界阵法，这种超级阵法，市面上每张阵图已经炒到 100 万世界币一张。

自由国会高级空间魔法的玩家，总共才几十个，估计连两座魔法阵的人数都凑不出来，在这方面着手，其实意义不大。但我也不好泼他们冷水，便装做极有兴趣的样子，问小智进展的同时顺便提醒他，学业为重。

小智的注意力却全都在阵法上：“我们正在设计的阵法，并不需要布阵人员会空间魔法，而是利用中国古代的五行原理，由金、木、水、火、土五种魔法师各五人组阵，利用五行相生的原理，将‘水’的力量传递给‘木’，将‘木’的力量传递给‘火’，以此类推，第一轮‘制造’出五个高级能量团，然后第二轮用同样原理，将五个高级能量团组合成一个超级能量团，一次性发出去！”

“好想法，即使这阵法不能全功，光是某两种魔法之间的相生阵法，单独做出来也是很强的啊！”我是真的惊讶了。

在游戏中，力量的叠加已是很难实现，更何况魔法叠加？通常情况下，两个魔法只要接触就会产生能量抵消，或者直接穿透。

“‘五行相生’这个规则好像是系统最近才从一款仙侠游戏里引入的，这规则只限于五行类的基础魔法，而且必须五行齐全，受到外界攻击还会被打断，所以并不太好用。其实如果不是我们研究出第二轮相生的阵图，只靠五个基础魔法恐怕没什么用。”小智道。

确实，五个基础魔法，即“火球术”、“水球术”之类的能量合一，大概只相当于一个中级魔法而已，但五五二十五，效果就惊人了，应该能够击破“天之守护”。

当然如果是国战或打 BOSS 的时候，先别说阵法是否会被打断，这 25 个法师分别使用高级魔法，效果反而更好些。

“目前卡在什么地方？”我对这个五行阵法已经迫不及待了。

小智道：“主要是如何令这 25 个法师能够同步输出魔法，这点太难了，每个人吟唱法术的时间都不同啊。”

我愣了一下，道：“说起来，我也遇到类似的难题……”

小智指了一下宋云，道：“刚才宋大哥想出一点头绪，围棋里有一个规则，就是将敌人周围所有的‘气’都填满，才能对其形成真正的伤害，我们因此可以将阵法改造成，五行到位之后才开始运转……”

“成了！”一声大喝响起，却见宋云跳出阵图，他的表情还是那样镇定，好像只做了一件小工作。

阵图发出淡淡的光华，小智赶紧叫了一声：“好，第 128 次试验开始！”说完，将五道分别代表金木水火土的符纸扔进阵图。

符纸落入阵图中的时间稍有差别，其中释放的法术被阵图吸收，很快，金化为水，水融入木，木燃成火，火尽成土，土中生金！

一道淡淡的金光升起，射向不远处的一个稻草人靶子，打出 750 点伤害。

“太好了，成功了！”我大声叫好，但小智却叹了一声：“不行，我的每张符咒有 300 点伤害，五张合一应该是 1500 点，现在的能量转换率才 50%， 同步率还是远远不够啊。”

我眼珠子都要掉下来了，惊叫道：“原来你早就试验成功了，只是因为转换率低而不满意？你也太追求完美了吧，好家伙，快把你们所有的研究成果告诉我，我借鉴一下！”

小智和宋云互望一眼，宋云笑道：“小智，还是你来介绍吧，这阵法主要还是你设计的，像什么串联并联，什么阈值，什么蓄电池原理，什么金属记忆属性，乱七八糟的，我虽然听你说了几次，还是有些搞不清楚。”

我古怪地看着宋云，一个游戏中的 NPC 能说出这些现代词语已经很逆天，如果他真能完全理解，那就太恐怖了……

小智把他的各种设想都对我解说了一遍，饶是我苏醒以来补习了很多功课，还是无法完全听懂。看来小智这几个月学习的成果相当惊人，我根本就不用担心他考不上科大少年班。

仅仅知道一些科技原理并不出奇，关键的是小智将这些原理融入游戏规则之内，将成品一一设计出来，这对我帮助太大了。

小智设计的这些东西，我能够直接运用的只是一部分，重要的是它们打开了我的思路，而爱得深那段关于存储的程序，也变得越来越清晰。

“这一次真的太感谢你们了！”我长出一口气笑道。

小智没说什么，宋云却淡淡回了句：“说不上感谢，你是我的主人，为你效劳是我的本分。”

我愣了一下，看着一脸平静的宋云，思索片刻，然后下达了一项指令。

“与天，你跟我解除了契约？为什么？”宋云的表情都显得有些不淡定了，小智也惊讶地看着我。

我笑了笑道：“没什么，想解除就解除喽，你这样看着我做什么，难道还想要违约金？”

宋云吐了一口气，道：“就算我现在对你的价值已经不大，但做个炮灰总可以吧，你这样直接解约完全没有好处，真让人难以理解啊……”

我笑道：“莫非在你眼中，我一直是那么自私的人？做什么事都是利益优先？再说，我失去一个奴仆，换来一个真正的朋友，也很划算啊。”

宋云看着我，长叹道：“果然不愧是与天啊，确实，虽然主仆契约解除，但我却感觉跟你的联系更紧密，原来是被‘朋友’这个新契约给套牢了……”

我大笑道：“这个契约其实一直存在，只是被我们的主仆关系掩盖，现在才被真正唤醒而已。好了，反正你现在是自由身了，想怎么玩怎么陪家人都行，我去也！”

望着我远去的背影，宋云忽然闭上眼睛，似乎在体味什么。几分钟后，当他重新睁眼，整个人的气势都提升了一截。

“宋大哥，你难道……进化了？”小智惊讶地问道。

“我的职业没有变化，不过，主神似乎认为我智能提升，所以多分配了一些资源给我，我需要一些时间，慢慢消化它们……”宋云仰头望天，缓缓地道。



第五章　大破坏术

跑出一段距离后，我才发现这里离自然空间很近，就顺便再去看看几位老朋友。

进入自然空间后，先把斩月放出来，还没等我开口呢，这家伙已经一声不吭向远处飞去，会老情人去了。

我笑骂两声，先去找庄生。

对于攻打天柱，庄生也没什么好的建议，他毕竟只是美工，对游戏中的设计了解不多，他倒是建议我去找离开天数公司的程序员李杰和卢小月，说不定能有办法。

对此，我可不敢尝试。海蓝据说很恨卢小月，如果我跟这个小月沾上关系，不知会遭到什么报复。

再说，大家都算是老板级有身份的人物了，为一个游戏中的任务，去问攻略，实在有些奇怪。

不仅如此，而且向游戏设计人员问攻略，算是作弊行为，李卢二人多半会坚持自己的职业道德，我也比较排斥这种行为。之前庄生如果真了解某些内幕告诉我，我也不会使用的。

不远处，城市之神那老头正与精灵们玩耍，我便走过去打声招呼。

“哼，小子是来问怎么攻打天柱城的吧？不知当初是谁劝我出山，让你们玩家可以建设城市的，现在想破坏城市的又是这个人，真是讽刺啊。”城市之神阴阳怪气地道。

我稍显尴尬地一笑：“说得也是，人的立场总会随时境变化吧……嗯，您老人家玩吧，我去别处逛逛。”

“咦，你小子怎么不尝试说服我？转性了？”城市之神瞪大眼睛。

我想了想回答道：“好像是有点，以前的我，为了求生或者挣更多的钱，脸皮是挺厚的。这次轻易放弃，可能是因为对很多事情不那么在意了吧。”

是的，现在我已经不再是植物人，还拥有不菲的财富和傲人的名声，心境确实有了些改变，像宋云我可以轻松解约，就算尤丽跟他一起浪迹天涯，我也只会祝福他们，而城市之神要享受生活，我也不会去打扰他。损失一些物质利益，对现在的我算不得什么。

不过，如果我再次陷入窘境呢？我是否仍会那么自私，那么贪财？

答案是否定的，就像一个成人的思想永远不会回到婴儿时期，对我来说，体会过生命与友情的珍贵，我不会再为一些物质利益放弃这些东西的。

我在那儿沉思，城市之神倒有些沉不住气了：“你对我的帮助不在意？觉得我这老头不中用？比不上别的神灵？”

我愣了一下，随即笑道：“怎么会呢？其实这次攻城，我一位神都不准备去求，相信也没哪位神敢与主神作对吧。”

“好吧，虽然是激将法，但老头子我也只能认了……”城市之神坐倒在地。

“是啊，天柱是主神的作品，你要是敢把‘大拆迁术’教给玩家，哪怕只伤天柱一点耐久，你的神位都可能保不住的。”一个绿袍老者在天空飘浮着，幽幽地道。

来的正是友谊城的守护神之一，自然空间的主人自然之神。

“‘大拆迁术’？听起来很有用的样子……”我微微有些愣神。

城市之神“嗯”了一声：“是啊，说起来，我的‘大拆迁术’，比大盗魔神的‘大破坏术’还要强上一筹，只略逊于毁灭魔神的‘大毁灭术’啊。”

咦，这两个老头，是在有意透风吗？他们能做到这一步，已经相当冒险，他们是出于什么考虑，想要天柱倒塌的呢？

“可惜我跟这两大魔神不熟，没办法向他们学习这两种技能。两位大神，我先告辞了！”我鞠了一躬，然后离去。

咦，这两个老头，是在有意透风吗？他们能做到这一步，已经相当冒险，他们是出于什么考虑，想要天柱倒塌的呢？

“可惜我跟这两大魔神不熟，没办法向他们学习这两种技能。两位大神，我先告辞了！”我鞠了一躬，然后离去。

我又在自然空间里逛了一会儿，感觉斩月跟他女朋友应该处得差不多了，我试着召唤了他一下。

没想到这家伙虽然很快出现，却是与螳螂神一起回来的，看他俩卿卿我我的样子，貌似还没亲热够啊。

我正准备开口，螳螂神却上前一步：“与天国王，我……我有一件事想拜托……”

我愣愣地看着她，螳螂居然也会脸红啊！看她这吞吞吐吐的模样，应该是准备提一个过分的要求，莫非，她知道我刚与宋云解约，所以想求我把斩月也放了？

“我想，成为，成为……”螳螂神说了半天，仍然没把整句说出来，最后还是斩月站出来道：“小青也想成为你的宠物，这样我们就可以顺利结合。”

“什，什么？神级宠物！”就算我想象力再丰富，也没想到螳螂神会提这样的要求，我再有王者之气，也不至于令一位曾经的正牌天神倾心吧。当初大肚魔神小胖做我的临时宠物，那是为了保命，螳螂神这是为了什么？

“顺利结合？合体！”以我的高智商，还是瞬间反应过来。

螳螂交合之后，母螳螂会将公螳螂吃掉，这正是当初斩月和小青无法有情螂终成眷属的原因，但如果他们都成为了我的宠物，这个问题就不存在了！

不仅是宠物可以复活的问题，而且是“同主人的宠物不能互相伤害”，这项规则与玩家利益相关，优先级应该超过“螳螂妻食夫”的自然规则吧？

“这，这真的是螳螂神你的意思？好吧，我，我没有意见……”一时太兴奋，连我也结巴上了，同时庆幸，前段时间雾影说帮我抓只新宠物的时候，我没动心。

于是，螳螂神成为我的第五只战斗宠，至此我的宠物名额就全满了，对了，以后就叫她小青吧。小青原本已经升到 140 级，成为我的宠物后，降到与我同级的 132 级，不过这不重要，只要螳螂神套装还穿在她身上就行了。

然而小青解说了一番后，我顿时大失所望。原来上次虫神之乱被镇压后，小青已经不算是正式的天神，失去了绝大多数螳螂的供奉，我猜海蓝分配给她的硬件也减少了，因此她的生命力已经不足以使用任何终极技能，包括她的各种召唤类法术也都无法使用了。

小青本身没什么战斗力，她的强项是各种辅助技能，其中大多数法术只对螳螂族有效，这样斩月的作用就突出了。虽然与幻想有些差距，但得到一个神级 BOSS 模板的宠物，还有什么理由抱怨呢？

再说，本人的境界不是提高了么，只要斩月和小青得偿所愿，比什么都重要！――我也只能这样安慰自己了。回到王宫，我整理了一下从小智那里得来的灵感，然后再一次投入到大铁枪的研究中。

三月一日凌晨，自由国正式接手天柱城的包围圈，所以我从王宫里走出来，调动军队。

为了节省开销，这一次的包围圈主要由 NPC 构成，其中友谊城出产的长枪兵就超过万人，虽然等级不高，但可以结成枪阵，面对一般的敌人还是能抵抗一阵的。

当然这样的包围圈也就是做做样子，防止其他地区零散的 NPC 前来勤王，如果是天柱城的精兵想突围，根本防不住。当然他们真的要弃城突围，反而如我们的愿了，没人愿意强行攻城的。

调动完毕后，我想了想，叫瑞克选四名骑士到我王宫来。当瑞克带人过来，看到我面前四条十几米长的长枪，不由得呆住了。

“嗯，这是那条大铁枪的山寨版，现在是试验品，所以我没做那么大，每条只能由四人使用。”我解释道。

“天哪， L 国人果然是最会做山寨的，国王陛下我太佩服你了，如果这试验能成功，那你可发大财了！”瑞克眼睛都有点红了。

“先别佩服，也许这四件试验品都没用呢。”我谦虚地道。

没想到，第一条枪就被我说中了，它根本不支持四人使用，虽然被他们持在手里，系统却提示他们没有可用的武器。

还好第二条枪成功了，四人一起发力，在靶子上打出 1000 多点的伤害。

瑞克大声惊叹：“成功了，这条居然能用！”

我大汗，“能用”有什么好兴奋的，还加上“居然”这两个字，瑞克对我也太没信心了吧。

看看这个伤害数字，我想了想，让四人重新攻击几次，伤害值出现了几次变化，而瑞克也看出来了，吞吞吐吐地道：“这些伤害值，应该只是某一人输出的……”

我点点头道：“这是失败品，无法集合四人的力量，它只认第一个出手的人。”

第三条枪，伤害数值反而略有下降。经过几次试验后，发现它和第二条枪相反，只认最后一个出手的人。

所有人的希望都寄托在最后一条枪上，这一次，伤害值有所提升。

瑞克呼了口气道：“好吧，虽然不能实现合击，但这种低品质的枪，能够提升单人 100 多点攻击，已经是相当了不起的作品了。”虽然几条枪没有属性显示，但看光泽应该只有宝器的样子，毕竟是试验品，我没用好材料。

我默默地看着长枪，眼中光芒越来越盛：“瑞克，你看错了，这攻击不是枪本身带来的……合击，成功了！只不过，力量的转换率只有 27%！ 大家辛苦一下，再多试几次！”

接下来，几名骑士调整状态，尽量做到最佳同步，最高的一次，伤害值突破了 2000 点。经过计算，这条铁枪可以达到 30% 的力量转换率。

在四个人同时使用“音速冲锋”的情况下，力量的转换率有所下降，但其中一次的攻击值仍然比单人略强，表明转换率超过 25%。 虽然效率极其低下，但毕竟是成功了，以这条枪为基础进行改造，一定能有更好的作品。

瑞克和骑士们离开王宫的时候，都是气势高昂，跟着这样强悍的国王，前途一片光明啊！

接下来两天，我使用了更好的材料，并且发信与小智探讨，下线后还翻阅大量物理和编程的资料，不断改进制作方法，终于成功打造出转换率达 40% 的 8 人长枪和转换率为 37% 的 12 人长枪，骑士们甚至迫不及待，将我的枪讨去打 BOSS 了。

不过支持的人数越多，难度越高，我的进展速度也开始减缓。

在此不得不佩服那个爱得深，他的大铁枪，能让 30 多名骑士的“音速冲锋”形成十几万攻击值，力量转换率超过 60% 啊。

爱得深没有我这样特殊的大脑和智慧之镜，能做到这种程度，他真是天才。

当然如果我从一进游戏就把全部精力投入到生活职业，天天搞创新发明，成就应该不会比他差。不管怎样的天才，在发明一件成功作品之前，都需要无数次试验，我的时间还是太短了。

如果没有重要灵感出现的话，恐怕这个月都不一定能做出爱得深那种程度的大铁枪。

现在的 12 人长枪，“音速冲锋”下能形成三万多点攻击值，还差一点才能破“天之守护”的防御，而且就算达到四万多点的攻击值，想耗光“天之守护”的耐久，头发都要等白了。

“灵感啊灵感……对了，‘大破坏术’……”我想起了城市之神的话。

两位大神总共提到三个法术：“大拆迁术”、“大破坏术”和“大毁灭术”。我担心他们被海蓝怪罪，不敢去寻找，之所以想起“大破坏术”，主要是联想到了“破坏术”。

强盗的“破坏术”，是专门破坏建筑和结界的，最关键的是，这个法术几乎所有强盗都会，从这个意义上说，强盗更适合对付“天之守护”。

但不管什么职业转成强盗后，各项能力都会稍稍减弱，而且强盗玩家的纪律性差，不知道能不能选出一组人来，还是先去看看吧。

我带着几柄新制成的大铁枪，来到罗宾汗强盗团，普雷波兴奋地迎上来道：“就知道与天团长没忘了我们，攻打天柱城，怎么能少得了我们罗宾汗！”

罗宾汗强盗团现在也分到了一些领地，因为战争的关系，他们暂时留在自由国待命，周边都是自己人没法抢，所以这段时间改行玩生活职业，一个个都闷坏了。

我笑了笑道：“‘天之守护’同国境那种防护罩可不是一个概念，咱们团有办法么？”

普雷波笑道：“我们自己当然不成，但如果你给造一些大铁棍、大板斧什么的就可以啊，要知道我们强盗都会‘破坏术’，会‘中级破坏术’的也有上百人啊。”

“中级破坏术？”我心里一动，普通的“破坏术”仅仅能抹去强盗与普通职业间的力量差距，但如果有中级技能的话，强盗攻打防护罩的能力又要强出一筹了。

骑士、祭司等正义的职业是最不适合转为强盗的，强盗团里没有高级骑士，所以普雷波没有提大铁枪的事。海天国只派骑士合击也是有考虑的。

骑士的协同性最好只是其一，关键“音速冲锋”是直线进攻，没有花哨的动作，而那些舞刀弄剑的职业，技能动不动就是弧线，几十个人持同一件兵器，根本无法操作。

而且刀剑的柄只占全长的很小比例，做出一个几十人能握的柄，那刀身剑身还不得 100 米以上啊！

棍和斧则是长柄，在正常职业中很少有人使用，但强盗中各种兵器都很常见，尤其是“闷棍术”，更是很多强盗的最爱。

要将大铁枪的各项原理用在棍、斧等兵器上，需要一些工作量，但也并非不可能，当然强盗的纪律性仍然是个问题。

“把会‘中级破坏术’和使用长柄武器并且超过 110 级的成员都叫来吧，让我先看看他们的实力再说。对了，团里哪些人的装备附带‘破坏术’，我想拿几件去做研究。”我想了想道。

强盗们很快聚集，一番演示后，我说不上特别满意，但在攻打“天之守护”的候选人名单中，我还是增加了几十个名字。

“让他们把‘中级破坏术’的熟练度尽可能提升，并且抓紧练级吧，不突破 120 级的话，参战的可能性不大。”我道。 

120 级不仅仅可以穿日器装备，更重要的是有变职的机会，而且等级这么高了，出现变职的概率很大，那对实力的提升可不是一星半点。强盗们大叫着，纷纷跑去练级了。

普雷波看着我的表情，道：“这些家伙不能让你满意？好吧，让你看看我压箱底的宝贝，好汉 110， 过来！”

好汉 110 确实是强盗团中的头号高手，不过这样的高手毕竟只有一个，对攻城作用不大，我也只是淡淡点头。

“轰”的一声，不远处测试用的结界上，跳出“- 18200” 的伤害值，让我吓了一跳。

好汉 110 以蛮力见长，但也不至于达到其他强盗四倍的程度，难道是“高级破坏术”？那也没这么变态吧。

“做变职任务的时候，学到了‘大破坏术’，而且我的‘博浪’技能现在练到了宗师级，已经不仅仅能克制水系结界，对无属性结界也有很强的破坏性。”好汉 110 收起飞锥走过来。

“大破坏术！”我怎么也没想到，这门法术在他这儿。

“嗯，这是超级技能，我从商城大盗魔神那儿学来的，现在只练到高级二等，过段时间威力就更不一样了。”

商城没有什么练级的价值，却是大盗魔神真身所驻之地，对罗宾汗强盗团来说是一个大福利。在真身这儿触发的任务，普遍比各个神庙来得高级，当然难度也更大。

假定游戏现阶段只出现过一个“大破坏术”的任务，那只能是出自商城。

“四万攻击值才能破‘天之守护’的防御，但假如给你加上各种辅助技能，你再打出爆击的话，足够了！你的辅助宠物是加力量的么？”我激动地道。

好汉 110 想了想道：“有一只辅助宠是加血量和防御的，现在想想实在垃圾了。”

“好！如果你有意更换宠物的话，我叫雾影给你捉一只蚁王！之后你就到幻城去练级吧！我会叫大家全力带你的！”换宠物会降魅力值，我也不勉强他。

“蚁王么，我知道……好，干脆让雾影给我捉两只，我大换血！”好汉 110 毅然道。

魅力值非常重要，好汉 110 可以说是为自由国牺牲了自己的利益，不过蚁王对力量型玩家来说意义重大，他并不亏，何况我肯定会重赏他此战的功劳。

普雷波叹道：“看来以后我要天天去拜访大盗魔神他老人家，看能不能得个超级甚至终极技能，不然怎么好意思在团长位置上待呢。”

我却开始走神了，原以为城市之神和自然之神说的三个法术很遥远，没想到自己人这边已经有人学到，这样海蓝就怪不到他们两位身上了。

我当即发布全国公告：“本国玩家及各位的朋友中间，如果有会‘大破坏术’、‘大拆迁术’、‘大毁灭术’或者其他专破结界的超级技能的，请直接与我联系。”

普雷波看着天空中的公告，忽然想起：“说起来，与天你的‘芝麻开门’，也是专破结界的，而且可是终极技能呢。”

我叹道：“这个终极技能有点名不副实，当然也可能是我的熟练度不够吧。再说它的效果不是降低结界的耐久，而是直接突破某一个点，这个点最多容我一个人进入，能有多大用处？何况‘天之守护’的级别太高，我怀疑我就算用一万次‘芝麻开门’都没用。”

之前遇到的最高级的结界是天涯海角的结界，那个结界的面积相当于整个世界，每一个点的强度显然无法做到和“天之守护”一样，即使是那样，我都用尽了所有招数才勉强突破啊。

“终极技能绝对有大用，咱们这些普通玩家，做梦都想学呢。我们强盗团现在每天都有上百人在刷《天方》异世界里的阿里巴巴，看能不能爆一本《‘芝麻开门’技能书》呢。”普雷波叹道。

“阿里巴巴，在那游戏里只有 80 级，要是能爆终极技能才怪了……”对这些强盗兄弟的想法，我只能表示无语。

回到王宫，我拿出从强盗团收来的几件加“破坏术”的装备，仔细地看着。

附带技能的装备，并不仅限于特殊物品、地器、天器和圣级、神级套装，游戏中经常能见到带技能的铁器、铜器等低级装备，这些都被称为“小极品”。

假设怪物爆出普通的铁刀加 10 点攻击，每爆 10 柄刀，可能出现一柄攻击 11 点的， 100 柄里出现一柄攻击 12 点的，那么出现附带“初级刀法”的概率，大约只有十万分之一。“破坏术”出现的概率比普通初级技能还要小得多。不过游戏里几十亿玩家天天在打怪、制作，开服一年半下来，出现的小极品都是天文数字了，所以我很容易就能收到。

用“万能镜像”复制了几次，通过比较，几小时后就找出了“破坏术”的源程序。毕竟是初级技能，代码只有几千字节，我记下来后，便试着往大铁枪里面添加。

我还是第一次主动往装备中加技能，这在得到智慧之镜前是无法想象的。

这是非常重要的尝试，还好，过程比我想象的轻松些。到第二天中午，提升“破坏术”一等的大铁枪总算做出来了，让骑士们试验，对结界和建筑物的伤害提升了五个百分点，这已经是了不起的成果了。

既然有效，我马上叫大家收集附带类似技能的装备。很快，建筑师的“拆迁术”和挖掘者的“挖掘术”也被成功添加，但都只有 2% 的效果，其他技能则几乎没什么用，而且想要同时添加两个以上的技能，难度相当高。

一直埋头实验，我也感觉有些闷了，伸伸腰，决定去幻城练练级。


第六章　倾国倾城

以我现在的实力，可以完成很多 140 级以上 BOSS 的首次击杀，这样杀 BOSS 升级的速度会快很多，但我到幻城练级主要还是有点寂寞了，想跟大家相处一下。

幻城的纳迦，本身提供的经验值就高于外面的其他怪物，而且相当密集，几乎不用花时间找怪，可以说是游戏里最好的练级地之一。不过因纳迦的幻术厉害，所以每十人的队伍中必须带上两三位祭司，或者买大量的清神药物。

现在自由国的精英玩家已经有越来越多突破 120 级的，开始清除 120 级左右的白银纳迦。不过压力还是挺大的，时不时有祭司的技能失效，让整队人沉在幻术里面，靠其他队伍赶来救援。黄金纳迦的幻术则更加强悍，没哪组玩家敢深入它们的领地。

跟大家一起玩了会儿，好久没有这么老实地练级了，我有点失去耐心，干脆发动“拂拭灵镜”，让同组的人免疫各种幻象，其他队伍也能一定程度受益。大家顿时欢声雷动，放手狂攻杀个痛快，竟然一路杀到 130 级的黄金纳迦中，最后还清除了一小片 140 级的水晶纳迦。

“你们还没杀过瘾？想这么杀一天？咳，我的生命力可是有限的啊，这么用太浪费了点……”我对大家的要求只能报以苦笑。

四次“拂拭灵镜”可以在两小时内免除异常状态，但我总要留下一些生命力复制研究程序吧，这个工作更加重要。

当然如果两小时能令这些精英玩家都升一级，尤其是让 119 级的玩家升级，对自由国整体战力还是有很大提升的，这么说来，我倒是有了个新想法……

“把黑火山和清风浮云叫来！”我作出决定。

不一会儿两位主力就跑了过来，我直接让清风浮云进入水晶纳迦的区域，将它们引到一块儿，以清风浮云的敏捷，能在幻术发出前一瞬闪避开，是最佳引怪人选。

“好了，黑火山，发动‘疯牛病’！”看着数以千计的水晶纳迦靠近，我果断下令。

“不是吧，‘疯牛病’范围这么宽，兄弟们都还在这呢！”黑火山惊道，不过随即就懂了。

“疯牛病”令纳迦们全部陷入自相残杀中，而与我组队的百名玩家却因为“拂拭灵镜”的作用，没有跟着发疯，可以专心攻击对手。

“疯牛病”虽然只有十分钟的时效，但已经足够了，数千水晶纳迦被清除一空，遍地都是亮闪闪的装备，而几个玩家更是大吼道：“升级了！”

这样一轮屠杀，能让 119 级的玩家升小半级，要知道这才仅仅十分钟啊，这种练级速度，就算杀 BOSS 都比不上。

“与天，我们这两个终极技能的组合，无敌了，只可惜我一天只能用一次……”黑火山喃喃地道，然后被系统踢下了线，之前的练级中，他已经消耗了不少的生命力。

“以后我跟黑火山每天都带大家一次，不过只能选择帮最优秀的成员冲 120 级，大家请谅解。”我这样说并没打消大家的热情，他们反而决定更加努力，以证明自己比别人值得培养。

为了免于两地奔波，我干脆就驻扎在幻城，每天练半小时后就钻进大匠工作台研究制作，我需要的材料，自有人从友谊城给我带来。

其间千剑门终于忍不住发信前来联系，山上人表示为了搞好关系，他们的补贴可以打个九折，我一笑了之，回复说考虑一下。

第二天，则是巡天发信，想与我面谈，我直接说太忙不用见了，但在信息里补了一句：“天柱城这么多半神 BOSS， 千载难逢，只要价格合理，千剑门想分一两个 BOSS 的话，我也不会太小气的。”

意思很简单，自由国不需要你们的“帮助”，倒是可以卖你们一个参战的机会。

不知道巡天在那边是什么表情，反正我已经出了口恶气，自己掌握着足够的力量，感觉真好啊。

现在已经是 2 月 8 日，小智终于被他父母叫回去看书了，他留下的五行阵法，最终效果是转换率 67%， 25 个法师合力一击约有 6 万点攻击值，比“超空间魔法阵”弱一些，每个阵法只能打掉“天之守护” 1000 点耐久。

宋云正在抓紧时间制作更多阵图，自由国的精英法师们也在一边演练阵法，一边冲级，尽可能提升法术威力。

而我目前的最新成果是，转换率 42% 的 24 人大铁枪，加上“破坏术”等效果，攻击值约 7 万点左右，一次能打掉“天之守护” 1500 点耐久。

这些数据是自由国最好的法师和骑士打出来的，真正攻打天柱城时无法保证每一组都有这种伤害输出。不过试验时的辅助技能都由我一个人提供，真正开始攻城，他们还能得到更专业的辅助，伤害值应有所提升。

精确操作五行阵法和大铁枪对人的精力消耗很大，平均下来，两分钟只能发动一次，而“天之守护”每分钟恢复 6000 点耐久，至少要有五个阵法和五条大铁枪才能抵消这个恢复速度。

天柱的耐久槽，曾经在战斗中闪现过几次，被眼尖的高手捕捉到，从而推算出总值大致为 3. 65 亿点，契合周天或者一年的时间。那些护柱奇兵是在耐久只剩一成时出现的，再算上海天国停止攻打以来十天的恢复值，现在“天之守护”有过亿的耐久，我们另外还需要五阵五枪连续攻打十几天。

一旦开始攻城，伴随的就是巨量资金和人力消耗，超过十天的话，实在有点辛苦。但十阵十枪已经差不多是自由国的极限了，就算强盗团那边能提供两组使棍斧的精英，也减轻不了多少负担。

还是需要创新啊，科技是第一战斗力。

我的目光落回眼前的一张棋盘上，这是我用圣级材料新制作的国际象棋。这一次制作，我付出的心力并不比大赛上少，象棋的品质达到圣级物品的巅峰，允许玩家与棋子绑定，然而却无法像那副大赛上制作的真实象棋那样，输出合击值。

如果用更好的材料来制作，恐怕我就要破产了，而且材料应该不是关键，没有棋魂才是问题所在。

即使这副象棋能够发挥巨大的作用，我都会犹豫，是否分一缕精神进去。何况它的品质显然不可能超过皮尔改之手上那副，我就更不会浪费宝贵的生命力了，我都不知道上哪儿去恢复。

那副地级象棋，在团体赛中我已经见识过它的威力，由于只能使用普通攻击，所以并不比我们的大铁枪强悍。

在团体赛后，一直没有皮尔集团用真实象棋到处打 BOSS 的消息，看来象棋的合击术并不能经常使用。

我之所以制作国际象棋，主要还是想从象棋的程序中找出其合击的原理，可惜这副象棋并不具有那样的特效。

我正在出神，忽然听见大匠工作台外面响起一片欢呼声：“打穿了，打穿了，终于到了山洞前！”

我赶紧走出来一问，原来是幻城外高山前的水晶纳迦已经被清空。以幽城、牛城、商城等地的经验，城外山洞中都有魔神真身或者分身存在。

大家都在兴奋地猜测，这次山洞中会是谁，会不会又有神级套装等着我们。

“让我进去看看，如果有危险，我可以用‘不死火鸟’逃出来。”我这么说，大家都没有异议。

一分钟后，我飞快地掠出：“通知自由国的主力，明早十点过来打 BOSS， 黑火山你也尽早下线把生命力补满。这洞里是情欲魔神真身， 160 级，可杀！”

“160级魔神真身？我们真的可以？”许多玩家发出惊呼声，而参加了团体赛的冰月正天和跳跳舞杀杀人则一脸“当然可以”的表情。

第二天上午， 99 人的队伍踏入山洞，清除了仅有的几个纳迦亲卫，然后见到了情欲魔神蜜儿。

蜜儿斜倚在一张石床上，轻纱笼罩之下的服装，只遮住了几处重要部位，她曼妙的身材被我们一览无余，响起了许多咽口水的声音。

“你们为什么要来欺负我一个弱女子呢？我与你们无冤无仇……”情欲魔神的声音，和她的容颜一样，都像十七八岁的少女一般，让玩家们个个骨头发酥，几乎忘了来此的目的。

我赶紧发动“拂拭灵镜”，结果发现，蜜儿并没有发动任何技能，她就是用自己的魅力影响了这些玩家。

“咳，为什么？玩家打 BOSS、 爆装备天经地义，这是规则啊。”我笑了两声。

“是么？其实你们来这么多人，就算杀了我，爆率和经验值也很低，不如我送你们一件神级套装组件，大家就不用伤和气了，好不好吗？”蜜儿的声音不仅甜，还带着一种楚楚可怜的幽怨，连我都有些动摇了。

说起来，神灵都是有尊严的，用装备换性命这种事，也只有司掌欲望的魔神们才干得出来吧。上次莉莉丝的分身也这么玩过，只不过她那些装备是假的。

还不仅仅是装备的问题，游戏规则决定了玩家打 BOSS 的时候，只要不是人数太多或者牵扯到其他任务，那么 BOSS 通常是不能避战的。

能够提出交换条件或者逃走的 BOSS， 要么是智能突破了海蓝部分规则，要么就是身上有特殊的设定，蜜儿可能就属后者。

就在这时，白羽拉弓的声音缓缓响起，他只说了四个字：“你的，没用！”

一句话提醒了大伙儿，情欲魔神套装，只看蜜儿的形象就知道了，应该是女性专用，而且这么暴露，自由国的女玩家都是好女孩，谁肯穿啊？就算她们肯，咱们这些老公、男友也不答应啊……

我笑道：“不错，情欲魔神，你还是换个条件好了，除了你的魔神套装和技能之外，还有什么可以换你性命的宝贝？”

蜜儿眉头微蹙：“平均等级 122 级，你们就这么有信心能杀死一个 160 级的魔神？”

跳跳舞杀杀人眼睛炯炯发亮，踏前一步：“你不信是最好了，就让我试试， 120 级时舞神套装的‘神降之舞’，会请到什么样的神灵下凡！”这家伙，是昨天刚升级的。

“神降之舞？”蜜儿身子微微一动，随即她的目光又落在黑火山、智慧之镜和那几条大铁枪上，虽然一直被封在山洞里，但外面的情况她也是知道的，当然清楚我们的厉害。

当我将螳螂神也召唤出来后，蜜儿眼中多了几分惊慌，看得出来，她的信心完全失去了。

之前我们五人小队在冥界我们自身实力受到压制的情况下，还能击杀莉莉丝的分身。现在跳跳舞杀杀人的实力大涨，又多了黑火山，大铁枪更是打 BOSS 的利器，这样的阵容，如果挑战别的魔神可能还比较危险，但蜜儿跟莉莉丝属于同类的精神系 BOSS， 被智慧之镜压制得死死的，被爆掉恐怕没什么悬念。

之所以带这么多人来打她，也不全是为了保险起见，主要还是想让大家都分享一下快乐与荣誉，毕竟这将是游戏中第一个被杀的 160 级魔神。

“真是不甘心啊，如果人家不是被两道封印困住，又岂会待在这山洞中，被你们欺负，呜呜呜……”情欲魔神突然抽泣起来。

“好了好了，说真的我们也不是非爆你不可，你再说说有什么可以交换的东东吧！”雾影终于忍不住跳出来护花了。

“我也知道一般的物品满足不了你们，不过如果你们肯帮我把这两道封印打破，我可以把奖励提升为整套套装，而且还附赠一本《追女宝典》，这宝典能帮助你们追到任何一个凡人女子（ NPC） 哦。”蜜儿嗲声道。

确实，如果只是交换性命的话，蜜儿不可能拿出太多物品，因为她几天就可以复活，游戏规则不允许她太大方。但放她脱困，则是一个大任务，便值得整个套装了。

“这个什么宝典不错……与天你考虑一下啊，情欲魔神套装，就算我们用不上，也可以卖钱啊。”

雾影眼睛发亮叫道。“神套，贬值。”白羽说完，已经一箭射出去。

虽然伤害值很低，但蜜儿已经惊呼起来：“连神级套装都不喜欢，你们还是不是玩家啊！”

“白羽等等……让我想想。”我心里突然有了个念头。

说起来，如果真要打，就算刷蜜儿十次，也不见得能把她的套装凑齐。如果说为了练级的话，这么多人分下来，经验也不多。

直接拿走套装，卖个几百万，每人才分几万世界币，也觉得没啥意思啊。好好的一次集体行动，怎么突然兴致就被破坏了呢？

我终于开口道：“让我们放你出去，也不是不可以，套装和宝典什么的，我们要了，另外还有个附加条件。我们要打一座城，只要你全力帮我们 20 天，到城破的时候，我们就两清了。”

“好主意！”大家一起赞成道。只分几万世界币的话，多数人也看不上眼，而且这些男人都被蜜儿迷住了，不忍心下手啊。

“打城？嘻嘻，这你可找对人了，这个世界要说攻城，没人比我厉害的！根本不用 20 天，我一天就帮你们解决。嗯，就这么说定了！”蜜儿“咯咯”笑道。

她这一笑，几乎所有玩家都呆了，太迷人了！

我还勉强保持着清醒，赶紧道：“那马上签契约！”游戏里有专门的契约存在，一旦签订就等同于规则，即使天神魔神也要受其约束。蜜儿也不在意，很快签好，看来她期待脱困很久了。

困住蜜儿的两道封印，来头很大，据说是天外“光电大神”和“出坂大神”动的手，这二位神力一般，但据说连海蓝都对他们很客气。

不过来头再大，也只是区区神级封印，我们准备的大铁枪，可是冲着天级结界去的啊。几十轮下来，封印化为轻烟，整个山洞中都响起蜜儿喜悦的笑声，怎么看她都不像个魔神，完全就是个纯真的少女啊。

不过当她问清楚我们要攻打的城市名后，声音马上变得像被踩了尾巴的猫一样尖锐：“什么，天柱城？‘天之守护’！不要啊，你们把我重新封印回去吧，我不干啊！”

天柱城外，情欲魔神飘在高空之上。虽然与城内的军民和自由国的军队都相隔千米，但她绝世而独立的风采，却深深印进每个人的心里，无论男女老幼。

只有飞在她身后不远处的我，知道现在的蜜儿远不像她外表那样从容，因为她正一个劲地嘀咕着：“这可是海蓝亲手建造的防护罩啊，说不定我一出手，她就跳出来把我抹杀了……”

“咳，蜜儿大人，这世界上有多少与海蓝作对的生物，都没被抹杀？更何况你这次算是一时大意，被我哄来的嘛，海蓝不会怪你的。”我只能竭力安慰她。

“问题是，海蓝原本就不喜欢我啊，随便找一个理由，她就可以把我……”蜜儿那幽怨的表情，让我差一点心软，还好身为人与智能的结合体，我的意志比从前坚强多了。

“死就死吧，能在这么多人面前表演一次，也算是证明我曾经存在过了……”蜜儿幽幽叹了一声，然后开始舞动身躯，与此同时，大城内外，响起一片抽气与呻吟声。蜜儿的舞姿，真有夺魄勾魂之美。

“一笑倾城！”舞蹈仅是热身，蜜儿这一笑，犹如宇宙中最华丽的色彩在同一处怒放！

“我受不了了！”“太美了！”“美得叫人想自杀啊！”伴随着无数尖叫、嘶吼声的，是“天之守护”上跳出的那个粉红色的“- 8000”！

“不愧是魔神！轻轻松松一击，就超过我们的大铁枪！”我大赞道。

“轻松吗？我这可是终极技能来着，海蓝的威能果然难以想象啊，我全力一击，也只能伤到‘天之守护’一点皮毛……”蜜儿眼神黯淡了一下。

我也愣住了，身为魔神，之前又表现得自信满满，我对蜜儿确实有很高期待，却没想到她技止于此。

不过细想也能理解，即使是战斗型的魔神，一个技能攻击值超过 10 万的也不多。蜜儿这个精神系的 BOSS， 一笑相当于 20 万攻击值，已经相当恐怖了。

“我不信你尽了全力，这只是一笑，还有二笑、三笑吧？再说你刚才并非最佳状态，心中有太多顾虑，那一笑有点苦哦。”我想了想道。

“马上就要死的神了，能不苦么……”蜜儿哀叹道。

我搔头道：“海蓝并没出手，甚至都没警告你，而且天柱的半神守护者们一个都没出现，你还有什么好顾虑的？”

蜜儿轻叹道：“她当然不会在玩家面前攻击我啦，至于那些半神，他们是在等着看我笑话吧。以我的能力破‘天之守护’差太远了，一直这么笑下去好傻哦。”这悲观的语气，完全没有一点魔神样啊。

地面的天柱守护者，只在“天之守护”的耐久降到一成时才会出手，而冥界那矮人却是在受到第一次攻击时出手。其实并非两个地方有不同的设定，而是因为地面的进攻主导者是玩家。 

NPC 攻击天柱，浪费的是系统资源，所以守护者早点出现，终止这一企图。而玩家攻击天柱，消耗的是玩家的时间与金钱，那就拖得越晚越好，显然，这种设定很坑人……

我也懒得跟蜜儿解释这么多，但她这状态确实不行啊，想了想，我突然道：“你知道莉莉丝么？”

“那个恶魔？哼，当然知道，她一个半神，竟然趁着我本体被封在幻城时，偷取这世上的欲望之力，我总有一天要找她算账！”蜜儿目光一下子变狠了。

“嗯，这就好办了，只要你发个任务，我就去杀了莉莉丝，这样会不会让你心情好些？”我笑道。

“真的？太好了！你真是太可爱了，太善良了！”蜜儿惊喜万分，冲过来就给了我一个吻，差点让我意志失控啊。

我身上多了一个 SSSS 级的任务，杀死莉莉丝，而蜜儿则整个人都焕发出耀眼的光彩，再次起舞。当舞到最高潮的地方，她又一次嫣然而笑：“再笑倾国！”

粉红色的光华瞬间布满整个画面，即使与蜜儿处于同一阵营的自由国士兵，都受到不小的影响，神情恍惚，双脚忍不住向前移动着。

“天之守护”在粉红色光芒的照射下，瞬间出现了一丝波动，然后跳出“- 48000” 的数字，这一笑有百万攻击值！

效果还不止于此，天柱城的城门，突然大开，数以万计的军民潮涌而出，所有人眼中都充满着狂热的爱恋之意，他们脑中只有一个念头：不惜一切投入情欲魔神的怀抱，哪怕会死！

“倾国倾城”的“倾”，并非指令城池倒塌，而是绝世美人的笑，令整个城市整个国都的民众都倾巢而出，前去观赏。游戏中，则结合了“倾”字的两种含意，因此蜜儿才敢说，这世界上没人比她更擅长攻城！

如果是普通城池，被蜜儿笑过几次后，绝对是城防全毁、城中军民所剩无几的局面啊。

当然这个技能只适于攻城，蜜儿再怎么笑，也笑不掉敌人一点 HP， 所以之前她才会害怕我们围攻。

“西极国的子民们，回到母亲的怀抱中吧，不要被邪恶诱惑！‘国民护佑’！”一个慈祥悲悯的声音响起，同时天柱城中升起一个 100 米高的虚影，却是西极国的母神安吕。

国之母神，接受一国子民的信仰，据说在西极国土之内，她的威能可与上位神相比，而且不论生产、治病、战争，她都能负点责，可以说是区域内的全职神。

然而，不论国之母神有多爱她的子民，也不能无限制出手，这个限制就是国民的虔诚度与正义值。总不可能某人随口赞美母神一次，母神就救他一命吧；也不可能让国民仗着自己背后有靠山，就胡作非为吧。

因此，安吕这个护佑技能出手，仅仅拉回了 200 名对她最虔诚的军民，其他人只是脚步稍缓，但仍然向城外的蜜儿走去。

“难道你们忘了自己的妻儿，忘了自己的国王么？‘回归本位’！”这次出手的神灵要年轻许多，却是天柱城的城市守护神之一――忠贞女神。可惜，这位女神的信徒更少，神力更弱，她仅仅令 30 多人回到城里。

如果单纯是玩家与普通 NPC 之间的战争，只要没有超出规则，母神和城市守护神能插手的余地并不大，即使“天之守护”遭到攻击她们也没出现就是明证。但这一次我请动了魔神，身为天神的她们还是有理由管一管的。

不过魔神主动攻城和玩家想办法找来魔神帮忙，这两者区别很大，为了保障玩家的权益，安吕吕和忠贞女神也只能做到现在这一步。

“与天小哥，受这两个女神的牵制，我恐怕没办法将这些军民拉过来了。”蜜儿低声道。她的笑容和舞姿虽然维持着，但已经越来越僵，而下方那些军民的速度也越来越慢，有逐渐清醒的迹象。

其实当初莉莉丝的终极技能可以让数百万人迷失，身为正宗魔神的蜜儿，技能只会比莉莉丝更强，只不过“天之守护”隔绝了她的一些魔力，所以她才会显得如此吃力。

假如不是“天之守护”与城内几大守护神庙的存在，蜜儿在第一笑时，就足够令十万人出城了。

“只能到这一步了么……没办法了……黑火山！上！”我忽然大声下令。


第七章　紫天龙的婚礼

所有听到我命令的人都是一愣，同时有少数人明白了我的意思，也包括犹豫了片刻的黑火山。

自由国几十万待命的大军没有动，只有黑火山一骑冲向城门外不远的军民，而我也飞扑而下，发动“拂拭灵镜”，将黑火山拉入队伍。

此时已经有越来越多的军民渐渐清醒，有些慌乱和不舍地想返回“天之守护”内，但已经晚了。

“疯牛病！”黑火山吼出了这一声，随即，城门前一片混乱，血腥的残杀在所有人面前上演！

这是从玩家手上使出的技能，安吕与忠贞女神无法干预得太多，何况她们的神力正与蜜儿相持中，只能眼睁睁看着子民们变成血泥肉酱，悲悯与无奈的叹息从她们口中响起！

天柱城中没有出来援兵，援兵只会白白葬送在这技能中，祭司们扔出的技能对“疯牛病”也没什么效果，很快，城门前只留下一片尸海。

“与天，你在做什么？这里面有那么多平民，还有妇女，你怎么能这样做！”后方随军的鱼姬发出尖厉的长啸，我只能抱歉地看了她一眼，随即转过头。

抬起头，我高声向城内叫道：“沙尔西兰阁下，看到了吧，你的子民在这场战争中的牺牲毫无意义，我给你两天时间，让他们全部离开天柱城，我军绝不拦阻！”

天柱城头一片沉默，不知这沉默来自愤怒还是悲伤。

“这场战争的胜负，全在于‘天之守护’，有这么多半神与天神在，普通战士留下又有什么用？沙尔西兰，别让更多人白白死去！”说完这番话，我与黑火山缓缓离去。

经过愤怒的鱼姬身边，我淡淡地看了她一眼，道：“这万余人的牺牲，有可能救下百万人的性命，你认为值得么？”

“不要跟我讲算术，我没学过！我只知道，你没有权利让这些人牺牲！每一个人都有生存的权利！”鱼姬怒叫道。

应该说鱼姬已经比以前成熟了许多，至少她没有冲上来跟我拼命。

那么，为了天柱城居民在城破后不会被殃及，为了自由国攻城时少受一些损失，我的做法，是否代表了成熟呢？难道说，成熟就代表着无情的理智？

我也怀疑自己做错了，那些平民惨死的画面也让我心里发堵，不过当我四顾玩家们时，却发现多数人只是感慨，却很少有鄙视与谴责的眼神。

对习惯了复活的玩家来说， NPC 的生命只是一个数据，这游戏中没有真正的死亡。但只有我清楚，每一个 NPC 死后，都将失去属于他自己的记忆，从某种意义上说，确实有生命或意识消失了。

“我承认自己不是一个圣人，也没想做个圣人，所以无法做到博爱所有人，我会对自己朋友的生命更加重视，因此有时忽视了与我无关者的权利，下次我会注意的……不过鱼姬，你似乎也没有权利要求我放过一个可以拯救百万人同时避免我更多朋友降级的机会吧？我直视鱼姬，虽然不是理直气壮，但还是有了一点底气。

我也许没有权利伤害天柱城那些居民，但我身为自由国国王，有权利和义务为国民谋利，有权利救我的朋友，有权利做我自认为正确的事。

天赋人权，那是超级富国才敢说的话。当资源有限，人与人之间的权利发生激烈冲突时，即使万能的主神也无法完美地解决总会有一部分群体的利益受损。

一直以来，我都以太高的标准要求自己，检讨哪些事情做得不够好，哪些行为伤害了别人。事实上我就是一个凡人，我的一切决定都与自己的位置和智慧相关，我也许做得不“完美”，但我并没有做“错”，这就可以了。

我愿意不断进步、升华，但智慧没有到那一步的时候，想假扮一个圣人，着实可笑。

鱼姬没有被我说服，她有自己的位置和智慧，所以注定不会与我有相同的认识，不过显然，她也被我的话触动到了一些什么，因而并没有与我当场闹翻。

我带着有些压抑的心情离开，却突然收到明心的信息，我下意识地认为，她是想追究蜜儿当众吻我那件事！

然而明心带给我的却是一个极其意外的消息：紫天龙在幽城订了一场最豪华的婚礼，对象是北欧威利集团的一位女性代言人，同时也是该集团未来的继承者。

“怎么回事，紫天龙不是疯狂爱着南宫英琼的吗？我把情欲魔神那本宝典扣下来没给雾影，原本是想送给紫天龙的啊，他居然……”我有点难以想象，紫天龙这么快就变心了。

“哼，还不是为了利益？娶了那女的，相当于得到一个强力盟友，还能与无敌海神、奥丁一世他们搞好关系，男人都不是好东西！”明心恨恨地道。

正好此时逍遥一仙送来观礼的请帖，我向他询问，证实了这确实是一场“利益婚姻”，不过并非出自紫天龙本意，而是来自他父亲的压力。

紫天龙在游戏中受挫，还当众向 NPC 表白，让他父亲，海天集团的董事长感觉很丢脸，因而给他强行下达了这个联姻的指令，而那个女孩曾是紫天龙留学时的同学，不久后在现实中也很可能成为紫天龙真正的结婚对象。

“可怜的家伙……”我叹息了两声，也不知道是同情紫天龙，还是同情那个北欧姑娘。

“我也有点同情我们老板，据说那女的有点暴力倾向……看来生在有钱家庭也不是那么好啊。”逍遥一仙跟着叹了口气。有钱家庭也不是那么好啊。”逍遥一仙跟着叹了口气。

筹办婚礼，现在已经是幽城一项重要的业务，明心甚至为此专门组建了一个小公司，雇了几百名员工。论专业性，这公司可算《无限世界》数一数二，再加上第一座爱神神庙的优势，就算欧洲几个集团的代言人跟我有旧怨，他们的婚礼也都是在幽城举办的。

难得明心能把重心转到游戏里两天，我也就给自己放个假，过来帮她筹办。

由于情欲魔神的惊艳表现，攻打“天之守护”的压力已经大大减轻，所以我才能抽出时间。

当然情欲魔神不可能独立拿下天柱城，她的魔力终究有限，或者说系统不允许她帮助玩家太多，所以每天最多来两次“倾国”的笑罢了。她主要的作用，还是逼城中的军民离开，减少我们今后攻城时的伤亡。

豪华婚礼的筹办，并不算复杂，不管是我还是明心的公司，对这些流程都很熟悉了，何况海天会还专门派了大量人手前来协办，到最后我都找不到什么可以帮忙的了。

因此这两天时间我还抽空研究了一下制作技术，大铁枪的同时使用人数提升到 28， 另外强盗们使用的大铁棍和巨斧，我也制作出了一些试验品，相信很快就能做出不亚于大铁枪的成品来。

再次走出大匠工作台透气，去找明心的途中，我意外遇上了爱神拉乌。这个爱神，经常扮成一个普通女子出来体验生活，不过我对她的气息很熟悉，又有专门看破幻象的装备，再加上她强大的生命力很难隐藏，所以我还是一眼就认出她来。

“早啊，还没吃吧……”由于赵雪儿感情事件，我与爱神的关系变得有些僵，但毕竟已经过去了很久，这一次我还是主动打招呼。

“哼，你不是被情欲魔神那个妖精给迷住了吗，怎么还记得我？不会是她叫你来杀我的吧！”拉乌冷冰冰地道。

我头上出汗，连忙道：“你这样说，要是被别人听见，还以为我们三个人之间有什么呢……咳，我跟蜜儿只是契约关系，等我和她合作完了，只要你出得起价钱，我帮你杀了她也不是不可以啊。”

拉乌哼了一声，脸色稍有缓和，但却没有提杀死情欲魔神的事。

异世界半神们发布杀死岗位竞争者的任务很常见，但拉乌和蜜儿都属于海蓝设计的正牌神灵，不存在竞争上岗的问题，而且她们虽然互相讨厌，但还没到非要对方死亡的地步。何况对方被杀死一次，几天后就能复活，根本没有意义，白白便宜玩家拿奖励，这是海蓝不喜欢见到的。

不过我不死心，接着道：“如果你给不起奖励，那让我去杀莉莉丝也行……”

“莉莉丝？”拉乌眼睛一亮，显然动了心。

蜜儿和莉莉丝都掌管情欲。相比而言，蜜儿由于被“天外”大神限制封印，比较老实，所以还是偏“情”的部分多一些；倒是莉莉丝已经突破了许多规则，所以“淫欲”这方面的成分更多一些，也更令拉乌憎恶。

同时，对付莉莉丝，本来就是主神乐于见到的，拉乌发布这样的任务不用顾忌什么。

于是拉乌也发了一个杀死莉莉丝的 SSSS 级任务，爽啦。

“当然，高贵的爱神，您也知道我与莉莉丝的等级相差太大，所以您看能不能给我一些帮助或指导？”我极力装出尊敬的模样。

“别开玩笑了，哪有没做任务先预支报酬的？这是违规。”拉乌却不吃我这套。

我想了想道：“如果没有帮助的话，恐怕我要半年后才能去对付莉莉丝。对了，我对您也有不少的供奉值，您就换点有用的东西给我吧。您看看，丘丘可是您送出的人，能不能再给进化一下，变成 BOSS 模板什么的？”

拉乌哼了一声：“你那点供奉值也好意思说！说起丘丘我更生气，好好的孩子，被你变成啥样了！”

丘丘本来被我召唤出来准备领奖，听见爱神这话，他咬紧嘴唇，转身就回宠物空间了。

一番讨价还价，似乎爱神还真拿不出什么像样的东西。她毕竟不擅长战斗，而且我的供奉值确实很低。

“好吧，我想起来了，我的两个宠物虽然已经是事实的夫妻，但还没举办过婚礼，就请你给主持，祝福一下吧！”想来想去，爱神恐怕也就这点作用了。

于是，斩月与小青成为《无限世界》第一对拥有合法手续的非人类夫妻，同时也是唯一一对结婚的宠物，而且由于一切都是现成的，他们的婚礼更是隆重得让人羡慕。

正式的结婚，当然不仅仅是一个形式，重要的还是能得到组合技。

由于有爱神的祝福，所以斩月和小青的组合技排名也很高。这一技能叫做“死去活来”，让夫妻俩每天拥有三次原地复活的机会，复活的时间可以自行决定，而且不会有任何惩罚。

对宠物来说，这个技能意义不太大，但如果斩月他们恢复普通 NPC 身份，那就太有用了，我真心为他们高兴。

第二天上午，紫天龙的婚礼正式举行。观礼的宾客来自各个国家，再算上海天国和自由国前来造声势的玩家，已经超过十万人，可谓盛况空前。

当然观礼者的级别也是相当高的，欧洲各大集团的代言人全都到场。虽然他们跟紫天龙有一些竞争关系，但他们都认可紫天龙跟他们是同一级别的人物，不管现实还是游戏中，总是属于同一圈子的。

其实像我和圣魔王，虽然游戏排名高，但现实中没有背景，默默无闻，在真正的富二代眼中，地位是要大打折扣的；而像瑞克、皮尔改之这些人，只算高级打工仔，更与紫天龙、玛尔斯他们格格不入。

现实中的各种演艺明星也纷纷到场献艺，而在这些明星之后登台的紫风铃、跳跳舞杀杀人，以及经过唱片公司专业培训的班卓和希娅，表现得也毫不逊色，得到全场起立鼓掌，这也令紫天龙脸上露出少见的笑容。

“紫天龙啊，这些表演平时在电视上看得够多了，在游戏里，还是 PK 表演更刺激啊，要不咱们俩联手出场，试试新的组合技？”新娘雷娜的声音突然响起，虽然她是对紫天龙说的，但大嗓门却令周围几千宾客都听见了。

紫天龙脸色一阵变化，还是逍遥一仙赶紧解围：“婚礼上打打杀杀的不好，对我们国家的风俗来说，更是忌讳啊。”

雷娜皱起眉头，显得极为扫兴，看她的样子，还不甘心。

“呵呵，我们 Y 国历史上发明过一个玩法，现在全世界都很流行，那就是拔河比赛，这玩法既热闹又不会见血。”玛尔斯忽然微笑开口。

“好啊好啊，我最喜欢这种充满力量感的运动了，不过游戏里应该怎么玩？”雷娜大喜。

玛尔斯却是早有准备，拿出一根麻绳，不慌不忙地道：“游戏游乐场里有拔河这个项目，我觉得有意思，就让手下仿制了一些拔河绳，随时可以拿出来玩玩。”

紫天龙目光深沉地看着玛尔斯，这个老对手看着和气，但耍阴谋却是一把好手，他的提议恐怕不仅仅是为了娱乐这么简单。

不过，既然雷娜已经同意，玛尔斯就根本不用在意紫天龙了，自顾自地道：“只要双方参赛者各握一端，确定人数后就可以开始，系统会自动生成不受干扰的赛场，同时还能接受赌注……”

紫天龙忽然冷冷地道：“首先我提醒你认真查查资料，几千年前我国古人就已经在拔河了，不是你们 Y 国人发明的，另外你的部下一定有很多拔河的老手吧？”

玛尔斯微笑道：“其实我是很想参与，不过赛具既然由我提供，还是避嫌一下，你们几家出人好了。”

“好！这事有趣，萨莫，你出场吧！不管对手多少人，你一个人接下就是了！”无敌海神大笑道，他身后立即踏出一个两米多高的大汉。

“‘力神套装’，好家伙，你这位一出场，别人还有希望么？”皇马王子叹息一声。

力量之神，虽然没排入十大主神，但也差得不远了。这套装附加的力量属性，肯定是所有套装中最高的，更别说附带的技能，也很可能是使力量倍增的。一对一拔河的话，恐怕真没人是他的对手。

欧洲几个集团都没有派人迎战萨莫的意思，而萨莫挑衅的目光正是对着海天会主力所在的方向，或者说，正对着恶典！

“哼，狂妄的小子，力神套装就了不起么，我来跟你单练！”恶典大吼一声，走了出来。

紫天龙皱眉，这几个圈中“好友”，显然是来砸场子的啊。海天国攻打“天之守护”，虽败犹荣，展现了恐怖的实力，但如果在这样一场小比赛中输掉，那全世界都会猜测，如果攻城的换成这些欧洲集团，是不是就会成功呢？

这是一场输不起的比赛，却又是无法拒绝的挑战。

“太好了，你们俩正是好对手，那么，赌注呢？”雷娜叫着。

“紫天龙你们的‘阴影神套装’还差一枚戒指，我正好带在身上，就押下了。我们‘斧神套装’差的护腕，你们也有吧，用它下注正合适！”无敌海神叫道。

紫天龙满脸阴云，逍遥一仙想了想，发了条信息，紫天龙才勉强接受了这赌注。

两个巨汉持绳站立几秒后，透明的结界形成，比赛开始。

“兽化！”恶典第一时间发动变身，身高顿时远远超过萨莫，全身皮毛发亮，凶气外露，紧接着发出一声熊咆，全力将绳子往怀中一拉！

“好对手！”萨莫身子一震，随即双腿分开，身体下沉，稳住了。

“开！”

“过来！”

两人同时加力，绳索被绷得笔直，剧烈抖动，但是竟然没向任何一方移动，势均力敌！

“果然如此，萨莫的力量再强，终究还是普通职业，而恶典是能够变身的兽人啊，这一仗有得打。”逍遥一仙嘘了口气。

“关键还是终极技能……”我刚接了这句，便听见恶典的咆哮声：“百熊之力！”

“拔山之力！”萨莫也几乎同时发出暴吼，只见他的手臂顿时粗了数倍，力神护腕也随之暴涨。

“啊啊”的吼叫声，让许多人都不由得蒙住耳朵，但所有眼睛都死死盯着那条绳子。

“‘拔山之力’比‘百熊之力’要强！但是熊神之靴上有熊爪咬地，恶典还能坚持！”逍遥一仙忘情地叫了出来。

现在不管是支持哪一方的人，心脏都悬到了半空。谁胜谁负并不重要，重要的是这可能是游戏中力量最强的两个人对拼，产生的那种张力，实在太刺激了。

时间一点点流逝，绳索终于开始缓慢移动了，是朝向萨莫的方向！

“恶典，爆发啊，快啊！”逍遥一仙嘶声叫着，海天国无数人也紧跟着大叫起来。

兽人最强的优势在于超高的爆发力，他们爆发的概率是战士玩家的近一倍以上，即使力神套装，只怕也弥补不了这方面的差距，一旦恶典爆发，局势将立即改观。

而我则注意到另一因素，力神是上位神，熊神则是下位神，力神套装技能对生命力的消耗应该更高一些，“拔山之力”的持续时间恐怕更短。

“嗷！”也许是听到众人的呼声，恶典竟然真的爆发了，红光布满整个空间！

“呀呔！”竟然在同一时间，萨莫爆发！


第八章　五丁开山

“噼啪”一声脆响，让众人大跌眼镜，绳索竟然承受不住可怕的巨力，突然断开！

结界消失，全场寂静无声，许久玛尔斯才叹了口气，道：“这一场，平局……好吧，绳子断裂是我的失误，我表示抱歉。接下来的比赛，将使用这条神级的绳子。”玛尔斯取出绳子的时候，表情极为慎重，看来这条绳子是他重要的宝贝。

萨莫和恶典喘着粗气，对视一眼，不约而同放弃了重赛。爆发之后，很快就将是虚弱期，就算吃药暂时控制，终极技能的持续时间也快到了。

我和逍遥一仙对视一眼，隐约感觉之前的绳子有问题。玛尔斯对两个大力士的力量应该有所预计，说不定这绳子正是玛尔斯按照萨莫的实力定制的，一旦对手超过萨莫，绳子便会断裂，保个平局吧？

“真是精彩啊，不过这种级别的比赛之后，其他人出场就显得索然无味了吧。”雷娜一脸遗憾地道。

“单人比赛应该是这样，但拔河还是人多才有意思，紫老弟，听说你刚收了一张‘五丁开山图’，不如就拿出来给我们见识一下吧？”玛尔斯笑道。

“你的消息倒是灵通，不过我们如果使用这张图，恐怕诸位会说我们作弊吧。”紫天龙目射寒光。

“让我出人来会会你这张图！我们北欧人本来就比你们 L 国人强壮，如果不让你们用图，你反倒会说我们欺负人了！”奥丁一世站起身来一挥手，他身后便走出五个与萨莫不相上下的巨汉来。

紫天龙看着对方，冷笑道：“看来今天你们几位是打算用车轮战了，有多少人，还是一次全派出来吧！”

欧里斯摇摇头道：“说实话，这次比赛我和皇马王子事先都没有准备，再说论力量我们也比不过他们北欧人，所以就不出来献丑了。”

皇马王子笑道：“紫天龙，不要误会，我们可没打算在你婚礼上干坏事，只是他们几个北欧人嫉妒你抢走北欧的女孩吧，哈哈。”

紫天龙看着几人，又看看一脸兴奋的雷娜，明白这件事只有玛尔斯、无敌海神和奥丁一世参与谋划，但雷娜的性格确实是帮了他们的忙。

奥丁一世喝道：“紫天龙，不要像个女人一样胆小，我下注一套‘食神套装’，你敢接么？”

紫天龙哼了一声：“我接了，下注‘箱神套装’！逍遥，你随便选五个人出来用图吧！”

食神、箱神，不都是周星星电影里面的么……听上去这两位神就不够高级，既然拿出来做赌注，这两组套装的终极技能应该也是比较废的。

逍遥一仙会意地点点头，然后看似不经意地叫了五个玩家出来，当然大家都明白，这五个人一定是海天国仅次于恶典的大力士。

海天国五人走到绳子前后，其中一人掷出一张古朴的画卷，画面中是五个赤膊的上古力士正在拉一条大蛇的尾巴，而大蛇正努力想钻到山里去。

这是古代有名的传说，古蜀五大力士去秦国迎接美女，回来时遇到大蛇。五人想把大蛇拉出洞，结果力量太大，连整座山都拉倒了，力士与美人全都被山压死。

这张五丁开山图明显是圣级以上，很可能是神级，所以当然不可能像普通艺术品那样简单。只见五道光华从画面上射出，五个玩家的身体顿时开始膨胀，足足长了半米高才停下，而他们露在外面的肌肤全都变得油光发亮，仿佛力量随时要从里面爆发出来一般！

“看上去很强的样子，嘿嘿，伙计们，换装！”奥丁一世叫了一声，随即只见他派出的五个玩家，全部换上了套装，三圣二神！

“卑鄙！”所有海天国玩家都叫了起来，神级套装的威力何等可怕，如果早点亮相，紫天龙恐怕不会答应比赛吧。

现在反悔已经迟了，何况紫天龙对五丁开山图也有很强的信心，比赛马上开始。

海天国五名上古力士的化身，果然不凡，一下子就占据了主动，绳子相当明显地向他们倾斜过去。奥丁一世那方的三名玩家赶紧发动圣级套装上增加力量的技能，这才将局面稳住。

我却在这个时候稍稍走神，因为我突然发现，拔河绳上面，也带有“合力”这类的程序啊。

如果是现实中，几个人使用一条铁枪，一条绳子，大家的力量很自然能够相加，但这里是游戏世界，这样的功能必须通过专门的程序语言来实现。

终于找到新的研究目标，我正在激动中，只听场中几个声音同时大喝：“五丁开山！”

被五丁附身的玩家，可以使用出组合技，力量再提升一倍以上！这个时候，几乎所有人都认为海天国赢定了。

“安泰之力！”身穿“土地之神套装”的北欧玩家傲然发声，深赭色的光华从大地升起，裹在他身上，绳索顿时定住，真的是安如泰山！

安泰是希腊神话中的大力士，只要他站在大地上，就能借助大地无穷的力量！

“啊！”“五丁开山”的技能效果仅仅持续了一分钟，技能一结束，海天国五人便被轻松拉过了中线。

海天国玩家一片沉寂，欧洲各集团的玩家则大声喝彩，让紫天龙脸色阴沉。

五丁开山图是紫天龙专为下次攻城高价购得，原本的五个使用人选中是有恶典的。恶典的实力，被这张图加强后，堪称无敌，可惜之前恶典被萨莫消耗掉了，可见这次对方是精心策划过的。

紫天龙和逍遥一仙咬牙苦思扳回面子的方法，没想到奥丁一世却没闲着，转头冲我叫起来：“ L 国人口这么多，总不至于找不出几个大力士吧。与天争锋，你看起来很不服气？也派人出来练练吧！”

莫名其妙，我明明在思考问题，你哪只眼睛看到我不服气了？

“北欧人力气大，这个我承认啊，没什么不服气的。”咱们 L 国人最大的优点是谦虚低调，咱不跟他一般见识。

“哼，胆小鬼，要不这样，我这里两组套装，赌你手上的情欲魔神套装，一赔二如何？”奥丁一世笑道。

“情欲魔神套装？那一定很漂亮吧！”人群中的伊美神忽然惊呼道，所有人都看到她眼中的星星。

“不错，情欲魔神倾国倾城的表现大家都在视频中看到过了，我跟与天赌赢这套装，就是要送给伊美神您！”奥丁一世高声道，这一次连玛尔斯的表情都变了。

伊美神显然更喜欢情欲魔神套装，如果把水神套装换掉，那就相当于奥丁一世把玛尔斯在她心中的地位给挤掉了。

二换一？虽然那两组套装都不是什么高档货，但情欲魔神套装我们也不太用得上，这赌注倒是划得来。

我伸手托着下巴沉思，一边的无敌海神看不惯了，大声道：“你这家伙就是卑鄙，想拖到‘安泰之力’失效吗！”

想不到这个鬼主意被识破了，我也不在意，抬起头道：“接受挑战可以，不过情欲魔神套装对我们相当重要，我还要你们加两件东西！”

“你！好吧，反正我们不会输，随便你加！”奥丁一世哼道。

我笑道：“我不会太过分。听说无敌海神手上有一枚火神右戒，我想要过来，我不想看到第二套火神套装这么快出现。另外就是玛尔斯你这条拔河绳我也很有兴趣，想拿来研究一下。”

玛尔斯和无敌海神当即答应。答应得这么快，让人更确定他们三家这次联成了一片。

不过无敌海神和奥丁一世，与紫天龙并没什么恩怨，所谓抢走北欧女人也是小事，他们这次主要还是想打击我，毕竟婚礼是在自由国地盘上举行，我如果不敢迎战会丢面子的。

“黑火山、跳跳舞杀杀人，你们两个算一份吧，另外么……”我的目光扫过海天国诸人，稍稍迟疑。说实话，平时大家练级表现出的都是攻击技能，在纯粹力量方面究竟有哪些人才，我并不确定。

泰坦武蒙自告奋勇跳出来，不过我深知他的力量也就是比普通玩家强些，却没有什么提升力量的技能，恐怕……

“与天，我的两只蚁王都练到了 40 多级，而且我本身也有几项力量技能，让我出战，不会拖后腿的！”好汉 110 排众而出。幽城是我的地盘，强盗进城根本不是问题，所以强盗团的主力也都在。

“嗯，豪侠以力量见长，我怎么把你忘了？”我笑着同意。

“嘿嘿，我看与天国王是把我们屠鹰教当外人了，这种拔河比赛，怎么少得了我这力士职业！”屠鹰教的史密斯 99 大踏步走出，每走一步，他的身体就拔高一个头，等挤开众人到了我面前，已经变成四米高的巨人！

“与天你叫大家把巨魔装备全交给史密斯，现在总算有收获了，史密斯带着这些装备去升职的时候，得到了巨魔力士的变职，威力如何等下你们就知道了！”冷面佛笑着解说。

由于我和傲绝天下都擅长打巨魔，前期这个 BOSS 基本被我们垄断，积累了大量巨魔装备，普通人根本用不了，没想到在力士升职时有用，而且史密斯变身之后，这些装备也可以穿了。

“不错不错，本来我还没把握，这下就放心了，咱们必胜！”虽然史密斯不是 L 国人，但现在大家都属于同一个集体：自由国！

看着我方五个人走入场中，无敌海神冷笑道：“与天你堂堂国王，游戏排名第一，为了区区两组神级套装，亲自下场，不怕有失身份吗？”

我目光一凛，盯着他道：“难道你的意思，拔河是下等人玩的？我的兄弟们能出场，我当然就能出场，自由国里，人人平等！”

无敌海神自知失言，陷入沉默，观众则报以一片掌声。我这番话，通过视频传出去，更是至少令我和自由国的形象提升两成，感谢无敌海神啊。

“九牛之力！”黑火山的第三项终极技能，虽然比不上“百熊之力”，但也逊色不了多少！

“神降之舞！”跳跳舞杀杀人一通舞蹈过后，天空中落下一个天神的影子，附在了他身上。“降临的是武神！对面的蛮子们，等着受死吧！”跳跳舞杀杀人高傲地俯视着对手。不管什么神灵附体，都会大大提升力量，而武神掌管所有武士（包括魔武士和一些隐藏职业），属于近战者，本身又是上位神，对力量的提升幅度绝不亚于熊神、牛神这些下位神。

“豪气冲天！力贯全身！气行周天！”好汉 110 连续使出了高级技能，力量值不断飙升着。

“我沉默了这么久，终于有机会踏上世界级的舞台，这必将是我史密斯最耀眼的一天！”史密斯 99 放声长笑，走到绳尾，他的身高竟然再次提升，达到五米，而且全身肌肉也越发怒胀。

五个人中最不起眼的就是我，在这群人中，我原本健壮的身材都显得过于文弱了，只是换上巨狼套装后才好点。

不过没有任何人敢小看我。我的高成长特性，令我的力量不输给力士或者兽人这些隐藏职业，何况我还有战神勋章等极品装备以及进化过的蚁王，在不考虑力量技能和变身的情况下，恐怕游戏中没人能在力量上胜过我！

被我们这边几个人的气势所慑，五个北欧玩家面上也露出凝重之色，拿起绳索严阵以待。

我们也不会真的等“安泰之力”结束，占他们便宜，于是比赛马上开始！

“嗯！”“哞！”“嘿啦！”“呀拉索！”各种各样的闷哼和吼叫声响起，难以置信的事情发生了：那轻易解决了海天国五大高手的力量，竟然完全没能撼动我们五个人！绳索再一次绷紧，不分上下！

“一定不能输！在‘安泰之力’消失前，给我爆发啊！”奥丁一世在场外怒吼着，双方的加油声顿时海啸般响起来，当然，这是自由国的地盘，我们的声音高出十倍！

“兄弟们，稳住，爆发可不一定是好事。”我淡淡地道。

局面比我想象的要好很多，当然我并不认为本方有优势，奥丁一方可能还有底牌，而我平淡的原因，主要是这段时间专心思考，气质变得更加沉稳，而且对身外之物看得不那么重了。

重要的是，我自己都能做出威胁到魔神的大铁枪，神级套装输掉也不算多大回事嘛，这就是眼界提高的好处啊……

我们这边确实稳住了，而奥丁一方，终于有一个玩家热血爆发，绳索开始缓慢移动。

对方的主力是那个拥有“安泰之力”的人，其他人爆发，对总体力量的提升还不到一成，换算成比例就是 11 对 10， 优势并不会马上显现。

“与天，巨狼套装上的新技能，有用么？”虽然吃力，但跳跳舞杀杀人还能抽空问我句话。

120 级会触发圣级套装的第二项技能，我因为好久没穿过巨狼套装，所以大家都不知道，其实连我自己都是刚刚才知道的。

“是‘变身狼人’，变身后能提升敏捷和力量属性，但提升幅度不足以改变形势，我还是保持现在的形象吧，当着明心和那么多美女的面变成狼人不好看呢。”我微笑道。

“你们还有心思聊天，看起来很轻松嘛！马上就叫你们哭，因为我……”那个拥有“安泰之力”的玩家，已经来不及说完了，因为他进入了热血状态！

强大的力量瞬间传递到我们手中，排在第一位的黑火山脸顿时变色，难道就这样输了？

“千斤坠！”关键时刻，好汉 110 使用了另一项高级技能，令绳索一顿，但是随即，绳索还是开始移动。

“终于轮到我发力了么？‘至尊魔体’！”史密斯 99 大笑着，身体突然变得漆黑，他的身高再一次拔升，达到八米，而且四条新的手臂从他胁下长出，一起抓住绳索！

六臂巨魔发力，竟然硬生生将绳索拉了回来，再次僵持！

史密斯这身巨魔装备虽然只到圣级，他这个技能也只是超级，但谁说神才是最强的？

全世界各族神话，都有巨人与天神的战争，这些巨人虽然失败，但在战斗中的表现极为恐怖，至少在力量上，巨人更加强大！

当然如果单挑的话，史密斯的“至尊魔体”不见得比几位神级套装的拥有者强，但我们这边还有两个终极技能存在，对方仅靠“安泰之力”是不成的。

“就是这样，只要对方的‘安泰之力’或热血状态失效，我们就稳赢了。”我长出一口气，能赢的话，谁都想赢啊。

刚说到这里，“安泰之力”的神光已经渐渐黯淡下去，绳索也开始移动了。

说起来，对手连战两场，我们胜之不武，但这是奥丁一世自己提出来的，我毫无压力啊。

“百倍重力！”对方另一名神级套装的拥有者终于懒懒地出声了。

“重力之神套装？”我刚刚回过神来，就感觉绳子停下。

“呼！真是累人啊……”对方四个玩家纷纷放手，坐倒在地，恢复精力。现在是一对五，但是，不管我们怎么用力，对面都纹丝不动！

“你们慢慢拉，我睡一会儿。”重力之神套装的拥有者咕哝一句，然后真的打起鼾来。

“有没有搞错，这样也行！”黑火山等人一起痛骂起来，却毫无办法。

如果是普通人一两百斤的重量，百倍重力也不到十吨，游戏中几个大力士随便就能拉动。但这组重力之神套装，不知是什么材料做的，而且外形就像一辆坦克般厚实，重量绝对超过想象！

“奥丁，这算什么？”胜负不重要，但我感觉受到了愚弄，语气有些不善。

“没什么啊，这技能又没违反规则，而且只要力量足够大，你们还是能拉动他的，要是没办法，就算平局好了。”奥丁一世脸上微红，耸耸肩道。

“很好……”我放开绳索，走到一边开始念诵咒文，所有人都费解地看着我，在拔河场内，吃药和攻击对手都是无效的啊。

不过当我将一个个辅助技能扔在队友们头上时，大家才明白了我的意思。

通常的辅助技能，在力量这一项上的提升很少能突破 20%， 所以牺牲一个参赛名额给祭司等职业，是不划算的。但我可是有名的变态玩家啊，不但本身力量超群，而且辅助技能的数量远远超过其他职业，这一轮扔下来，每个人的力量都提升了足有四成！

我亲自出场，就是做了放辅助技能的打算，只是觉得稍微有点欺负人，所以之前忍着没用，既然人家连更耍赖的技能都用上了，我还在乎什么！

“还是拉不动么，那再试试这个……”我面无表情地取出一面鼓来。

虽然雷神之鼓交给了宙斯，但现在我的生活技能大进，制作出来的圣级战鼓效果也相当不错！“快，快归位！”奥丁一世和无敌海神在场外同时大叫起来，那几个休息的玩家赶紧跳起，重新攥紧绳索。当然，此时“安泰之力”失效，又有两人处于热血后的虚弱状态，他们对局势的影响已经不大了！

“将军令！”我将一股怒意融入鼓槌，重重地敲响了这首神曲！

“吼！我在发烧！”

“爽啊！我感觉充满了力量！”

黑火山、史密斯 99 齐声狂啸，仅仅是《将军令》的提升效果，已经令他们有些无法自制了。

《将军令》的另一效果，就是促使玩家热血！好汉 110 热血，史密斯 99 热血，黑火山热血，跳跳舞杀杀人热血，与天争锋热血！



第九章　奇货可居

重力之神套装的拥有者已经惊慌地睁开眼睛，他感觉到自己的身体正向前移动，受到结界保护的地面，竟然也被拉出了一道道划痕。

“撑住！撑住啊！他们坚持不了多久的！”几个人尖叫着，互相打气，想榨出体内最后一点力量，但是完全没用。

“呀喝！狼人变身！”热血中的我，扔掉战鼓，跳回绳索旁，伸出毛茸茸的狼爪，发力一扯！这是压垮骆驼的最后一根，不，是最后一吨稻草！

五条身影翻滚着冲过中线，包括那个坦克般的重力之神套装拥有者，自由国获胜！

这是之前没人能想到的结果，好汉 110 和史密斯 99 在此仗一鸣惊人，成为游戏中的名人，而自由国究竟还有多少隐藏的高手，成为论坛上热烈讨论的话题。

其实这并非我真想隐藏，而是自由国与众不同的体制造成的，因为我们不像大集团那样，经常推些游戏明星来造声势，我们就是开心地玩游戏而已。

奥丁一世等人虽然输了，但还是表现出风度，这种程度的赌注对他们的压力只算一般，而先前被压制的紫天龙，脸色倒变好了许多，毕竟同为 L 国势力的我维护了本国玩家的荣誉。

观众们继续参与其他活动，我则把自由国骨干们召唤过来――“分赃”。

“我先说一下，这次赢来的东西，食神套装你们都用不上，而尤丽长期以来给大家带来的好处这么多，也该是回报她的时候了，这套装我准备交给她。火神右戒和这根绳子我有用，直接留下了。至于这箱神套装，还是老规矩，大家竞拍，拍得的钱分给他们四位拔河的，我就不要了。”

尤丽得到食神套装，做出的食物一定更好，这对大家都有利，而我分走的两件东西也不算什么，因此无人有异议。

黑火山抢先道：“上次我低价得到牛神套装已经捡了便宜，这次我怎么能分钱，我那份直接免掉！”

剩下三人自然不肯多分钱，最后说定黑火山那份捐到自由国的财政里为大家服务。

接下来的竞拍，最终又变成了雪海飘香和冰月正天两个人的较量，他们对神级套装都有同样迫切的渴望，现在又有了足够的经济实力，大家都在猜测最终会以怎样的天价成交。

不过在叫到 200 万金币的时候，冰月正天开口了：“老雪，我跟你争到现在，主要是不想亏了几位兄弟。其实我准备了一个方案，你看行不行，就是我把手上的四件霜雪神装备内部价卖给你，你放弃这箱神套装吧。”

雪海飘香颇为意外地看着冰月正天，道：“我以为你跟我一样，拍下这套装，是打算拿出去交换冰系神级套装的组件，莫非你真打算自己穿？”

冰月正天苦笑道：“我想神级套装已经快想疯了，哪怕世上最烂的套装，只要我能穿的都要了！就祝你尽快凑齐霜雪神套装了！”

说起霜雪神套装来，还真有点不和谐，之前冰月正天和雪海飘香两人手上都收了三件组件，但两人都舍不得转让给对方，最后约定谁先收到第四件，就由谁来收集这套装的剩余组件。但当冰月正天拿到第四件后，雪海飘香却迟迟不肯表态放弃，似乎有赖账的意思。

冰月正天现在的做法，其实是一种让步，他宁愿自己穿一套并不适合的装备，也不想伤了自家兄弟的和气。

雪海飘香还是默默接受了这个交换，表示欠冰月正天一个人情。

冰月正天走上前，接过箱神套装穿上，静静查看许久，然后脸上露出越来越明显的得意神情。

“怎么？这套装是极品么？快说说属性！”大家都忍不住问道。

“哈哈，人家奥丁一世不要的垃圾套装，怎么可能是极品呢？只是这套装很适合我罢了。所谓箱神，主要是掌管箱、包、盒的，这些东西以皮制为主，所以套装提升‘皮匠术’两等，而我正好有皮匠的生活职业啊，哈哈，而且套装每天会刷一个‘魔法箱子’出来给我抽奖，太爽了！有机会出神器啊！”冰月正天一边说，一边从怀里摸出个皮箱，当场打开，结果只是一件玉器装备，让大家哄笑起来。

再追问最重要的终极技能，冰月正天则诡笑着坚持保密，看来这套装并不是想象中那样垃圾，奥丁一世肯拿出来赌，主要是自认为赢面很大。

这时婚典已经接近尾声，突然天空中响起系统公告：“皮尔改之第一个杀死 160 级半神 BOSS！” 

“160级！半神 BOSS！” 无数人惊呼起来，在此之前，杀 BOSS 的纪录一直是由我保持的，除了低级时杀的几个天神、魔神外，最近还杀了两个 150 级邪神 BOSS， 被视为短期内不可超越的巅峰，没想到皮尔改之一下子将纪录提高了 10 级。

“说起来，皮尔集团也确实具有这样的实力， 13 组神级套装啊，就算是 160 级的天神 BOSS 都未必不能杀死！”玛尔斯感慨道。

13 组神级套装？我被这消息彻底震撼了，看来这一次大赛上的神器大发放，对各集团实力的提升幅度相当大啊。

几大欧洲集团，在比赛前每家就有四套以上的神级套装，现在只怕也上升到十套的样子了吧！

虽然与我关系密切的几家势力神级套装也不少了，但真要是跟这些集团全面开战，恐怕一家都拼不过，很有危机感啊。

我在沉思中，不知不觉走到了一个角落，却听身后有人叫我，回头一看，是皇马王子。

“我和他们几位不同，我对与天兄一向是充满敬意的，这次来找你，主要是想做笔交易，你那情欲魔神套装，看能不能卖给我？”皇马王子微笑道。

对皇马王子我倒也没什么恶感，听到他的要求不由得笑了：“你也想用这个讨伊美神的欢心么？这样的话，我要价可是会很高的哦。”

皇马王子耸肩道：“你看着办，其实我们几个虽然都想买这组套装，但都只能动用自己的私人财产，所以如果你开价太过分，也是无法成交的。”

我笑了笑道：“我不会过分的，只要能换一组实用的上神套装就可以了。”

皇马王子摇摇头道：“还是过分了，我私人手上不可能有上神套装，而且如果集团知道我将上神套装转卖给别人，多半会革我职。与天兄如果非要以物易物的话，我可以做主用一件地器加几件神器散件来换。”

“地器？那东西虽然贵，但实用价值比神级套装差太远了吧，就算拿你那件天器出来，我都不一定肯和你交换呢。”我笑道。

皇马王子杀死虫神获得的天器“天心锁链”，据说对领地和国民很有用，但并非战场利器，我还真不会换的。

“看来你还不知道吧？皮尔改之得到团体大赛冠军的奖品后，已经试验出，每四件地器确实能组合出一个终极技能来，而且每换一件地器，技能都会有所不同，现在各大集团都在全力收购地器！”皇马王子道。

原来地器的价值在此啊，不过我还是拒绝了皇马王子的方案。我自己的终极技能已经够多了，就算用四件地器组个终极技能，也用不过来啊，现在想对付那些天柱守护者，必须有新的神级套装才行。

皇马王子只能表示他尽量想办法去换一组中位神套装，让我替他留一段时间，然后走开了。

对各大集团来说，真正强力的神级套装，他们是绝对不可能再拿出来的，所以我对皇马王子也没抱什么希望，倒是心里一动，发信给明心，让她与伊美神谈谈。

明心不一会儿就回信：“伊美神不愿意用水神套装来交换，她说对那套装有感情了，舍不得……”

我“嘿嘿”笑了两声：“她还真能找理由，她知道迟早会有公子哥自动奉上情欲魔神套装，到时候她再把水神套装转手，可是一大笔钱。”

“你别把人想这么坏好不好？不过单身真好，看到这么多有钱少爷抢着送她礼物，我还真是后悔了，当初不该答应跟你……”明心哼哼道。

我有些尴尬地道：“等事情忙过了，我一定给你准备件好礼物。”

“喂，你要准备礼物也别告诉我啊，要惊喜，你懂不懂啊？好啦好啦，跟你说着玩的，咱们现在还是以事业为重吧。”明心笑道。

我还想说几句，却见好汉 110 带着个玩家匆匆跑来：“与天国王，我给你介绍，这是我好哥们儿，好汉 109。”

“好吧，你们这名字，是不是表示，前面至少还有 108 个兄弟啊？”我笑道。

“确实有，不过是 105 位兄弟和 3 位姐妹，嗯，那就是梁山 108 条好汉啦。我们俩兄弟最喜欢《水浒》，所以起的这名。说起来，这次我带他过来，就是跟《水浒》英雄有关的。 109， 你说一下吧。”

那个好汉 109 也不唆，直接说明来意。

原来好汉 109 一直沉迷在异世界《梁山英豪》中，付出常人难以想象的精力，做了大量的任务，成为第一个收齐 108 张《水浒》英雄图鉴的玩家。

原本以为这些图鉴只是他做任务的一个见证，但今天看到海天国的五丁开山图后，好汉 109 突发奇想：如果将 108 将画入同一幅画，是否也会拥有神奇的效果呢？他本人不是画师，所以想找我想想办法。

“我认识一个 NPC 画师叫朗宁，应该能帮助你，不过他脾气怪，具体沟通就看你的运气了。”如果这幅画真能问世，我倒很有些期待啊。

不过说起那张五丁开山图，倒让我心里又有了一些模糊的想法，似乎可以应用到大铁枪上……

婚典结束，我先将食神套装交给尤丽。食神即食物之神，所有能吃的东西他都管，尤丽当初追随的烹饪女神都属于他的下属，可见其神力相当不弱。尤丽得到这装备自然是欣喜若狂，连说自己的各项厨艺终于有希望从神级突破到创级了，不知道应该如何感谢我。

“朋友之间，感谢的话就不用多说了。”从厨房里走出来的宋云微笑道。他手里还提着一把刀和一只鸡，敢情他自由之后，跑老婆店里来打杂了？

我看了宋云一阵，隐约能感觉到他身上发生了什么变化，但既然他没有主动提起，我也就没有使用“超级调查术”。

托尤丽制作一些提升力量的食物后，我又赶到幻城，先换上新到手的火神右戒，对纳迦群释放了一个“火陨流星”。

正版火神出品，果然比赫菲斯托斯做的山寨版更强，“火陨流星”的威力提升了几个百分点，消耗的生命力反而降低了几个点。

几个百分点看上去不起眼，但却相当关键，表明即使我每天大量使用“万能镜像”，生命力仍然能支撑四次终极技能。

当然我点名要赌这枚戒指，主要还是为了与那山寨版的程序作比较研究。只是分析神器的源程序，工作量一定相当大，我暂时没这时间。

接下来，我全力分析那条神级绳索的程序，不久又专门跑游乐场复制了各种等级的拔河绳，终于找出其中有用的程序。

如果说之前的所有研究，经常“灵光一现”、“豁然开朗”的话，这一次便可以称得上“融会贯通”了，“合力”程序的拼图，终于拼上了最后一块！

如果现在动手，我有把握制出 30 人同时使用力量转换率超过 45% 的大铁枪来！

不过我还是强压马上动手的冲动，仔细思索另一个计划，并且重新拿出国际象棋进行研究，一直到凌晨，才开始新的制作。

大铁枪主体没有花多少时间，接下来是多人分持的把柄，而这一次，我制作了 32 个。

一条大铁枪能够支持多少人使用，这个绝不仅是尺寸问题，就好比电脑机箱做得再大，如果使用老式的 dos 操作系统，都只能运行单任务，必须装上 windows 等高级系统才能支持多任务。而想要运行更多的任务，则要求各种技术和硬件创新，这里涉及的东西太多了。

我了解自己现在的制作技术，支持 30 个人使用是极限，超过了这个数量， 99% 的可能会失败，但我仍然这么干了。

照以前的工序，接下来就是敲一下“确定”，然后作品完成，但今天我没有停下，而是开始在那些把柄上雕刻起来。

骑士、战象、士兵、国王……我将国际象棋上的每一颗棋子都雕在了把柄上，这就是我从五丁开山图上获得的灵感。

“成套”这个概念，我很早就理解了，十二生肖成套可以提升品质，五丁同时出现在一件作品上能产生奇效，这本身就有一种特殊的程序存在。

“未知物品制作成功，请命名……”系统提示让我狂喜，随即马上叫瑞克召集骑士。当他听我说要召集 32 名骑士时，声音都颤抖起来。

试验相当成功， 32 人同时发动的“音速冲锋”，力量转换率达到 52%。 更令人惊喜的是，这种新式大铁枪允许一定的误差，就算有哪一个骑士失误，比其他人快或者慢零点五秒，铁枪仍然能发挥威力。这样将大大减轻骑士们的操作压力，每天的攻击次数将会有不小的提升，而且符合使用标准的骑士也将多出不少。

在大铁枪上花费的时间够久了，至此终于可以告一段落，接下来只需要大量制作就行了。

当然我也没忘记给罗宾汗强盗团制作合击武器，而这一次我照着好汉 109 提供的《水浒》图鉴，将 36 天罡星雕入把柄，竟然成功做出了支持 36 人同时使用的棍和斧，可惜属性里注明了只允许强盗使用。

这时黑火山发来好消息：“天柱城军民开始撤出了，照你吩咐的，我们让马兹伯爵将这些人安置到他的领地。”

“很好，保证这些 NPC 的安全，等他们全部撤离后，便开始正式攻城吧！”我终于放下了一大桩心事。

百万军民的撤离，足足持续了一天半，这些人中的大部分，原本是从其他地区到国都避难的，天柱城不是他们真正的家，所以撤离并不艰难。不过这些军民都是忠于沙尔西兰，或者说对这位年轻国王抱有很大期望的，在离城之后，每个人都向天柱城深深鞠躬甚至下跪哭泣的场景，震撼着每一个玩家的心。

而城墙上的战斗人员，基本都消失了，仅靠忠诚是无法与神技抗衡的，他们留下来牺牲毫无意义。

自由国的正式攻城，于 2 月 12 日下午两点拉开序幕。我用三株“火焰之树”大显神威，参加拔河比赛的其他四人也表现不俗，不过真正的主力还是十几条大铁枪。虽然其中夹杂着部分早期产品，但总体伤害值还是相当惊人，一小时能打掉百万耐久值，而且我们的骑士看上去显然比海天国的轻松许多。

没有守军操作魔法炮和箭塔，加上我们的烟雾干扰，还有漫天的飞鸡飞鸭吸引火力，骑士和法师们根本不需要考虑如何闪避换位，战斗真的很简单。

“进度太快了！叫大家悠着点，别把那些半神 BOSS 引出来了，我还没想好如何对付他们呢……”看着当前的攻城速度，我开始冒汗了。

“说起那些 BOSS， 你当初叫我们去异世界找线索，还真有进展了。我们正在《巴别塔》异世界中做一个连环任务，如果成功，就能获得一把‘伊亚之锯’，这锯子在神话中是专门对付天柱守护者里的乌里库米的。”瑞克邀功道。

我无语，这么多人，这么长时间才找到这一条线索？不过我也明白，除了我之外，其他人很难跟高智能 NPC 沟通，看来还是得由我亲自出马啊。

我现在最熟悉的异世界，自然是《奥林匹斯》了，所以第一站先拜访宙斯。

“你的神力到这种程度了，主神还没有表示？”看着宙斯越来越强的气势，我忍不住问道。

“海蓝已经给过我两个选择：一是她给我设置一个与雷相关的中位神职，二是如果我能战胜现在的雷神，就可以替代他的位置。我当然选择后者，不过嘛……输了！”宙斯笑道。

既然能笑出来，说明宙斯的信心并未失去，只要再给他一段时间成长，战胜《无限世界》的雷神还是可能的。其实论神力他已经有优势了，只是对《无限世界》的规则还不够熟悉罢了。

我也不再多说这事，直接提出来意：“天柱城那边，有个阿特拉斯，我记得是你们《奥林匹斯》出来的吧，你给个话，怎样才能让他退回来？”

宙斯瞪大眼睛看着我道：“你不是吧，叫我跟海蓝对着干？再说，就算我愿意帮你也没办法。你也知道阿特拉斯属于泰坦神族，与我们奥林匹斯山的诸神是敌对关系，他现在又被海蓝委以重任，更不可能听我的话了！”

我点点头道：“这个我也知道，但你是这个异世界实际的管理者，对这世界里所有神灵都相当了解，我相信你一定有办法教给我的。至于说顾忌海蓝，哼，你骗谁呢？”

《奥林匹斯》诸神想上位，这本身就是挑战《无限世界》原有秩序，也就是挑战海蓝了。虽然宙斯现在的目标只是雷神，但未来一定还想恢复他众神之王地位的。

“看在你之前对我的帮助分上，我倒是可以给你一些私人意见，这与游戏攻略无关，相信海蓝不会跟我计较吧……”宙斯抬头看看天，然后“自言自语”道：“据说阿特拉斯有个亲兄弟……”

不用说得更细了，我对这游戏那么熟，还不清楚阿特拉斯的兄弟是谁么？


第十章　天火火种

这是一座终日被阴风侵蚀的高山，伟大的普罗米修斯就被钉在悬崖上面。原本看守他的工作是由赫菲斯托斯及其仆人负责的，现在随着赫菲斯托斯离开，守卫已经没有了。

我来到山前，同情地看着这位因为替人类盗取天火而受苦的大英雄，正准备开口，这泰坦巨人已经睁开双眼，数千年的磨难，反而让他的眼神更加锐,一股强大的智能气息扑面而来，令我大吃一惊，普罗米修斯的气势竟然不亚于《无限世界》中的天神！

“人类，我记得你！”普罗米修斯深深看了我一眼，说出让我更吃惊的话。

“很多年前，那时这个世界还没有被改变，你曾经到过这里，我记得你是第一个解救我的人，而且没借助赫拉克勒斯的力量。”普罗米修斯缓缓地道。

居然记得 20 多年前的我？这表明他在那个时候，就已经产生了自主智能！

“嗯，叙旧的事可以慢慢来，我先把你救下再说。当然，作为回报，我希望你帮我做一件事，这件事对你来说并不困难……”我道。

“你比以前强大，但现在监视着这里的神鹰，也不是从前那只了，它已经被‘上面那位’加强过了。”普罗米修斯淡淡地道。

刚说到这里，一头巨大的雄鹰，双翼铺满天空，向我俯冲下来， 150 级半神 BOSS！ 

二话不说，我驾上雷火战车就跑，还好这神鹰只负责那一片区域，并没有追上来。

不过一小时后，我又卷土重来，手里高高举着从冷面佛那里暂借来的石鹰。神鹰的气势顿时弱了几分，缩手缩脚，攻击力仅相当于 140 级 BOSS， 仅仅半小时后，便被我给解决掉。

过程比我想象中轻松太多了，这虽然有石鹰的功劳，但斩月夫妻档的威力才是真正的决定性因素。小青大量的辅助技能，令斩月远远超过 133 级这个范畴，可以说，只要有药物支持，仅凭他们俩，就能挑翻一个同级的半神 BOSS！ 

之前击杀的两个 150 级邪神 BOSS， 佩伦是在最后时刻才变身，痛苦女王则是被我克制，精神技能无效。可以说在绝大多数情况下，我并不具备单挑这个级别半神或邪神 BOSS 的实力。

现在我的等级提升，宠物多了螳螂神，还有正版火神右戒带来的帮助，我觉得 160 级半神 BOSS， 都有希望去斗一斗了。而 170 级的恶魔君王莉莉丝，由于被我克制，又受了伤，在挑战难度上，恐怕还低于寻常 160 级半神 BOSS 吧！

我正想得出神，山岩上锁着的普罗米修斯淡淡开口了：“你很有实力，不过我想先知道你救我的条件。”

我定了定神，恭敬地道：“很简单，就是请您劝说您的兄弟阿特拉斯，离开他所守护的天柱。”

“如果因为他的离开，天空塌下来，我们兄弟岂不成了罪人？这样的话，我宁愿继续在这里受刑。”普罗米修斯断然道。

我笑道：“天怎么会塌呢，你学过物理吗？哦，对，你真没学过……”

不管我怎么说，普罗米修斯也不相信天柱倒塌对人类无害。事实上我自己也不确定，这里毕竟是游戏世界，“天”也许并不等于大气层呢！

“如果你真的不愿意就算了，就按正常程序，该给什么奖励就给什么吧。”我并不想逼这位英雄做违心的事，便很爽快地放弃，然后斩断铁链救下他。

没想到普罗米修斯给我的奖励是大名鼎鼎的潘多拉魔盒。这盒子被注明为特殊物品，除了释放负面情绪影响对手，每天还能随机开出一件东西，跟冰月正天的箱神套装正相配，就送给他好了。

“其实，想让我劝说阿特拉斯也不是不行，只要你能拿天火火种来换。”普罗米修斯缓缓地道。

天柱倒塌只是有可能伤害人间，但天火火种却一定可以造福人间，这家伙是这样考虑的吧？或者说，他原本就愿意去劝说兄弟，只是想多榨我点油水？

“火种啊，以前的游戏里没有这项任务，我只能试试，想来应该问题不大，你等着。”事情有望，我马上兴冲冲赶回奥林匹斯山。

“天火火种？绝不可能！”宙斯毫不犹豫地拒绝。

“有没有搞错？我替你办了这么多事情，你承诺我的地器到现在还没兑现，就用这火种抵账得了，不然我到海蓝那儿告你去！”我真的有些生气了，不就是小小一个火种吗？

宙斯看着我道：“地器虽然珍贵，但远远不能与天火火种相比，要知道，这火种可是连海蓝都眼红的东西！”

“什么？”我难以置信地看着宙斯，海蓝主宰这个世界，她要是眼红，随手不就拿去了？

不过看宙斯严肃的神情，似乎并不是吹牛呢。

我突然想起一件东西来，那就是身上的《启示之书》，在这个世界上，还真有海蓝眼红想要而得不到的东西呢。

《启示之书》中蕴含了终结者一部分最核心的编程技术，那么，这天火火种，难道也蕴含了《奥林匹斯》的编程技术？

《奥林匹斯》确实是一款老游戏，但和《魔界》一样，在当时拥有领先地位。最近通过看书，我知道这 20 多年来智能编程技术并没有太多进步，其间还有许多技术被封杀或遗失，所以如果说《奥林匹斯》的程序中真有一些深奥到海蓝都没有掌握的隐藏程序，也不是不可能啊。

要说这 20 多年智能编程技术的停滞，跟我还有极大的关系，正是因为我发生意外，才让各界声讨智能技术，要求业界整顿反省的。

“即使你把因陀罗和托尔身上的雷神武装都搞来，再加上之前对我的贡献，我都不会将火种交给你的！”宙斯加重语气道。

我皱眉想了许久，忽然道：“伟大的宙斯，你有没有想过，你为什么会有这种不放弃火种的想法？火种对你真的很重要？还是有其他存在向你灌输了这样的思想……”

宙斯身体一震，似乎意识到了什么。

我想我猜对了，宙斯对于智能进化的渴望是如此强烈，不可能为了火种而与我翻脸，他保护火种的意识，很可能来自《奥林匹斯》程序员的设定，因为对游戏公司来说，源程序是最重要的！

普通神魔的第一优先级是生存，第二优先级是进化，但对一个游戏的至高神来说，保护源程序核心，才是最高的优先级，恐怕就连海蓝也不能例外。

即使游戏中的智能 NPC， 包括主神在内全部消失，只要源程序还在，就有可能继续生成新的智能。

宙斯陷入了深深的苦思中，一旦他找出程序员加在他身上的枷锁，他对程序世界的认识必将跨上一个新台阶。

天后赫拉带着我暂时离开神殿，看得出她脸上有真挚的感激之情，因为是我再一次带给宙斯进化的契机。

我趁机提出想看看火种，赫拉犹豫了一阵，还是同意了。

火种在圣坛中燃烧，永远不会熄灭，我观察了很久，并没有特别的发现，便向赫拉提出更过分的要求，就是用“万能镜像”复制这火种。

“你可以试试，不过我想你会失望的。”意外的是，赫拉微笑一下，轻易就同意了。

“完全复制此目标，需要的时间未知……”同样的提示，我在给自己和《启示之书》做镜像的时候都听到过，这表明，海蓝也不确定需要多少时间破解这些程序。

“如果仅复制此目标的形状与属性，需要 1 小时 42 分。”然而这次，智慧之镜多给了一个选择，令我大感意外。

看来火种与我和《启示之书》还是有些不同的，《启示之书》是全加密的，而《奥林匹斯》这游戏在接受海蓝改造的时候，开放了大部分源程序，火种既然能够被移植到《无限世界》里，至少它的外壳程序是开放的，可以复制。

至于我本人，如果仅复制角色的身体，应该也费不了多少时间，问题是如果没有我的意识，这个躯壳是没用的，所以智慧之镜懒得增加选项。

赫拉对我可以复制火种感到惊骇万分，几乎准备反悔，不过还是忍住了。正常 NPC 违反承诺，那等于违反规则，即使是神灵也可能被抹杀，而且她似乎也猜测到我无法获得火种真正的奥秘。

我耐心等待并观察着，这火种的程序果然复杂而且精妙，虽然我能看到的只是部分外壳程序，但仍然有一些收获。复制出来的火种，属性是提升火系法术威力以及悟性+ 1。 

不过镜像只能保持十分钟，我根本没心思体验，全速去找普罗米修斯。

普罗米修斯看到我手中的火种，平静的脸上也有了一些激动，然而我却立即将火种放回包袱，道：“等你把阿特拉斯劝走之后，我们再交易吧。”

普罗米修斯皱眉道：“这不符合规则。”

不管什么游戏，都是玩家先完成条件， NPC 再兑现承诺，因为 NPC 受规则限制是不能反悔的，而玩家随时可能赖账。

我一本正经地道：“你可以这么想，这个任务是由我发布的，如果你不能完成劝说任务，那就得不到火种，明白吗？说实话，你并没有十足的把握说服你的兄弟吧，而我身为一国之君，是绝对可以信任的。”

普罗米修斯皱眉想了一会儿，终于还是接受条件。实际上，他对天火火种的渴望，远远高于我击破天柱的渴望，所以主动权在我手上。

随着我来到天柱城外，普罗米修斯高声呼唤阿特拉斯，不过半小时过去了，天柱内完全没有回应。

“这里的规则是，只有当天柱耐久降到十分之一后，天柱守护者才会出现。你们的兄弟之情，看来不足以突破这规则，恐怕就算阿特拉斯出现，也不会接受你的劝说吧。”我摇摇头道。

普罗米修斯深深地看着天柱，坚定地道：“泰坦神，不会屈从于规则，或许是阿特拉斯听不见我的呼唤，我就在这里等他出现吧。”

看普罗米修斯靠着一座山头坐下，闭目养神，我有点头痛，这可是一枚定时炸弹啊。如果普罗米修斯真能劝说成功，却发现我并没有火种，两兄弟一起反戈，那就惨了。

原本我打算在撕破脸后，用人海将他们俩制服，但现在发现只有在那些 BOSS 全部出现时，两位泰坦神才能见面，这计划就没办法实施了。

攻城的队伍中又多了几个身影，白羽经过我指点和他自己大量试验，终于制作出超大尺寸的摧城弩，一发能够打掉“天之守护”上百点耐久。不过每射三五次，弩弦就会崩断，白羽只能随时修理。

好久没上过战场的法米尔，居然也来了，而他使用的正是“大拆迁术”。一问才知道，他是听我公告寻找会“大拆迁术”的人，所以专门去找城市之神学习的。法术尔是游戏中仅有的几个“建筑术”升到神级的玩家，而且对城市之神的供奉度相当高，获得这个技能并不算难。

虽然法米尔等级低，“大拆迁术”每次仅能打掉“天之守护”几百点耐久，但终究是发挥了些作用，因此城市之神相当于间接参与了破坏天柱城的行动，我有些担忧他老人家啊。

而另一个玩得起劲的则是雾影。紫天龙宣布结婚后，我把《追女宝典》给了雾影，没想到他选择的追求对象却是游戏《秦始皇》中的孟姜女，说是为了攻下天柱城，他甘愿为自由国牺牲“色相”。

孟姜女的哭功天下第一，虽然比不上情欲魔神的笑，但也相当了得，每哭一次就有上千点的破坏效果。只不过雾影这么残忍，让女人一直哭，所有人都看不惯，纷纷强烈要求雾影退出战场……

兄弟们如此卖力，让我的紧迫感更加强烈，马上赶往《山海神话》，找到大反派共工。

“这个世界的不周山，已经失去了支撑天空的作用，你还准备傻傻地撞上去么？不如随我去弄倒真正的天柱吧！那才够劲！”我如此诱惑着共工。

共工眯缝着眼睛看了我几眼：“没好处的事，我为什么要干！你以为撞柱子，头不会痛么？”

我咳了两声：“那么换一件事，你不是跟颛顼有仇么？现在他的孙子高阳重就在天柱城，你不想去教训他一下么？”

共工“嘿嘿”笑道：“你对我的事还挺了解，不过年轻人，光靠嘴皮子是没用的，得做任务交换，明白吗？只要你能杀了祝融，我就去天柱城玩玩好了。”

我瞪大眼睛，道：“叫我去杀 155 级的祝融，换来你攻击 150 级高阳重的承诺，你觉得这合理吗？”祝融可不仅仅是比颛顼的孙子高五级那么简单，他的战斗力可是《山海神话》中出了名的强大。

共工“嗯哼”一声：“那就随你了，要是觉得亏的话，可以不做。”

我故作愤怒了半天，最终还是只能接下这任务。

高智能 NPC 没有一个是肯吃亏的啊，不过祝融拥有“伪火神”的身份，本身就是赫菲斯托斯希望我击杀的，所以迟早会成为我的目标。

然而和火祖宗祝融交手的话，我的火神套装技能差不多就废了，只靠斩月两口子还嫌薄弱了些，我只能暂时压制去打他的冲动。

下一个目的地是异世界《梵天》，这一次进展相对顺利些，对毗湿奴心怀嫉恨的“宇宙之王”希兰亚卡西，二话不说就答应到时候出面。

希兰亚卡西和罗希摩，原本在《梵天》的剧情中就必须来一场战斗，既然海蓝将罗希摩放到了天柱城，那么希兰亚卡西跟到这里来，是符合规则的，或者说是剧情需要的。

海蓝将这么多 BOSS 放到天柱城，虽然有些耍赖，但游戏规则决定了，她不可能把玩家的路堵死，所以不管是普罗米修斯、共工还是希兰亚卡西，都是玩家有可能邀请到的，只是能够做到这一点的玩家实在太少了。

即使是我，能够说服以上三位，差不多已经是极限，接下来寻找的各路与天柱守护者相关的 BOSS， 无一例外对我不理不睬，有些甚至直接和我开战。

现在只剩一个地方没有去，就是冥界的九重狱。九重狱的原型是阿兹特克与玛雅神话中的九层地狱，在其神话体系中，九大冥王与十三天王敌对，而守护天柱的其中两个半神 BOSS 正是分别来自阿兹特克和玛雅神话的天王，他们都是从同一款游戏《水晶骷髅》中移植过来的。

虽然已经不抱什么希望，但做事总要有始有终，所以我来到冥界，向老族长打听了九重狱的方位，顺便问问恶魔君王们的近况。

“情况很不好，恶魔军团虽然被你们上面的各路英雄清剿了一遍，损失大半，但现在几位君王正全力攻击最后一处封印。一旦七君王齐聚，他们的实力将是无敌的！”老族长神情严峻。

听上去，七君王也讲究“成套”？不过说给我听也没用啊，我不可能跑到君王们聚集的地方去找死吧。这样说起来，想杀莉莉丝讨好情欲魔神和爱神的计划，似乎也落空了。

“据说莉莉丝并没跟其他君王在一起，可惜我们也不知道她的下落。”老族长叹道。

“好吧，如果我遇上，一定全力杀死她。不过我的实力可能还不够啊，你看有没有什么好东西可以给我的？”我问道。

“我们的交情虽然很好，但规则所限，我不可能毫无理由地给你好处的。哦，对了，这次你也杀了不少恶魔，还包括莉莉丝的分身，这倒是个好理由。”老族长忽然想起来了。

我无语，原来理由是可以“找”的啊，不过想来这种擦边球不能常玩，而且多半只涉及一些小的奖励。

“‘亡者牧鞭’，成长型圣器，提升‘暗黑契约术’两等，另使契约成功率+ 20%。” 果然是个小奖啊，这类加两等技能的装备市面上太多了。

老族长郑重地道：“你不要小看这牧鞭，以我的使用经验，发现它在收服 BOSS 时，相当好用！”

这倒也是，如果收普通冥界生物成功率为 50% 的话，用这牧鞭是 70%， 但收 BOSS 的成功率却会从 5% 提升到 25% 啊。

“好吧，我没小看它，只是你说说， 110 级的 BOSS， 对我能有多大帮助？”我现在的对手，基本都是 150 级以上的半神啊。

“你的‘暗黑契约术’本身已经练到大师级二等了吧，再加牧鞭两等‘暗黑契约术’就达到宗师级，你现在已经能收 125 级 BOSS 了，而且你的技能还有些特殊，如果多些耐心和运气， 130 级以上的 BOSS 说不定都可以收服……”老族长缓缓地道。

听到这话我倒是有些动心了，说起来，我的“超级控制术”在新加入“控火术”后，效果进一步提升，应该已经稍稍突破了“暗黑契约术”本身的限制吧！

如果真能收到 130 级以上的 BOSS， 说不上整体实力有多大提高，但总是多了一些炮灰，能帮我和宠物们多挡点子弹。

说干就干，我马上去找了一个 126 级的低档 BOSS 鬼脸藤王做试验，不过结果很让人沮丧。这么垃圾的角色，我将他的血量降到底线只花了十分钟，收服他竟然耗费了一小时！

这期间我可是一直不停地单调重复同一个技能啊，也就是我这种骨灰级并且拥有极高职业素养的玩家才会这么干吧……

更郁闷的是，冥界奴隶跟宠物有相同的设定，就是 BOSS 被玩家收服后， HP 会大幅下降，只有原来的百分之几，所以这鬼脸藤王的血量也不过五万而已。

顺便说一下，无头骑士虽然也是 BOSS 模板，但血量才刚刚破三万，主要因为他是由正常 NPC 转换而来。可鬼脸藤王血量再高也只是三阶 BOSS， 论战斗力不及无头骑士的零头啊。

我放弃了组建一支 BOSS 大军的念头，仅是将自己除奇幻法神、南丁格尔、庞迪克之外的冥界奴隶换代为普通 125 级的冥界生物。不过亡者牧鞭确实很好用，我收奴隶的时间大大缩短了。

虽然在面对高阶 BOSS 的时候，我这支 18 人的亡灵部队瞬就可能灰飞烟灭，但总要浪费 BOSS 的一次或几次出手机会，说不定就是这几次出手改变了结果呢。

九重狱位置相当偏僻，路上也相当冷清，冥界几百万玩家，我居然没遇上一个，估计这与《水晶骷髅》本身是个冷门游戏有关吧。

就这样无聊地飞行了七八个小时，才抵达目的地。就在这时，前方的天空中响起熟悉的笑声，可不正是莉莉丝！

“跳跳舞杀杀人，今天的终极技能还没用过吧！立刻带满药，到王宫前待命！调整到最佳状态！”我大叫道。


第十一章　占卜之神

胤龙火山，一声巨响，十余万恶魔随着岩浆喷涌而出，接着一个巨型恶魔骑着黑龙直冲上高空。

司掌嫉妒的恶魔君王摩洛克，用锐利凶狠的目光一扫，随即看到了另外五位君王。

“你们居然到最后一个才救我！这也就罢了，莉莉丝呢？我在下面日夜都在思念她，为什么她偏偏不来！是又有了新情人么？”摩洛克尖叫着。

“莉莉丝受了伤，分身又被人类杀死，她急于提升力量，这段时间在外面很忙的，也不知道忙什么。”摩洛克太招人讨厌，众君王中只有司掌懒惰的贝尔菲戈尔勉强回答了他。

“你们竟然让她一个人在外面，如果遇到危险怎么办？”摩洛克的声音越发尖利了。

“摩洛克你真是可笑，在冥界，谁能有力量留下我们恶魔君王！”司掌傲慢的费雷斯哼道。

摩洛克大叫：“你们也说她受了伤，而且莉莉丝并不以战斗见长，能威胁到她的存在多了，我有不好的预感，莉莉丝有危险！”

众君王冷笑，只有贝尔菲戈尔皱起眉头道：“摩洛克的直觉一直很强，我们还是去找一找莉莉丝吧，如果万一有事，我们可排不成七芒星阵了。”

几个君王想想，还是觉得小心点没错。七君王组合而成的七芒星阵威力巨大，如果海蓝不想让他们聚齐，暗中耍些手段，莉莉丝就算不死，伤势加重也是可能的，于是六君王顺着摩洛克直觉找到的方向，疾飞而去。

“咯咯，与天争锋，你居然没有逃走，或许你以为，神魔都是不会主动找上玩家的？可惜你错了，我跟他们是不同的哦。”莉莉丝解决完九重狱之后，一个瞬移就到了我的面前。

跳跳舞杀杀人还没就位，我决定先拖一下时间，于是微笑回答：“我本就是来杀你的，为什么要逃走？”

“哈哈，真是让人怀念的青春啊。曾经，我也像你一样，仗着可以复活，游遍世界上每一个危险的角落，不管多可怕的神魔我都敢挑逗他。可惜啊，灵魂终究会成长，现在我没办法再像以前一样随心所欲了……”莉莉丝笑过之后，眼中流露出一种回忆的神情来。

莉莉丝居然有闲情跟我谈人生？是她真性情的流露，还是借机恢复一些刚刚消耗的血量和魔力？当然也可能是她完全没把我放在眼中。

“早知道智能进化以后，会顾忌那么多事情，我宁愿还过原来那浑浑噩噩的日子，说起来还是上了海蓝的当啊。”莉莉丝继续发着感慨。

“无知者无惧，但这种无惧是虚假不可依仗的。我教你另一句吧，无欲则刚，你的顾忌来自你无穷无尽的欲望，觉悟吧！”我突然大喝一声，跳跳舞杀杀人刚刚发信说他到了，我准备马上回去接他下来。

“你以为虚张声势对我有用吗？你这明明是想逃走，困情锁！”莉莉丝扔出一把巨锁，竟然将我镇在原地。

想不到她还有这招，这巨锁不是幻觉，也不是异常状态，我使出的“拂拭灵镜”没能消除困情锁！

玩家返回阳界就跟下线一样，是规则赋予的特权，竟然会被莉莉丝强行打断，这技能品级一定很高，而且很可能是突破了规则的自创技能。

我这才知道自己把莉莉丝想得太简单了，哪个半神级的生物，没有一堆超级以上技能的？莉莉丝就算九成的技能被智慧之镜克制，也总有些能够对付我的绝招吧。

“伙计们，全靠你们了！”我大叫一声，除了南丁格尔和小青，其他宠物和冥界奴隶都向莉莉丝发起了冲锋，同时我下指令给智慧之镜，开始为斩月复制镜像。

“可笑，你不会认为，这些低级生物破得了一位恶魔君王的防御吧？”莉莉丝嘴角露出慵懒的浅笑，接着她身上出现一个紫红色的防护罩。

奴隶们的攻击无一例外，全部 MISS， 无头骑士的高级技能透过防护罩，仅仅打出十几点伤害！就连专克邪恶生物的丘丘，他的最强技能“血之洗礼”也仅造成 300 多点伤害而已。

这局面，竟然比当初面对死亡骑士阿尔萨斯的时候还要恶劣，我还是自信过头了。很多法系职业者都练有高品质的防护罩技能，其防御力反而会超过同级的近战职业。莉莉丝的分身没有防护罩，不等于她本人也没有，她可是无限接近于正牌魔神的存在啊。

“想不到，才第二招，就逼我使用技能，你也算有些实力了！”一向在战斗中从不说话的斩月，忽然冷冷开口了，刚才的一刀没能破防，只因为他使用的是普通攻击。

有老婆在身后看着，斩月也终于恢复了他 200 级天螳圣武时的气度！

“破――月――轮！”银月当空，光照四野，莉莉丝刚要发动瞬移，便已经被狠狠砍中，“- 28000”！ 

小青各种专用于螳螂的辅助技能，已经将斩月的攻防敏属性提升到了他 200 级全盛时的程度，如果他穿上天界的那套装备，都可以稳压莉莉丝一头了。

当然没有装备，影响还是相当大的，“破月轮”每天又只能用一次，所以想靠这加强版的斩月对付莉莉丝，十个恐怕都不够……

“你以为自己还是海蓝的守护武士吗？没有你身后那只母螳螂，我一根手指就可以摁死你！销魂一指！”被微微激怒的莉莉丝，从手中射出一道暗影，顿时打掉斩月三分之二的血量，吓得我赶紧指挥斩月吃药。

“嗑药流什么的，最讨厌了！”莉莉丝又恢复了妩媚的姿态，娇嗔道，然而她的双手可没有停下来，一个接一个的战斗技能朝斩月扔去。我、小青和南丁格尔用出了最大的努力，斩月也以最快速度吃药，竟然都抵消不了这攻势！

“35秒，杀死小螳螂一只，曾经的螳螂神阁下，你伤心么？”莉莉丝娇笑着拍拍手，她补上了一个新的防护罩，根本不在乎其他攻击。“破月轮！”这声音让莉莉丝骇然变色，而这一刀在击碎她的防护罩后，伤害竟然达到三万多点，忽视防御！

“怎么可能！海蓝你不要脸！怎么可能让他原地满状态复活的！怎么可能这么巧忽视防御！”莉莉丝近乎失态了，而紧接着她就被斩月的“空间切割”命中，无头骑士和丘丘的攻击随即从这个缺口突破，各打出上千点伤害。

“你们都很讨厌啊，本姑娘今天心情相当不好！都去死吧！”莉莉丝尖啸道。

不过，刚才那一轮爆发，看来消耗了莉莉丝大量魔力，一时之间，她拿不出类似的表现来，仅仅是杀死了我几个来不及补血的奴隶，而我总算撑到困情锁消失，第一时间返回阳界。

“与天，你打大 BOSS， 应该找黑火山吧，我这‘神降之舞’随机性太大，要是这次请来个下位神你可别怪我。”跳跳舞杀杀人笑道，不过他的表情完全是跃跃欲试的样子。

“放心吧，主神讨厌这个莉莉丝，一定会‘安排’一位极品天神来帮咱的！”我自信地道，拉着跳跳舞杀杀人回到冥界。

才离开半分钟，我辛苦抓来的鬼脸藤王已经被杀，丘丘的血量也快要见底了。

“神降之舞！”跳跳舞杀杀人这个技能一旦发动，即使上位神也无法打断他，只见一个白袍老者的虚影从天空徐徐降下。

占卜之神， 150 级！我晕，我说海蓝会派个极品下来只是玩笑话，但派这么一个辅助系的天神也就算了，等级还这么低，这就是海蓝你在给我开玩笑了！

辅助系，在人数众多的大战场上很有用，给每人提升 10% 的状态已经很了不得，但我才十几个单位，帮助有限啊。

莉莉丝看到这老头，忽然“咯咯”笑道：“你们还真是有趣，知道我无聊，给我找个牌友么？老头，还记得上次跟我打牌输了的事吗？”

老者附在跳跳舞杀杀人身上，然后徐徐睁眼，不过他的眼睛都是白色的，这是个盲神。

“本次降临，符合天道，顺势而为，且附身者同为占卜师，故吾可占卜三次。”老者没有理莉莉丝，自顾自缓缓地道。

莉莉丝听到这话，突然发出惊怒的叫声：“三次！不！”

对占卜师来说，每天只能占卜一次，算多了就不灵了。占卜之神也应该遵循这样的规则，但他这句“顺势而为”表明，算三次是得到主神支持的。

占卜三次，在占卜之神手中，就是三次终极技能！

“第一占：塔罗牌，开牌！牌面是――愚人！去！”一个傻傻的虚影从占卜之神手中飞出，莉莉丝拼命瞬移，然而毫无作用，虚影罩在她身上，十分钟内，她将无法使用任何技能！

“第二占：观星术，七杀照命！去！”冥界昏暗的天空之上本无星辰，但一道凌厉的星光从天界直垂而下，锁定莉莉丝，顿时从她头上跳出七个十万点的伤害！

“第三占：周易卜卦，得二十三卦‘剥’――六四，剥床以肤！去！”巨大的八卦图案罩在莉莉丝头顶，暗光照射下，只见莉莉丝身上的肌肤被寸寸剥离，鲜血四溅，她的美艳顿时荡然无存，而她身下的黑龙更是变成了惨不忍睹的血龙。

“啊！”莉莉丝凄厉的嚎叫声，让所有生物都僵硬在当场，这不是什么异常技能引起，而是因为从内心深处产生的寒气。

占卜之神本身并无多少战斗力，他只能通过占卜来调动天地间各种力量。运气不好也许只能召出一个一级小怪物；但如果运气好到了顶点，甚至可以借到主神的力量，而现在这三个能重创莉莉丝的技能，恐怕就属于海蓝。

把刚才还目空一切的恶魔君王折磨得这样惨，海蓝的威能真可以用无边来形容了，在这样的威能面我们简直如蝼蚁一般！

“我不服，海蓝你压不住我的！”莉莉丝尖啸着，全力催发力量，她的手中竟然慢慢升起一道小火苗。

“暗黑小火球！”这样一个初级魔法从恶魔君王手中挥出，显得很滑稽，但没人笑得出来。

莉莉丝证明了，她虽然远不如海蓝，但她仍能突破规则，用出技能！

“无论如何，莉莉丝你赢得了我的尊重，你是一名斗士！我表达敬意的方式就是，与你全力一战！‘邪龙之怒’！”我呼啸一声，与刚刚出来的镜像斩月一起扑向莉莉丝。

这个时候的莉莉丝，使不出防护罩，皮肤剥离的伤势，更令她本体防御大跌。无头骑士和丘丘都能打出上千点伤害，我一轮“长河落日”的伤害效果达到 5000 点以上，真假斩月更是大发神威，时不时打出近万点伤害来，就算是那些亡灵奴隶，也勉强能够破莉莉丝的防了。

被占卜之神附体的跳跳舞杀杀人，虽然没获得别的什么技能，但属性提升不少，伤害值也相当高，再加上之后复制出来的第三个斩月，十分钟内，莉莉丝的黑龙早被杀死，她本人被我们狂砍了近 500 万点血量！

170 级的莉莉丝，总血量高达 800 万点之巨。如果是肌肤完好状态下，站在那儿让我们杀，也得几小时啊，如果她用上防护罩，几天也不见得能把她的血量打光。

十分钟一到，占卜之神消失，跳跳舞杀杀人也返回了阳界，而莉莉丝不仅恢复了技能，更以惊人的力量令部分肌肤复原，防御值逐渐回升。

不过我们这边始终保持着三个斩月，我还有三次施放终极技能的机会，足够解决残血的莉莉丝了吧。

事实上，莉莉丝从九重狱出来的时候就不是满血，占卜之神的“七杀照命”还打了 70 万点，现在莉莉丝仅剩 150 万点血量而已。

就在这时，莉莉丝冰冷的声音响起：“与天争锋，你运气很好，撞上了我状态最差的时候，而且又有海蓝暗中帮你，不过，你也只能到这一步，而已！我最爱看的，就是当一个人以为自己马上就要成功，却突然跌入深渊的模样！九大冥王，出来吧！”

大地震动，九条身影默不做声地从地底冒了出来。

“九重狱的九大冥王！你收服了他们？我晕，你作弊也不兴这样的，凭什么我收服的 BOSS 只有几万点血，而这九大冥王还有上百万血量！”我震惊的同时大声叫出来，这事，还真得叫海蓝出来管管，违规到令人发指了啊！

“叫什么叫，我只是暂时控制了他们，并没有完全收服，怎么算违规呢？”莉莉丝嘴角带着嘲讽，想看我更加失态的表情。

我真的差点失控，最后关头，煮熟的鸭子飞了，谁都受不了，尤其是这么肥的一只鸭。

我看着那九个头上缠着布巾的家伙，他们的造型很酷，但瞳孔里的桃心破坏了形象，那桃心是莉莉丝的控制标志。如此说起来，莉莉丝的状态差不仅仅是由于受伤与激战，还因为分了九道精神在他们身上。

因为所在的异世界缺少人气，九大冥王被海蓝移植过后，只获得“准半神”的地位，也就是比圣级 BOSS 强一些而已，所以他们虽然都在 130 级至 140 级之间，但九人联手主场作战，仍然不敌莉莉丝，实在悲哀。

更悲哀的是，当初《水晶骷髅》设计者觉得神话中九大冥王的名字太难记，反正也没几个玩家熟悉他们，所以干脆直接以“第一冥王”“第二冥王”这样的称号来代替，而没有名字，这对一个智能的进化是相当不利的，也正因为智能低，才会如此容易被控制。

“你的神经比我想象的要粗啊，在这样的局势下，你还能走神，不过我喜欢粗神经的男人，咯咯……”莉莉丝的笑声让我清醒过来，真的，为什么我完全没感觉到害怕呢？这级别的圣级 BOSS， 只需要六七个就能稳胜我了，何况还有莉莉丝在侧。

“镜花水月！”我放出这个终极技能，无论怎么样，不到最后绝不言败！

即使是莉莉丝，也逃不过天器技能，她瞬间被卷入了空间之内。

然而一声冷笑从空间里传出：“我可是玩幻境的行家，用幻境对付我真是愚蠢！冥王们，到我身边来！”

九大冥王得到指令，同时向“镜花水月”空间冲去。是的，这项终极技能可以困敌，但没说过外面的敌人不能进去啊。

如果是普通 BOSS， 也许无法将部下召进幻境空间，但莉莉丝却能做到，一旦冥王们与她会合，就算借幻境的帮助，我也无法在短期内杀死她。

“至少给我留下一个！”我发了狠，却是向最弱的第九冥王扔出了“暗黑契约术”。让我意想不到的是，这一招居然见了效，第九冥王脚步一顿，眼神混乱起来。

“莉莉丝刚才说，海蓝暗中帮我，其实我还不是很服气，但现在我发现，她说得有些道理……”我赶紧取出亡者牧鞭。

正常来说，想收服高级的亡灵，需要将其意志降到最低点。意志是个虚无缥缈的东西，所以玩家通常都是将其血量打到底线，这样收服的几率会高得多。

冥王的血量先前被莉莉丝打空过一次，现在只恢复了百万左右，另外由于受到恶魔控制，其各项属性也呈现灰色，下降了不少，也就相当于 120 级 BOSS 的样子，但考虑到我收鬼脸藤王时的艰难，想几分钟内收服第九冥王，似乎是不可能的事。

不过我之所以敢在这种时候用“暗黑契约术”，是看到这些冥王的状态极差，尤其是意志，脆弱得不成样子，或者说已经完全沉沦、堕落了。

一次次扔出“暗黑契约术”，时间显得格外漫长，“镜花水月”中的莉莉丝，声音越来越大，幻境就快要困不住她了。

“成功收服第九冥王！”系统提示声，证明我果然赌对了！

老族长当然不知道我会遇到这样的情况，却这么巧送我亡者牧鞭，真的让人怀疑有海蓝的小动作在里边啊……

我刚刚喘了口气，莉莉丝便脱离了“镜花水月”，其实若是她处于全盛状态下，幻境根本不可能困她八分钟这么久。

不过我毫不吝惜生命力，再一次用“镜花水月”将她困了进去！

莉莉丝再度召唤冥王，而这一次，我大胆地对两个冥王轮番使用“暗黑契约术”，硬生生将他们同时拖住。

有了之前的经验，我收服冥王的时间短了许多，而莉莉丝这次直到我收服两个冥王才脱困。

“与天争锋，我不信你还敢用这个技能！”莉莉丝尖叫着，第一时间释放了“醉生梦死”。

我马上发动今天最后一次终极技能，“拂拭灵镜”！现在，是决胜负的时候了！

新收服的三大冥王，血量只有六万多，即使加上其余那些亡灵奴隶，也挡不了对方六大冥王。还好我有奇幻法神，他的瞬移吸引了冥王们大量的注意力，而血乌的“啼血”对这几个脑子出了问题的 BOSS 非常有效，局面竟然可以暂时相持住！

而我和斩月夫妇、丘丘、无头骑士，将火力全部对准莉莉丝！

两次“镜花水月”，令莉莉丝的血量损失不多，但她的状态也略有下降，面对我们的攻势，无法给以强力回应，用最后的魔力召出一批古墓丽影后，更是如大病一场般。

全盛时期的莉莉丝，几乎能够无限地使用终极技能，但现在除了受伤、失去分身和大部分手下、收服九大冥王等因素外，别忘了情欲魔神的脱困。世间的情欲之力，大半都被情欲魔神控制住了，莉莉丝能调用的外部资源骤减。

不过即使是这样状态下的莉莉丝，仍然能不断使用防护罩和一些回血技能，皮肤更是一直在复原中，而无头骑士和幻影们与古墓丽影纠缠在一起，我们每秒的伤害输出，从开始的近万点已经跌到现在的 2000 点不到。

时间，再一次变得漫长了……

“莉莉丝，莉莉丝！该死的，谁将你伤得这么重！快朝这边飞，我们来救你了！”一个焦急的声音，犹如在我耳边炸响一般，有别的恶魔君王赶到了！

“欺负莉莉丝，就是挑战我们所有恶魔君王，你必须死一万次！”随着另一个暴躁声音响起的，还有数声长啸，所有恶魔君王都在向这里赶！

虽然明知君王们都是隔着很远发声，但我的心仍然剧烈下沉：时间不够了！


第十二章　情人节

“想放弃了么？我在血量只剩下不到一成的时候，都没有逃走，你的勇气难道还不如一个女人？”莉莉丝脸上再次露出嘲讽来，面容憔悴头发散乱的她，此时别有一种惊心动魄的风情。

莉莉丝的分身当初试图逃走，因为那只是一个分身，仅有莉莉丝一小部分意识。而真正的莉莉丝，拥有恶魔君王的尊严以及敢于挑战主神的骄傲，她不会在一个比她低 36 级的人类面前逃走！

“那就让我们看看，在你那些姘头赶到之前，先死的是谁吧！”我冲冠而起，“长河落日”再次挥出！

危急关头最是刺激人的大脑，一道电光火石般的顿悟突然出现在心间：“长河落日” 30 连击，不就相当于 30 个枪手先后出招么？大铁枪能够集合 30 多人的力量，我为什么不能？

我甚至还不清楚自己想到了什么，双手力量已经在瞬间发生微妙改变！

“噗噗噗！”“长河落日”刺中人体的声音变成闷响，而这一轮连击数却降到了 18 次。

是我分心导致技能减弱么？不，是技能改良成功！这一次“长河落日”的总伤害陡然提升 20%！

改良之处在于，我稍稍延迟了第一击，令其与第二击同时爆发，两击合一，只需要破一次防御，威力自然大增！

道理虽简单，但如果没有我日以继夜对合力原理的钻研以及大量的编程经验，根本不可能做到这一点。

然而现在不是喜悦的时候，我增加的这点伤害，还远远不足以改变局势！

此时，我的亡灵奴隶中仅有奇幻法神和两个冥王还在坚持，而莉莉丝控制下的六大冥王，已经渐渐适应了血乌的“啼血”，正越过阻拦，前来救主。

此时，我和所有宠物身上的药物，全部告罄！这一仗耗费的药物，价值上百万世界币！

此时，莉莉丝血量还剩 22 万，六大恶魔君王的身影已经在望！

爆炎鸟、邪恶之星全扔了出去，热血丹早已嗑下，但是，来不及了！

“自爆！”丘丘面色狰狞地冲上去，用生命换掉莉莉丝六万多点血量！

“这样么……那我也爆吧！”斩月冷冷道了一句，然后化为白光。什么啊，这家伙没有自爆技能，自杀根本伤不到对手一丝血啊！

但我马上明白了，斩月是用死亡换一次满状态复活。复活的他，又能再用一次“破月轮”。

而斩月一击之后，没有犹豫，马上再一次自杀、复活、施展“破月轮”！

“死去活来”夫妻组合技，只有三次机会，全部用光之后，莉莉丝血量还有八万多点！

防护罩再一次升起，比之前更为明亮，莉莉丝显然把最后的生命力都投入了其中。

“来吧，来杀我吧，我是说真的，我已经很累了……”莉莉丝蓦然幽幽一笑，她那种深深的倦意似乎不像作假，但我仍然觉得受到了嘲弄。

“芝麻开门！”我和应声虫同时吼道，防护罩顿时化为乌有。

见过了天涯海角的结界，见过了“天之守护”，这区区一个半神级的临时防护罩，被莉莉丝连用几百遍之后，在我眼中已经有了破绽，而“芝麻开门”也终于显示出一点终极技能的价值。

没有防护罩，我和宠物们平均每秒能打 1000 多点伤害，只要再给我们一分钟啊！

“你很强，你真的有希望杀死我……在最后这一刻，我发现我已经爱上了你，死在你手上，也算一个浪漫的结局吧……”莉莉丝垂下双手，放弃了抵抗，她真的是疲惫了？

还有五万点血量！“无欲则刚，你这句话说得不错。

当生命走到尽头，我才发觉从前的各种欲望都是虚无，多么可笑的一场梦啊，希望下一世，海蓝给我一个找到真爱的机会……”莉莉丝喃喃自语，犹如梦呓一般，然后她闭上了眼睛。

这样软弱的莉莉丝，出现得太过突然，仿佛她身体里多了另一个灵魂一般，让人难以相信。

这是像她分身一样，使用的心理战术吗？但无论如何，在这种时候，逃走更简单吧！

“莉莉丝，不要放弃哇！‘泪痕之箭’！”不要命赶来的这个恶魔君王，终于发出攻击，莉莉丝还有三万点血！

无头骑士的幻影顶上了这一箭，这是一支超出了射程的箭，其势已尽，竟然仍将无头骑士这个半血的幻影当场秒杀！

“死前告诉你，无欲则无趣，刚则易折，我自己都没有，也不可能做到‘无欲则刚’，世上哪有完美之人？觉悟吧！‘长河落日’！”胜利就在眼前，我不想让这个对手死得糊涂。

“原来如此，不必追求完美，这就是人类的人生么……”莉莉丝淡淡一笑。

然而就在这时，一阵波动从她眼中闪过，她的声音忽然变得尖厉：“浑蛋，我不想死啊，明天就是情人节了，我最期盼的节日！”

就在同一张口中，再次响起充满倦意的柔声：“要和上千个情人约会，这样的情人节，好累……”

虽然这么说，但莉莉丝的身影忽然动了，带着一万多点血量，她要瞬移离开！

“走不了……”一个冷漠的声音响起，莉莉丝将要钻入的空间内，现出奇幻法神的影子。奇幻法神竟然预判到莉莉丝的瞬移方向，抢占了这个空间坐标！

我根本没向奇幻法神下达指令，他却主动使用了这一奇招，显然他与自己原来的芯片绑定后，智能的提高远远超出我的估计。

“我一定要活下去！”尖锐的声音叫道，莉莉丝竟然强行突破规则，在技能未冷却的时候要再次瞬移！

“你确实走不了……”我叹了口气，手中握着一截绳子，而绳子的另一端，拴在莉莉丝脚上。

神级的拔河绳，融入“超级控制术”中的强盗“捆绑术”，两者结合，就算是天神也要困他几秒，谁让你刚才说那么多梦话！

“你杀死了 170 级恶魔君王莉莉丝……”随着系统提示声响起的，是两个截然不同的女声，我面前飘起一黑一白两条虚影。

“人格分裂，这么老套啊……”我无语地看着这一幕。

“终于，可以去过一种简单的生活，简单地爱一个人了……”白色的影子悠然离去，传说中的莉莉丝，原是一个清纯的少女，她的真性是“爱情”。

“我不要消失，我要突破规则呀！”黑色的影子剧烈挣扎，想朝恶魔君王们的方向飞去，然而这段距离还是太远，她绝没希望抵达。

“也许你有更好的归宿……”我摸出圣级的国际象棋，梦魂壶一吸，将莉莉丝这道堕落的魂魄收进了象棋。

吸收魔魂这道工序，我早已经是驾轻就熟，不过如果莉莉丝不肯的话，还是没可能成功，还好这缕魂魄为了不被海蓝抹杀，宁愿投到仇敌一边。

已经冲到我身边的六大冥王，骤然失去了临时主人，眼神显得相当迷惘，总算给了我喘息的机会。

“全体闪人！”扫光莉莉丝爆出的装备，收回宠物，在远处数道强大的攻击降临之前，我冲入了传送门，而冥界奴隶们只能全体死亡一次了。

恶魔君王们的怒吼被我甩在脑后，但却有一个仿佛来自整个天地的悲啸声，穿透阳间与冥界的距离，直穿入我大脑。

“是谁杀了莉莉丝？！”这声音浑厚得有如大地，差点震散了我的精神，紧跟着地面巨颤，猝不及防之下，我竟然摔倒在地。

“好可怕，难道是那一位……”我倒吸了口凉气，“看来惹下了大麻烦，不管了，看看战利品再说。”

莉莉丝爆出的东西，有两件神器，一件是“酷刑魔神腰带”，另一件则是“莉莉丝项链”。虽然莉莉丝、佩伦等 BOSS 并没获得正式神位，但他们的装备被列为神器，代表他们的实力已经可以与某些真正的天神相比。

霜之哀伤剩下的残片也都爆了出来，这是一柄巨剑，所有碎片加起来，就算做一件盔甲都够用了。

另外莉莉丝还爆了一些圣器，看起来是她这段时间扫荡冥界得来的。

不过莉莉丝最有价值的，还是她的灵魂。在进入国际象棋后，她没有附在王后身上，而是强行钻入黑色的王棋里，瞬间将王棋改成了女王的形象，而且其他棋子也在逐渐变化中。

“恶魔象棋，特殊物品，有一定几率将杀死的恶魔吸入棋子中，恶魔棋子可形成合力攻击，但攻击对象必须拥有正义值，每天最多可发动 100 次合击。”这是被莉莉丝改造后的象棋，跟我预想的不太一样啊。

莉莉丝比痛苦女王强啊，痛苦女王虽然不太服我，但还算知道寄人篱下，老实给我做打手，莉莉丝却还坚守着自己的恶魔立场，只杀好人。

我正想着，瑞克紧急发信找我，我马上赶往天柱城。

“什么，从刚才开始，天柱一直在掉耐久？”我惊讶地看着天柱。

虽然“天之守护”和天柱共享耐久，但哪个单位遭受到攻击，还是一目了然。天柱本体，正被一股强大的力量攻击，如此巨大的柱子竟然在持续颤动！

“想知道原因么？你杀了下面那位的老情人，他正在发泄呢。”蜜儿不知什么时候飘到了我们旁边。

“路西法？他被压着还这么厉害？”我骇然，天柱每一次损失的耐久都在一万点以上啊！

“他现在只苏醒了一小部分力量，而且无法使用技能，不过莉莉丝的死，刺激他进入狂暴状态，所以能够撼动天柱。”蜜儿道，“说起来，像他这样的魔王，狂暴持续几天都不稀奇的。”

“这么看来，就算我们停止攻城，天柱也撑不过两天时间了？”我计算着天柱颤动的频率，开始冒汗。

“我们还没准备好迎战那些 BOSS！ 与天，我要下令停止攻城了！”瑞克大叫道，我赶紧用力点头表示同意。

一直以来绞尽脑汁提升技术，想减少攻城的时间，没想到才打两天就嫌进展太快了，真是讽刺啊。“别这样慌张嘛，路西法虽然强大，但就算脱困也追不到阳界来。

嗯，对了，我来看看，拿什么奖品安慰你好呢？要不，吻你一次？”蜜儿狡黠地笑道。

“想得美！ SSSS 级任务只奖一个吻？怪不得你长这么漂亮，信徒还是不如爱神多，原来是你太吝啬了！”我大叫道。

“咯咯，你真会说话，不过我全套神装都给你了，你还想我脱掉什么给你？”蜜儿笑道。

“你这么问，表示我可以自己选奖励？那就给几本终极技能书好了。”说真的，我是真眼馋那个“倾城倾国”的技能啊。

“你一个大男人，学女人笑多难看啊。不过适合男人的终极技能，我倒有一个，我没时间写书，直接传授给你吧。其他技能都不方便传，我就再送你一盒巧克力和一枚珠子好了。”蜜儿一抬手，奖励直接便到了我身上和包袱里。

“‘红杏出墙’，终极技能，可将选定的雌性生物从种群、巢穴、城市、结界内引诱出来，消耗的生命力与目标等级和数量相关。”我晕，这技能太邪恶了点吧，引诱……太难听了。

不过这还真是一个非常实用的引怪技能，适合练级，就是觉得怪怪的。

终极技能，不一定都会消耗巨量生命力。“万能镜像”和“红杏出墙”都是根据目标情况决定消耗，而“芝麻开门”比较特殊，每次消耗都很小，但如果你打算帮助一万人突破神级以上的结界，连续几万次使用下来，效果和消耗也就跟正常的终极技能差不多了。

蜜儿牌的巧克力没得说，加各种状态，而且可与任何辅助技能和食物效果叠加，只是小心别让明心看见，以为我跟蜜儿有什么……

最后那枚名为“诱惑之眼”的珠子，对现在的我也相当有用，消除目标的抵抗意识，对玩家收服奴隶和宠物有极大帮助，我都想马上回冥界去了。

“再过两小时就是情人节了，我的小主人，总该给我放一天假吧！”蜜儿忽然嗲声道。

“随便你了，情人节算是你的法定假日，我哪管得了你！快去吧，后天记得早点来，我怕那些 BOSS 提前出现。”我被她的声音电得全身发麻，赶紧打发她。

每个情人节，玩家们都会生出海量的情欲之力，所以莉莉丝不甘心在情人节前死去，而对蜜儿来说，少了莉莉丝，终于可以独享这些力量了。

蜜儿走后，我和瑞克赶紧召开骨干会议，商议这个新情况。

路西法这次发威，对我们来说其实是非常大的好消息，节省了大量人力物力，不过最关键的是，那些天柱守护者会怎么做。

几乎所有人都乐观地表示，我们可以在路西法将天柱耐久降到十分之一前，远远躲开，让天柱守护者们和路西法开战去。

不过以我对海蓝和规则的了解，却指出这些守护者不可能钻到柱子下面去找路西法，海蓝不会让玩家坐山观虎斗的。

路西法的不安分，破坏了海蓝原有的任务设计，会大大降低玩家完成任务的难度，因此海蓝就有亲自出手的理由，我判断路西法很快会被压制。

玩家可以想办法请 NPC 帮忙，但主动帮助玩家的 NPC 一定会被惩罚。

这一次的任务包含很多特殊因素，比如恶魔们是规则破坏者，海蓝又对自己的作品有私心，天柱贯通阳界和冥界等等，所以就算是我，也很难跟大家解释清楚，最终就是一句话：“想破天柱城，我们始终要面对天柱的守护大军，这是无法绕过的系统任务！”

我的猜想大家不是很认同，不过他们也同意，各项准备工作要加紧进行了。高级药物的准备主要靠花钱，目前基本到位，现在最缺乏的就是控制系技能。

数万只 140 级以上的圣级生物，如果同时发威，就算有百万玩家，也难以正面抵挡，必须先将其中一部分控制住。目前玩家的主要控制手段有陷阱、冰封、蔓藤、泥沼、渔网以及其他特殊道具，但由于这次的目标等级和位阶太高，绝大部分玩家的手段恐怕都会失效。

“替我找一下渔网的方法书和图谱，大家手上的各种渔网都给我一件，让我研究一下吧。”大事小事都需要我出手啊，能者多劳，我没事转职成那个“能者”干吗呢……

开完会已经是深夜，我想了想，还是直奔幽城，找爱神领奖去。

刚出传送阵，就收到皇马王子的信息：“费了我好大的力气，也没收到神级套装，与天兄，你要理解，这件事我只能通过私人关系去办，无法借助公司力量，我真的尽力了。我还是直接出 5000 万世界币跟你买吧，你们用这钱去收购神级套装，反而比我方便些。”

在这个神级装备大贬值的时期， 5000 万世界币换一套神级套装，确实是很高的价格了，但我还是有些失望，因为现在我满脑子想的都是如何在短期内提升兄弟们的实力。

“除了这 5000 万，还有我皇马王子的友谊，与天兄不会是打算与所有大集团为敌吧？”皇马王子补了一句。

“友谊？你能代表集团和自由国签订攻守同盟协议么？如果不能，那也不过只是一句好听的话而已。算了，我也不急等着用钱，这套装，我还是送给老婆当情人节礼物吧。”我淡淡地道。

情人节，这是一个关键。皇马王子想把情欲魔神套装送给伊美神的话，必然是情人节这天，而他在这个时间发信息来，更证明了他无法再等。

“与天兄…… 5000 万已经是我最大的诚意。”皇马王子有些无奈地道。

追求明星固然重要，但魔神套装并不能保证追求成功，何况皇马王子个人财产也有限，很难再榨出油来了。

“说起来，你那天器的名字叫‘天心锁链’，对吧？有没有附带捆绑、控制类的终极技能？”我忽然道。

得到皇马王子证实后，我笑了：“那只要再加个小条件，我们就可以成交了。在大战开始时，你过来帮我们困住一个 BOSS 吧，这正能代表你的友谊。”

皇马王子犹豫了许久才答应。虽然帮助我，可能会引起无敌海神、奥丁一世甚至包括紫天龙的不快，但事后可以解释，而且相比而言，他还是更重视伊美神的好感。

用快递和汇款的方式完成交易，我让瑞克负责把这笔钱分给当日参战的玩家，然后长出一口气。

总算替自由国拉来一个免费外援，真不容易啊。

“咦，这么多人排队？明心你怎么还没去睡？”我惊讶地看着爱神神庙外排起的长龙。

明心叹了口气道：“几万对情人从世界各地赶来，想在情人节的零点，第一个得到爱神的祝福。据说越前面的祝福越好，你看这秩序有多乱，我必须在这儿控制局面啊。”

“快要到情人节了么……”我心里突然紧张起来。情人节对别人来说，都是美好的记忆，但对我来说却是噩梦。我有三个女友都是在情人节生气离开我的，因为我总是忘了准备礼物……

这一次情人节前，我原本一直提醒自己要记得，但偏偏却是最忙的时候，以至于到现在都没准备好给明心的礼物。

本来还有一整天的时间，但没想到这个时间遇上明心，又偏偏提到了情人节，我能装傻，或者直接跟她说“我还没准备好”么？

蜜儿送的巧克力很应景，但通常都是女生送男生巧克力吧，莉莉丝项链作为神器，虽然拿得出手，但我原本设想的是，亲手制作一件礼物。

最重要的是，没有玫瑰花！

我正犹豫要不要先把项链送给明心，忽然人群发出一片欢呼：“到零点了，爱神神庙，发光了！”

明心组织的几千人治安队伍，根本无法控制住局面，神庙前乱成一片，原本排好的队形完全散了。

就在这时，神庙结界打开，一道粉红色光华直射出来，引起无数惊呼。

这光华却是直接落在我和明心面前，现出身影，正是爱神拉乌：“与天，干得好，想不到你这么快就完成任务！”

“哎呀，爱神选中了与天国王和明心城主，原来神灵也这么势利啊。”无数玩家大声抱怨，还有更多人向这边拥来。

拉乌赶紧祭起一个防护罩，然后快速塞给我几样东西，一枚爱神戒指，一个由世界著名品牌冠名设计的女包，还有一包种子。

“SSSS级任务才这点奖励？怪不得你长这么漂亮，还是不如情欲魔神受欢迎，原来是你太吝啬了，人家蜜儿可是送我整组套装的！”我大叫。

“你你……你小声点嘛，我有说奖励只有这些么？知道为什么我送你戒指？因为我将给你们特别打开权限，准许你们更换自己的结婚戒指！”拉乌急道。

更换戒指？更换结婚戒指！


第十三章　祝融之心

一直以来我最郁闷的，就是当初交换结婚戒指时明心故意送我一枚木级戒指气我，白白浪费了一次提升属性的机会。

“这个权限可以有，就算是你给我们的情人节祝福好了，但是杀莉莉丝的奖励，仍然太少了点。”我想我现在的表现一定很猥琐，不过明心对此视而不见，她也想我多拿点奖嘛。

“情人节祝福？”拉乌看看冲过来的人群，就算她想不承认也不行，情人节零点，她最先跑到我们面前，按规则确实是要给一个相当好的祝福。

“与天国王，不要太贪了哦，我必须遵守规则，不可能给你们太多的，要不要我再给你一件爱心毛衣？哼哼……”爱神的语气里明显带着威胁，我一下子就不敢吭声了。

爱心毛衣啊，要是爱神把赵雪儿那事说出来，我可就惨了。赵雪儿送的毛衣我还贴身穿着呢，不是因为旧情未了，而是贪那点生命力恢复效果啊。

“在权限之内，我再送你们两只情侣怀表吧，这怀表对与天你的作用，恐怕不亚于神器。”拉乌还是作出了让步。

系统时间一直都显示在天空中的，怀表的计时作用只是摆设，不过其附带功能确实让我很惊喜，因为可以将情侣的相片放进去，而这种特别的相片中存储了少量的生命力，关键时刻可以提取出来使用。

相片中的生命力并非从玩家身上抽出，而是由系统模拟，使用完之后，一天内还能补满，其实相当于系统给我和明心各提供了一块备用的处理器。

虽然相片中的生命力不足以令我每天多使用一次终极技能，但提取之后，能让我的生命力提前约一小时恢复，至少每星期能多用一次终极技能，还是不错的。

拉乌又给了明心一份巧克力，奖励她一直以来维护爱神神庙的贡献，然后便飞回神庙，开始正常的赐福程序。

明心接了巧克力，瞄了我一眼，却直接将巧克力放到包袱里去了，显然，这是等我拿礼物去交换呢。

我嘿嘿干笑，然后跟明心聊起天来，似乎完全忘了情人节礼物的事。

“现在秩序渐渐稳定，时间这么晚，我也该下线睡觉了。”明心忽然打了个哈欠。

我“嗯啊”了几声：“接下来几天我都会挺忙的，怕没时间见你，就多聊会儿吧。”

明心看起来脸色有些不爽，但终究还是强撑笑脸多留了一会儿，显然她也理解我的辛苦，不然凭她以前的性格，早就不理我了。

“我实在很困，真得下线了。”明心终于再次提出。

“嗯，其实呢，我有些礼物要送给你。”我慢慢摸出莉莉丝项链、爱神之戒和那个名牌女包。

“两件神器，你很大方嘛。”明心微微一笑，用爱神之戒替换掉以前那枚月级的结婚戒指，当然换下的戒指她仍然保存好。

换戒指必须经过对方确认，我也同时将那枚木级戒指换成第三枚火神戒指。

看起来明心对那个包包更喜欢，不过总体反应比较平淡啊。

“还有，这个……”我缓缓从包袱里摸出一大捧还沾着水珠的玫瑰来。

“哇！别说幽城，全世界的玫瑰花都要提前半天才能预订到，你从哪里买到的玫瑰花，而且还这么新鲜？”明心眼睛一下子发亮了，飞快接过玫瑰，“咦，将这玫瑰放在包袱里，还能发动‘玫瑰守护’的中级防护罩，每朵玫瑰能持续一小时？”

明心说完，几朵炫丽的玫瑰飞起，围绕在她身边，飘着浓郁的香气，画面真的太美了。

我长嘘一口气，还好爱神送给我的那几枚种子正是玫瑰花种，还好我有随身农场，才能在最短时间内将这些花种出来，总算，给了明心一个意外惊喜。

接下来我必须争分夺秒了，天知道天柱那边什么时候出意外。

我首先直奔冥界，找老族长索取杀莉莉丝的奖励。老族长想给我神器都被我拒绝，直接点名要提升“暗黑契约术”的装备，以及大量冥界专用的药物。

老族长对天柱的这次震颤极为忧虑，而且看上去完全失去了信心，除了路西法表现出来的恐怖实力，还因为阿汉、林武阳和南宫英琼这三大主力以及五万御林军亡灵集体失踪。

这场失踪毫无征兆，看上去不像恶魔所为，老族长实在想不出原因来。.

我虽然关心阿汉，但现在确实没时间追查这件事，准备好药物后，全速赶九重狱。

当然没有忘记在路上杀一些恶魔，将他们收到恶魔象棋中。大约每杀五个恶魔，能够收到一个魔魂。

加上莉莉丝的灵魂， 32 枚恶魔棋子成型后，我试了一下，每次能输出大约 15000 点攻击值，虽然比预想的低，但已经相当强大了。

按说就算是普通恶魔，攻击值也不应该少于 1000 点，看来是因为魔魂比他们本体要弱，另外恶魔象棋的品质比我在生活职业大赛上制作的真实象棋要低一级，力量的转换率不高。

短期内我没有提升恶魔象棋品质的本事，不过以后不断用更强的魔魂替换进去，威力仍会越来越强大。

神画中的魔魂数量也增加了一些，不过神画中魔法炮的发射需要魔力，无法持续，而且它需要的魔魂实在太多了，我现在没时间收集。

刚刚经历过莉莉丝一劫的玛雅冥王们，下定决心好好珍惜当前的自由生活，怎么也没想到又迎来我这个更可怕的恶魔。

说我更可怕，显然不是指实力上的，而是因为我玩家的身份。

九重狱，顾名思义，分为九层，每位冥王分管一层。如果只有少量玩家进入， BOSS 绝不会跨界合在一起对付玩家，这是规则，所以虽然明知上面的兄弟不是我的对手，下面的其他冥王也只能哀叹哭泣。

冥王们的等级不高，击败毫无难度，但现在他们恢复了自由身，想收服还是没那么简单。第六冥王，我足足花了一个小时才收服，后面的每位冥王消耗的时间更是越来越长。

说来侥幸，如果不是莉莉丝和老族长新提供的物品，以我现在的“超级控制术”等级，想收服接近半神的 130 级 BOSS， 那可能性是相当小的。

而且这次能够成功，主要还是冥王们尚未从昨天被莉莉丝收服的阴影中脱离出来，我短期内不会再考虑到其他地方收服同级 BOSS 了。

九大冥王站在一起，还是很有威势的，不过也只是好看而已，他们的实力远无法和自由时相比，恐怕只略比七阶时的无头骑士高些，而现在拥有“影武士”技能的无头骑士，最少能顶他们四五个。

如果跟正常的 160 级以上半神 BOSS 交手，这九个冥王也就是炮灰而已，最大的作用可能是浪费 BOSS 一个单体攻击技能。

不过有时候战斗的胜负，或许就在多几个或少几个炮灰上了。抬头看看时间，想不到在九重狱耗费了足足十几小时，我赶紧离开冥界，直奔《山海神话》异世界。

终于要面对祝融了，这一仗我是完全没有信心的，但我也没有叫其他人来帮忙，因为火系 BOSS 都擅长群伤技能，而且来的人越多，他选择的技能越强。

打莉莉丝和蜜儿时带帮手，因为她们的主要技能在智慧之镜前无效，就算变强也不怕，但我可没有克制祝融的宝贝。

跳跳舞杀杀人的“神降之舞”虽强，但我打祝融是想破天柱，跟海蓝对着干，我可不指望他能请到一个有用的天神下来。

而且祝融的战斗力相当强，除了我靠“不死火鸟”可以自保外，其他人稍有失误就可能被击杀的。

当然还有很重要的一点，人多了祝融恐怕爆不出赫菲斯托斯想要的装备。

远远看到祝融的等级，比之前的情报中高了一级， 156。 

以前没有火神套装和小青时，我就能越 15 级挑战 BOSS。 杀死莉莉丝后我已经是 136 级，越 20 级挑战 BOSS 按说没问题，然而半神 BOSS 实在不是普通 BOSS 可以相提并论的。

祝融虽然不像佩伦一样有自己的神国，但他有一个祝融部落。这里居住着数以千计的祝融族人，即使他们被杀光了，每半小时又会刷新出来，同时部落所在的火系环境以及族人提供的信仰之力，都会令祝融的实力大幅上升。

所以还是得将祝融引离部落才行。 20 多年前我玩这游戏的时候没想出办法，是等级高了之硬推的。今天之前，我也没招，不过还好，新学了“红杏出墙”这招。

我在部落外面远远地抛着媚眼，将部落中的女性一个个引诱出来杀死，虽然很阴损，但这毕竟是游戏，而且这些祝融的族人都还未进化出自主智能，相当于野怪，我产生的罪恶感不算很强烈。

直到将部落中的女巫引出，祝融终于忍无可忍，吼声如雷，大步跃出。我当然是转身就跑，将祝融引到事先挖好的山洞中。

一声巨响，洞口被封死，一切都与当初打佩伦时的步骤完全一样，但我这次的用意却截然不同。

祝融冷冷看了山洞一眼：“我能在任何环境下战斗，你这样做是徒劳，或者说，你打算弄垮山洞压死我？且不说能否成功，问题是你又能得到什么好处？”

借助自然的力量杀怪，早在游戏初期就已经修改为没有经验，不爆物品，否则我在死亡之牢压死那么多天神，不知要升多少级。

我呼了口气道：“你管有什么好处，我就是无聊行不行？‘火山诱发’！”

火山在狭小封闭的空间内爆发，山洞中烟雾弥漫，气味直呛口鼻。不过等到火山灰落尽，对面的祝融仍是毫发无伤，而我虽然用了防护罩和血药，但身上看起来还是很狼狈的。

“果然无聊得紧，对我用火系攻击？”祝融冷笑道。

“早说了我无聊。”我淡淡回应，然后对祝融扔出一个个火球。当然，对于高抗火的祝融来说，完全无效。

祝融的目光落在我身边的“火焰之树”树苗上，眉头皱了皱，但很快恢复常态，这株树苗对他构不成多少威胁。

祝融虽然看不起我的攻击，但也不会任由我这么骚扰，他的各种火系法术也像机关枪一样向我射来。不到半分钟，我就不得不使出“不死火鸟”。

于是，两个无聊的人就这样在火海中翻腾着，周围的岩壁都被烧成液态，但就是没有人受伤。

祝融的攻击力确实很强悍，有好几个终极技能的威力都差点压过“不死火鸟”，如果是其他系的无敌状态，只怕真被他攻破了，还好，火神套装的抗火性也是相当变态的。

“你准备这样闹多久？你究竟有什么目的？”看到我第二次使用“不死火鸟”，祝融再次沉喝道。他的智能显然比佩伦高得多，隐约感觉到情况不对。

我当然不会告诉他，继续攻击。

祝融是无法忍受侮辱的，他并没放弃攻击，反而一次次催发力量，想要突破“不死火鸟”的防御。最强的一次，竟然成功了，打掉我上千点血量。

如果要算累积输出，祝融半小时内放出的火系法术威力，就算莉莉丝在这里，都被他杀死几遍了，然而他的神力仍然看不出一点衰竭的迹象。

“难道你是想耗尽我的神力？愚蠢的人类，就算你还能使用这个技能三次，我照样有力量收拾你！”祝融冷笑道。

祝融不像正宗天神那样拥有数以百万计的信众，也不像恶魔君王那样有十几万部下，他只有几千族人以及少量铁杆玩家粉丝的意念支持，但如果只是刚才那样的消耗，对他来说还是能够负担的。

虽然祝融的话里也给我透了底，同样规模的伤害输出，他大约只能再维持半小时，但显然我是坚持不了那么久了，而我的目的也并不是这个……

“终于发现自己法术的威力减弱了吧，接下来，还会越来越弱的。”当祝融忽然停下来的时候，我微笑道。

再有两分钟，第三次“不死火鸟”就要失效了，我终于熬到了这一刻。

“为什么？周围的火元素竟然稀薄到了这种程度！”祝融惊怒地叫道。

“所谓火元素，以我的理解，跟氧气分子差不多，烧到一定程度会变成一氧化碳或二氧化碳。当一个密闭空间里的氧气耗尽，那就怎么都烧不起来喽。”我耸耸肩，感觉呼吸有些困难，将“龟息术”放入辅助栏才好一些。

游戏中的火元素，当然不可能跟现实中的氧气一样，但以我在游戏中玩火的经验，一定区域内的火元素确实是有可能耗尽的，尤其是当我用“万能镜像”研究程序之后，更确定了这一点。

当然正常情况下，游戏中空气里的火元素密度，足以支撑哪怕正宗火神的消耗，但现在是封闭的空间，外面的火元素想透过山石补充进来，相对困难。而祝融这样狂暴地攻击，对火元素的消耗几乎不亚于火神，何况还有我的火山、“火焰之树”和各种火系法术“帮忙”呢。

祝融当然不懂什么氧啊碳的，他只知道，这个山洞中的火元素密度确实严重下降，他必须马上停止玩火。

“现在醒悟，恐怕有点晚……”我伸手开始折“火焰之树”的树枝了。不过，即使我手上这威力最强的杀招，前几条树枝落在祝融身上，也全部 MISS， 甚至火龙、“火星辰”都只打出三位数伤害。

第八条树枝“火天车”，其中蕴含着强大的物理冲击力，终于打出数千点伤害，相对于祝融 500 多万点的血量，还是微不足道。

不过祝融的脸色又变青了几分，因为这几次强大的攻击，将山洞中残存的火元素几乎全抽空了！

“就算只用肉体的力量，我也能轻易解决你这卑鄙的人类！”祝融咬牙挥舞着火神剑，每一剑都超过 3000 点伤害，果然是神话中以战斗力强著称的超级打手。

“是时候了，小的们，一起上吧！”我大吼一声，宠物、冥界奴隶们被凭空召唤出来，然后对连火焰护罩都变得黯淡的祝融发动猛攻。

无头骑士和丘丘在莉莉丝的护罩面前显不出威力，但对上威风大减的祝融，还是有很多技能可以打出上千点伤害，而九大冥王也能发挥点作用，这比我想象中要好很多了。

不过祝融的肉搏能力也比我预想中强大许多，亏得是无头骑士和九大冥王血厚，才能免于被秒杀，但我准备的血药却是哗哗地往外流啊。

我也加入了战斗，之前没使用“长河落日”，只用法术，主要是为了尽快消耗火元素，现在终于可以尽情出手了。刚刚领悟的“二击合一”，完善之后令“长河落日”威力提升了四成!

而最大的伤害输出点，自然是刚“充电”完成的恶魔象棋，每一击都是近万点伤害，比斩月的普通技能还强。

不过我刚刚想表扬莉莉丝的魔魂几句，就听祝融一声咆哮：“焚魂之炎！”

从祝融眉心射出赤烈的光焰，直接落在恶魔象棋上，棋盘顿时冒出一阵轻烟。

我赶紧扑过去将象棋收回，细查之下，恶魔象棋的耐久降了三分之一，里面的魔魂被灭掉了七八条，其余魔魂除莉莉丝外都受了不轻的伤。

象棋毕竟是日常物品，与神画一样都不是专用于战斗的，攻击虽强，但却不耐打，所以当日皮尔改之他们使用真实象棋攻击时，外面派了专人保护，而且是拥有超强防御技能的高手。

普通对手虽然没有祝融那样针对亡魂的技能，但任何攻击落在象棋上都会打掉耐久，并且会打断象棋的攻击，看来这东西远不如我想象中好用啊。

将象棋收回包袱里，接下来我也提高了警惕。火元素密度虽低，但祝融也并非不能使用火系技能，光是他那个神躯，里面就不知蕴藏了多少火元素呢。

果然，就算我再怎么防备，还是被祝融抓住机会，先后秒杀了丘丘和血乌，让战斗难打了许多。

而当山洞中的火元素恢复到一定程度时，就连斩月都被祝融强行杀了一次，还好他能够原地复活。

也许是我战术准备得太充分，也许是单人打 BOSS 难度较低，也许是我本就具备了越 20 级挑战的实力，总之围杀了半小时后，祝融终于不甘地倒下。

不过这一役耗费的药物品级都相当高，有些是短期内无法补充到的，最终全部耗尽。可见想要大批量地杀 150 级以上半神 BOSS， 我还需要提升实力啊。

要说提升实力，结婚戒指换成“火神牌”之后，战斗中明显察觉到火系终极技能的消耗又有所下降，而且如果我不是眼花的话，“火焰之树”第九条树枝已经隐约有显形的样子。

如果还能想点什么办法，等定制的高档处理器到位，也许我一天就能用五次终极技能了。

还是没忘了查看祝融爆出的东西。一对蛇形的火神耳环是任务物品，无法装备，要交给赫菲斯托斯的；一条火神腰带，我身上已经有了。

不过我的目光却越过神器，被一团犹如实体却不停跳动的火焰吸引住了。

“祝融之心，地级珍稀材料，可以融入装备中，提升其火系属性。”

霜之哀伤的碎片虽然也是地级材料，但并没有这“珍稀”二字，包括生活职业大赛上，我也没见过这种品级的材料。这颗祝融之心，就像本身就具有生命，或者说智能一样。

怎么融入装备中？对这个问题我并没思考太久，因为我直接去找赫菲斯托斯了。

第十四章　冲击地器

“你你你，你竟然这么快就杀死了祝融，他在伪火神里面算是非常强大的！”赫菲斯托斯惊喜地抚摸着火神耳环，不过很快就面露难色，因为他还没准备好与这任务相配的奖品。

“我很好说话的，你随便教我个技能，再帮我把这东西融到火神套装里就行了。”赫菲斯托斯是老实人，我也不难为他。

赫菲斯托斯盯着祝融之心，口水都要流出来了。我能理解他，因为以我现在的见识，看得出这颗祝融之心中，包含着祝融的一部分智能，甚至还有《山海神话》这游戏中的一些编程精华。

不过我的大脑容量已经到了极限，而且祝融之心里的精华不是短时间可以消化的，不如先用来加强装备。

“这祝融之心如果与火神装备结合，至少有 30% 的可能变成地级物品！如果我能够成功，还能获得大量经验，离中位神就近了一大步！”赫菲斯托斯狂喜地叫道。

我也很高兴，不过还是奇怪：“为什么只能是地级物品，而不是地器？”

皇马王子告诉我四件地器可以形成终极技能后，我一直念念不忘想凑出来。

赫菲斯托斯看着我道：“难道你不知道，只有主神海蓝才可以制作出地器么？”

我摇摇头道：“我是听过这种说法，但这只是传说，并不是规则吧？”

赫菲斯托斯想了想道：“其实我也只是听说，不过应该是真的，因为这个说法是在天界神灵中流传的。”

我摸出霜之哀伤的残片，道：“你感觉一下，这件地器，像是海蓝的风格么？”

赫菲斯托斯惊喜地看着这堆残片，摩挲了半天才道：“确实不太像，这些残片中带着冰冷、残忍甚至一些自虐的感觉，而主神制造的东西，多少带些生命的气息。”

我也正是从残片中的气息推想，地器应该不仅仅只有海蓝才可以制造，包括我在大赛上制作的真实象棋，感觉已经相当接近地器的品级了。

我想了想，干脆摸出智慧之镜，发出今天的“天问”：“主神主神告诉我，除了您之外，其他人或神也能制作出地器么？”

“能。”镜子中海蓝的意识简短回答道。

“这这这，这是真的么！”赫菲斯托斯的卷发都被这个“能”字刺激得竖了起来，“如果真的可以制作地器，而我又能够成功的话，会进化成上位神吧！”

我看着近乎疯狂的赫菲斯托斯，暗暗笑了一下。

制作地器，确实不是海蓝的专利，但恐怕也不是普通神灵可以制作出来的。据我估计，霜之哀伤这件地器，很可能是大魔王路西法制作的，而这路西法的实力不仅超过一般神灵，更在一定程度上突破了规则啊。

宙斯多次向我许诺，未来会给我地器奖励，可能他也具备制作地器的实力，但宙斯的神力可以说已经超过了普通的上位神，而且有一些属于自己特有的编程技巧。

天界中流传“只有主神才能制作地器”，可能并不仅指海蓝，因为这个世界还有“十大主神”，这十位主神的能力和信徒都超过了普通上位神。只要是实力或技术能与这些主神相媲美的其他存在，也有希望制作地器。

赫菲斯托斯虽然精于制作，但神力太弱，同时对规则和程序了解太少了。

而且以我的猜测，能够附带技能的装备，某种程度上相当于一个生命体。即使一般附带初级技能的低档小极品，都会被海蓝分配一份独立的资源，而一套神装和一件天器，背后至少应该有百亿级 G2 芯片处理器的支持。单件地器的地位，和一套圣器相近，然而一旦凑齐四件地器，也需要海蓝分配百亿级处理器。

问题在这里，神级套装和天器的处理器，是一开始就分配好的，但四件地器组合，却是额外开销。

百亿级的处理器相当昂贵，而且生产缓慢，据我了解，天数公司目前已经没有存货了，新开放的第二套、第三套神级套装，背后的处理器估计都只有几十亿 G2 芯片。

海蓝绝对不愿意看到地器组合，因此会严格控制新的地器出现，那么赫菲斯托斯就算有能力制作地器，恐怕也得不到承认。

我之所以诱导赫菲斯托斯，让他认为自己也可以制作地器，主要还是想让他在替我加工的时候全力以赴。

一个人将目标定为 100 分时，他可能考 90 分；但把目标定为 60 分时，他就会懒散，可能只考 80 分。

赫菲斯托斯完全没感觉到我的算计，激动之后，他真的开始苦思制作一件地器的可能性。

“以我目前见过的神器与地器来分析，这二者之间在制作工艺上区别不大，只是地器需要更高的熟练度。我半神时已经制作出神器，封神后各项技能获得大幅提升，加上这段时间的苦思苦练，在技艺上我应该差不太远了！

“地器对材料的要求更高，但你这些残片和这颗祝融之心完全可以达标！

“神器中往往只有神灵 1% 的意识，或者半神 10% 的意识，圣级人、妖、魔的完整意识也应该可用，那么我推测地器就需要主神 1% 的意识，普通神灵 10% 的意识，或者半神的完整意识了！

“这一点很难，不过我感觉祝融之心里面储存的半神意识相当强烈，而这把剑的残片中还有少量意识，再加上火神装备上原来附带的一丝意识，以及我自己注入，应该也够了！”

赫菲斯托斯越说越兴奋，连我都有些惊异，难道他真能做出地器来？

赫菲斯托斯既然已成为《无限世界》的正式神灵，应该了解很多高层的规则，关于神器地器的这些细节，他应该不完全是推测的。

地器需要半神的完整意识，这个不一定，比如我的上古龙枪就是正宗地器，但那是因为龙类的生命力极其强悍，就算只有圣级，也不亚于一位半神了。不过总体来说，地器中的意识存在，绝对不是 PK 大赛提供的那种圣级妖魂可比的。

“最最重要的，这一次只是加工，而不是全新制作，这难度就小许多了！”赫菲斯托斯几乎大吼起来。

“不错不错，你就加工这枚戒指吧，它本就是你制作出来的，你对它非常熟悉，加工成功率会更高。”我犹豫了一下，递过那枚山寨版的火神戒指。

现在我的结婚戒指可以更换，就算被赫菲斯托斯搞砸了也没关系，反正只要我不说，明心也分不清几枚火神戒指的区别……

赫菲斯托斯颤抖着接过那枚火神戒指：“加工神器，这对我来说也是难得的机会，所以这也不能完全算是对你的奖励，那么我再另外补一些东西给你吧。”

于是我得到几件提升锻造效果的圣级装备以及一项新技能――“鼓风术”。这个技能虽然是生活职业，但如果放在辅助栏里，却能大大提升风系法术的威力。反之，将风系法术放在辅助栏，又能提升鼓风的效果，从而增强火焰的威力。

赫菲斯托斯并不会其他风系法术，所以将这技能教给我，由我负责拉风箱，效果会更好。

说干就干，赫菲斯托斯马上开始全神贯注地分析祝融之心和霜之哀伤的残片，而我心中一动，试着对祝融之心进行镜像复制，结果得到的数据是，需要 32 天才能复制完成！

虽然不能和奥林匹斯的天火火种相比，但这件物品中蕴含的编程精华已经相当惊人了。当然以我的水平，想把这里面的技术全学会，只怕得研究几年，我可没那时间。

终于开始正式制作，赫菲斯托斯现在实力大涨，一出手就是高达七万摄氏度的火焰，而我们是老搭档了，又都是个中高手，配合默契，很快就将火焰提升到十万度。

即使是这么高的温度，霜之哀伤残片的融化速度仍然像蜗牛一般。虽然戒指用料少，我们只取了最小的一块，但为了炼化这残片，已经消耗了赫菲斯托斯近半的神力以及我三分之二的生命力！

“危险！祝融之心的炼化难度绝对更高，我们能力还是不够！”我握紧拳头，制作了这么多高档装备，我自认已经拥有了几分“宗师”的气度，但在如此高级别的加工“战役”中，我还是无法沉住气了。

“不一定！”赫菲斯托斯虽然头上见汗，但眼神越发凌厉，果断将祝融之心投入火炉。

正如我猜想的，祝融之心本就抗火，材料又是珍稀级别，十万度高温仍然无法将其炼化！

一股高傲的气息从火炉中升起，仿佛祝融在火中重生一般，这气息似乎在大声宣布：“想炼化我祝融，你们没、资、格！”

祝融虽是半神，但实力与下位神仅有半步之遥，虽然这股祝融意识并不完整，但依然不是普通下位神灵可以强行炼化的！

刚烈的半神，尊严比天高，面对十倍于己的对手，也是可杀不可辱，可败不可降！

怪不得就连神灵圈子里都传说只有海蓝能制作地器，因为没有几个天神舍得割弃自己 10% 以上的神力，也没有几个天神能够压服一个完整的半神意志。

“不行了，不管祝融之心，将戒指投进炉中，跟霜之哀伤残片融合吧，再迟我们连这点力量都没有了！”我使用了怀表中的生命力后，向赫菲斯托斯叫道。

赫菲斯托斯听到我的话，眼中忽然火焰暴涨，看来是想到了什么，然后他真的将火神戒指扔进了炉中。

本来应该是等炉中材料全部炼化再进行这一步的，现在只炼化了霜之哀伤残片，出地级物品应该是不用想了，不过有地级材料融入，火神戒指的属性多少应该会涨点儿，总比失败好。

赫菲斯托斯忽然对祝融之心大喝一声：“祝融！你如此好战，进入这戒指，随与天国王征伐天下正如你愿，快快觉悟吧！”

祝融之心跳动了一下，随即沉寂。

我顿时醒悟过来，也大叫道：“难道你愿意一辈子呆在部落里，过那种单调重复的生活？跟着我，有的是神魔与你作战，这是你进化的绝好机会，你还在等什么！”

“轰！”炉中火焰突然暴涨，神级的火炉差一点爆炸，而祝融之心已化为液状的“火滴”，直接冲入火神戒指中！

“成了！”我和赫菲斯托斯用最后的力量完成定型后，一起坐倒在地。

祝融不同于叛逆的痛苦女王和莉莉丝，他是可以被海蓝复活的，虽然已有的智能可能会被抹去，但也不能算完全消亡吧，如果换成别的半神，估计更愿意接受复活，而不是变成一个玩家的装备。可以说，我们很幸运，这枚戒指算是与祝融合作完成的。

不过……

“没能得到海蓝承认，只是地级物品！”赫菲斯托斯有些失落地看着戒指。

我长嘘一口气，没失败报废就不错了，地级物品怎么了？就算是正宗神灵，能够加工出地级物品的又有几个？

把这枚《无限世界》最贵重的结婚戒指戴回手上，我感觉周围的火元素密度仿佛都提升了一截，连脑子似乎都更清醒了，而手指上传来的强烈战斗欲望，更是时时提醒我，又多了一个战斗伙伴。

将三个半神级的存在分别装在船上、象棋中、戒指里，我还真是奢侈啊……

当然这三个半神的意识都不完整，所以这三件物品不算地器也很正常。

不过虽然没有地器之名，这枚加强版的火神戒指已经很让人惊喜了，对精神力和防御值的提升比另两枚高出两成，多提升火系攻击 10%， 附带“火球术”、“火柱”各一等，每天有一次发动“火焰之盾”的机会。这面“火焰之盾”虽然不是绝对防御罩，但足以抵挡中位神灵一击！

当然最重要的是，我能感觉到生命力上限又有提升，或者说海蓝分配给这枚戒指的处理器，变得更高级了。

“慢慢来吧，霜之哀伤残片还多，我身上还有这么多火神装备等着你加工呢，说不定哪次就成功了。”我心里爽着，顺便安慰赫菲斯托斯。

“可惜祝融之心只有一颗啊，不过我还是非常感谢你给我这种提升的机会，加工完这戒指，我感觉自己对规则的理解，离中位神已经很近了！”赫菲斯托斯恢复了一些力气，检查完自身状况，笑道，“等我恢复神力，再把这座火炉改造提升一下，就可以给你加工其他装备了。当然，规则所限，你还是得用足够的供奉度来换。”

我点点头，这次升级成功已经算是侥幸，在赫菲斯托斯实力没提升之前，我也不敢再让他动手，万一把我的套装技能搞没了，哭都来不及。

出门看系统时间，吓我一跳，已经是 2 月 15 日凌晨了，我赶紧发信问瑞克“天之守护”的情况。

“天柱停止震动了？果然不出我所料啊。”我呼了口气道。

“还是与天你厉害，不过挺悬的，只差 100 多万点耐久，就要引出天柱守护大军了。”瑞克感慨道。

我想了想道：“对了，路西法被制服的时候，动静很大吧，有没有录像？发给我见识一下。”

“说来奇怪，好像一直没有什么强大的神灵出手，天柱的震动是慢慢减弱的，但感觉路西法不像是力量用光的样子呢。”瑞克道。

这倒奇怪，不知海蓝用什么法子让路西法安静的，这种高层的内幕咱也想不出来。

“现在可以放松一下，叫大家都散了，好好休息吧，把各项工作准备好再回来攻城。”我笑道。

还有整整半个月，时间变得相当宽裕，但我还是马上研究渔网的程序，想要对付几万守护大军，渔网多多益善，所以我必须尽早着手此事。

早期我从铁齿鳄鱼处收到的天蚕渔网，仅仅是日级，便能够抵抗神器的切割，而且 120 级以下的生物都很难挣脱，近乎 BUG 一样的存在，可惜在抓昆河国银虎集团军元帅的时候被毁掉了。现在我从瑞克那儿要来的样品里，还没有一件在坚韧度上能超过天蚕渔网的。

现在自由国玩家手中的日级渔网有几百张，经试验，想困住 140 级的准 BOSS 圣兽，失败率很高，而且往往只能束缚其几十秒钟。

月级渔网倒是有数千张，但面对守护天柱的这些圣级生物，能有 10% 成功率就不错了，而且还只能束缚几秒钟。

使用了制作渔网的方法书后，我目前已经有能力制作出圣级渔网，但每一件圣级物品都是极耗心力和时间的，就算我有十天时间制作，几十张渔网对战场的帮助也微乎其微。

不过借鉴大铁枪的创意，我的研究方向是制作出由数十人同时操作的大型渔网，希望一网能困住百十个圣级生物吧。

现在我已经比较熟悉《无限世界》的程序了，对普通渔网程序的分析没花多少时间，并且很快制作出了第一张大型渔网，可供五人合力使用。

创新物品，系统没有给予评级，找五个渔夫玩家试验之后，发现约为银器级别。虽然网鱼的范围多出几倍，但随便一条 30 级的鱼就能轻易挣脱出去， 20 级的小鱼合力也能脱网。

这样的数据让我非常失落，但也只能接受现实，这种大型渔网没有发展前途。

虽然我拥有制作圣器的能力，但在创新物品上，月器差不多就是我的极限，毕竟创新物品缺少海蓝的支持，在程序上总有不完善的地方。

大铁枪品级高低，区别只不过是几十点攻击值，可以忽略不计，但渔网是讲究成功率的东西，品质无法达到日级以上的话，在天柱城战场上基本没啥用。

如果给我一个月时间分析程序，再使用圣级甚至神级的材料，也许能制作出日级渔网，不过我没时间，也没这闲心。

还不如去打几个火系 BOSS， 帮赫菲斯托斯提升力量呢。

说到火系 BOSS， 就想起祝融，我忽然觉得还是应该先去跟共工报告一下，看事情会不会有什么意外，比如共工反悔要加任务，或者心情好给我点奖励呢？

于是我放下渔网，直奔《山海神话》异世界。

共工一见我就大笑：“你小子果然厉害，真把祝融给解决了，很好，我这就履行诺言，去你说的那个天柱！”说完也不等我回应，人已经飞出老远了，你说这是真的热心去帮忙，还是怕我找他要奖励呢？

非战斗模式下， BOSS 们有自己的传送方式，所以当我以最快速度赶到天柱城下时，共工也到了。

“嗯，共工大神，离开战还有几天呢，我这就给你搭个最高级的帐篷休息。”我生怕怠慢了共工，然而这位大神却直勾勾地盯着天柱，完全没听我说话。

“好粗好大的一根柱子啊！我要――撞啊！”共工流着口水，低头发出“哞”的一声，然后踩着大地直冲向天柱！

“不要啊！”我惨叫一声，接着就看见“天之守护”上跳出大大的“- 18500” 的数字来。

共工这随便一撞，就超过了蜜儿的“一笑倾城”，要是用上技能还了得！

我冲上去，语无伦次地向共工解释，现在不能撞，但是完全没用，共工兴奋得像吸了毒一样，后退、助跑、再撞！

“天之守护”停止颤动才几小时，现在离“警戒线”只有不到 300 万点耐久，以共工十几秒撞一次的频率，不到一小时就能把天柱给撞塌了！

“与天！如果阻止不了他，只能杀了他！我们还没准备好啊！”瑞克远远跑来，大声叫道。

“嗯，我刚回来一会儿，这汉子好野蛮好吵，我让他安静一会儿吧。”蜜儿施施然飘来，放出一个幻术技能，没想到失效了，第二个才成功将共工弄晕。

“不行，我不可能一直放法术，而且同样法术多用几次对半神就无效了，你还是自己想想办法吧。”蜜儿撇撇嘴道。

“倒霉！怎么会出这种事，不能放弃共工！瑞克，通知所有人，全部上线，天柱城集合！”

第十五章　各显神通

我的脑子快速闪过无数念头，毅然下达这个命令，同时给皇马王子发出信息，并且让艾玛村的玩家通知洛英。

自由国玩家做再多准备，也只是针对圣级生物，让战斗中减少一些损失罢了，而真正决定成败的，还是那些半神 BOSS。 如果我们这边少了共工，守护方多一个 BOSS 腾出手来，百万大军也撑不了多久啊。

大型渔网指望不上了，对付半神 BOSS 的战力，能拉的也都拉来了，再拖下去意义不大，共工既然提前掀开战幕，那就战吧！

瑞克表情显得异常震惊，但此时的我一定显得很有王者之气，所以他很快就照我说的，发动全军召集令！

“蜜儿大神，这疯子就交给您了，我去去就回！”我郑重向蜜儿行了个礼，然后直奔《梵天》异世界。

“宇宙之王”希兰亚卡西果然守诺，听我一说马上动身，速度就跟共工一样快。

而这希兰亚卡西到了天柱，却也没闲着，只见他叉着腰走到天柱前，声如洪钟吼叫道：“都说毗湿奴无所不能，我不信！如果你真的这么强，就从这柱子里走出来！”

我心中一喜，如果毗湿奴的化身罗希摩，像《梵天》原有的设定一样，听到叫声就走出来，那我们现在就可以配合希兰亚卡西把他干掉，等下混战的难度会降低许多。

不过显然《梵天》那个任务，必须服从于天柱守护任务，所以没有任何人走出来。

如果仅仅是这样就算了，不可思议的是，这个弱智希兰亚卡西，居然就这样一直重复那句话足有半小时，连造型都没换过。

我觉得自己这次算是栽了，怎么请来这么两个傻 BOSS 啊，这种反复撞墙和重复叫嚷，根本就是游戏的 BUG 种类之一，死循环！

原本我还想抓紧时间，全力使用“龟息术”恢复一些生命力，被这两家伙闹得根本静不下心啊。

陆续抵达天柱的自由国军队大约 20 万，凌晨一点多下线，六点就被强行叫起来，玩家们一个个都打着呵欠，好在这位“宇宙之王”的吼声太刺激，让他们很快就有了精神。

不过在一片嘈杂声中，时不时可以听到这样的喊叫。

“哎呀，我忘了带药，现在回去取来得及么？”

“昨天在野外打 BOSS 的时候，宠物挂掉，还没复活呢！”

“我们队长呢？还没上线？五行阵法图在他身上啊！”

……

这时皇马王子也赶到了，看着天柱前混乱的场面，脸色一变：“‘天之守护’耐久马上就耗光了，与天兄，如果你们仅有这点阵容，获胜的概率为 0 啊。我先声明，等下我尽力而为，不过一旦发现自身有危险的时候，我会迅速离开！”

“我的所有诱惑技能都被他免疫了，你们还是准备好开战吧，顺便说一下，我有点累了，等会儿可能出不了多少力。”蜜儿在空中懒懒地说了一句，所有人的神经顿时绷得更紧了。

这时负责目测的玩家报告，天柱城的耐久，已经无限接近 3650 万点的警戒线，有可能是下一分钟，甚至下一秒钟，天柱守护大军就要出现了！

“神鹰，起飞吧！”瑞克有些受不住压力了，提前放出从异世界抓来的神鹰，这神鹰双翅展开，长达数里，在低空时真有遮天蔽日之势，不过，在天柱面前它还是显得那样渺小。

神鹰刚刚升至半空，铺天的巨网终于降临！

只有亲眼见到这张网，我们才知道它有多可怕，能够罩住百万人的网啊，那种压迫感，远不是看视频所能体会的！

“阿弥陀佛，这神鹰绝对扛不住！屠鹰教，顶上！”冷面佛一声清啸，屠鹰教数千人的数万只巨禽同时升空！

“飞鸡帮！咱们也不能落后，让小的们也出来见见大场面！”雾影尖叫道，于是，数以百万计的飞鸡……不，是数不清的飞鸡飞鸭扑腾着往天空挤去！是的，太密集了，只能挤着飞！

“噗”的一声闷响，就在瑞克的神鹰与银网接触的瞬间，巨大的压力将神鹰的血量一举扣掉大半， 80 万伤害！

这神鹰并不是正常能收服的宠物或坐骑，而是任务怪，原本是专为这巨网设计的，然而巨网被移植到天柱上后，重量不知提升了多少倍，神鹰根本无法撑住。

屠鹰教的巨禽们几秒钟内也与巨网撞在一起，巨网下落之势顿时为之一顿，然而，至少三分之一的巨禽被直接秒杀！

还是强大的飞鸡飞鸭群发挥重要作用，巨网最后剩下的冲力几乎被完全化解，当然，与之伴随的，是满天坠落的鸡鸭。

不过，已经没人有心情欣赏“鸡鸭雨”，因为守护天柱的三万圣级生物，也冲杀出来！

原本计划中，自由国会有 60 万人围剿这些圣级生物。每 20 个普通玩家越 30 级杀一个圣级生物，勉强有戏； 20 个 120 级以上的精英玩家杀一个准 BOSS， 也只是多费些药而已。然而现在临时生变，只有三分之一的玩家到场，凶险了！

我高估了瑞克的组织能力以及自由国玩家的职业程度，说来也是，如果没有自由国这样好的环境，他们中的多数人恐怕还在 100 级左右慢慢练呢，自由国真正的职业玩家太少了。

如今已经是骑虎之势，当然最大的可能是被老虎从背上摔下来……

“亡羊之牢！”关键时刻，洛英终于骑着神雕赶到了。

“亡羊之牢”这样的终极技能，即使是圣级生物也不能免疫，但这些生物的表现，比玩家和恶魔却要好得多，三万生物中只有半数暂时被困，其余一万多几乎是瞬间就冲了出来。

“速杀！速杀！杀多少算多少！”我和瑞克几乎同时尖叫着，如果不能在短时间内令外面这些生物大量减员，等另一半生物脱困出来，那就是一场屠杀了――当然是我们被屠杀。

被困的生物，几乎每秒钟都有几个冲出“亡羊之牢”，不过自由国的玩家也在不断赶来，而且大铁枪和五行阵法正在建功，局势比想象中好很多。

但所有人都清楚，真正的战斗还没开始！

“与天国王，这是我新研制的神级‘十全大补汤’，趁热喝下吧。”一个声音在耳边响起，我不由得转头，惊声叫道：“尤丽，你怎么来了？这里危险，快回去！”

“与天国王，你忘记我也有神级套装了么？我没那么脆弱的，何况我还有夫君保护呢。”尤丽微微一笑。

我看看同样微笑的宋云，急得头上出汗，不过还是赶紧把那碗十全大补汤喝了下去，然后一看属性，全部提升了 20% 左右，而且持续时间长达一小时，果然是神汤！有了食神套装，尤丽简直就是食神啊！

我正准备找人强行带尤丽夫妇离开，却听无数人一起惊呼起来。

天柱神将身上的金甲之光已经从天柱内透出，半神 BOSS 们即将组团出场！

“神降之舞！”跳跳舞杀杀人毫不迟疑，开始跳舞。

“祈祷――神使降临！”专门放风毕恭毕敬向友谊城方向拜去。

两道神光几乎同时降临，跳跳舞杀杀人忽然大叫一声：“有没有搞错，礼仪之神？你老人家来干吗的！”只见那降临的白衣老者，峨冠博带，大袖翩翩，开始劝导周围的玩家，不要这么粗鲁，不要大声叫嚷，不要随地吐痰……

“跳舞，别郁闷了，我早有心理准备，咱们打天柱，海蓝不捣乱就不错了，怎么可能派个厉害的天神来帮忙呢？”说是这么说，其实我自己也很郁闷啊。

不过专门放风的祈祷没有问题，他一直担任守护神庙住持，又很少出来战斗，供奉度累积得相当高，这次直接请到了自然之神座下最高级的神侍――青山君。

冷面佛忽然长吸一口气，对已经进化到七阶的宠物“佛前金翅鸟”咬了咬牙道：“伙计，来吧，超级技能――割肉喂鹰！”

皇马王子看着冷面佛，摇摇头道：“想对付半神，超级技能基本没什么用处，你还不如一开头就召出来对付那些圣级生物。”

冷面佛没有回答皇马王子，却只见他的身体正急速地干枯下去，而佛前金翅鸟却在飞快地成长！

这个诡异的技能我从没见冷面佛用过，毕竟他也是刚刚才升的 120 级。

天柱神将整个身体已经出现在“天之守护”外，而其他半神 BOSS 也几乎同时踏出，我大叫一声：“蜜儿，就看你的了！大家准备，皇马王子你是客人，先选对手吧！”

“高唐神境！”蜜儿扔出了最强的群体迷惑技，然后急促地道，“只能困他们几秒到一分钟不等！”

话刚说完，神龟库尔马已经率先钻出幻境，乌龟是不解什么风情的。

谁来困住第一个 BOSS？ 我忽然发现，自己之前居然忘了制定细则。

皇马王子犹豫了一下，道：“我的天器，被称为天心锁链，主要是困心的，神龟只怕没什么心……”

“让我来吧，食神神技――‘请君入瓮’！”尤丽淡淡一笑，空中飞起一个巨大的铜瓮，将宽达千米的神龟库尔马直接收了进去！

好强！这是一张我完全没想到的牌啊，不过尤丽能支撑多久？

“神龟防御强，但缺少爆发力，我估计能困它十分钟吧？大家努力。”尤丽有些虚弱地道，然后软软地倚到宋云怀里。

“好，大铁枪、五行阵法、黑火山全部就位，全力进攻等下出现的第二个 BOSS！” 我话音刚落，天柱神将已经冲出幻境。

“你们的人估计来不及围攻他了，我来捆他。”皇马王子说完，将天心锁链扔向天空，天心锁链瞬间将天柱神将紧紧锁住。

用天器附带的技能锁一个半神 BOSS 没什么问题，当然由于等级相差近 30 级，皇马王子也坚持不了几分钟。

第三个走出幻境的是毗湿奴化身罗希摩，他直接踏向“宇宙之王”希兰亚卡西，冷峻地道：“叫够了没？如你所愿，我出现在你眼前了，来，战吧！”

两个巨人战在一起，不过很明显，希兰亚卡西徒有虚名，与罗希摩根本不是一个级别的对手，他 200 万点血量大约只能撑十来分钟的样子。

象鼻獠牙的埃克・鲍阿图恩第四个出现，立即便遭到大铁枪、五行阵法的集中轰炸。

“灭世之雨！”没想到鲍阿图恩根本不理会这些攻击，直接向全体玩家发动全地图攻击，至少数千个没来得及补血的玩家被一举秒杀！

最怕的就是这个，普通玩家短期内无法吸引 BOSS 大量仇恨，所以我们最需要的是困敌技。

一个使用群攻技能的半神 BOSS 就让我们如此难受，如果三个以上的 BOSS 同时出手，多数玩家就算满血也要被秒杀啊。

但想在其他半神出现前杀死鲍阿图恩根本不可能，大铁枪在打城防的时候如此风光，真正面对 BOSS， 竟然有大半被闪避！

是的，攻击力足够强大了，但为了集合众人之力，大铁枪上加了延迟爆发的程序，速度变慢就让对手有了闪避的机会，移动靶比固定靶难打多了。

而且还有一点是我之前没考虑到的，由于级差惩罚， 120 级骑士攻击 150 级半神 BOSS， 命中率会下降百分之几，单人的时候可以忽略，但现在是 30 多个人合作，只要有一个人被判定打空，整个合击的命中判定都将大幅下降。

就像火箭里的一个零件松动，测试时没啥，一旦升空剧烈震动，就可能导致整个飞行失败。

“雨乃上天的恩泽，岂能用于灭世？悔改吧，鲍阿图恩！”自然之神的神侍青山君主动飞出，向鲍阿图恩进攻。

“自然之神派最强的你过来，未免太热心了吧，不怕主神大人的天罚么！”鲍阿图恩怒吼道。

虽然虔诚祭司的祈祷，神灵需要回应，但也完全可以敷衍，派一个没什么战斗力的神侍过来。自然之神这样的做法，确实有跟海蓝作对的意思。

青山君淡淡地道：“我主信奉自然，而非强权，只要对自然有利的事，他自然会去做。”

攻击天柱对自然有利？这我还真不知道，不过话说自然之神真的很强啊，连他的手下都敢无视海蓝的强权！

“就算你参战，也改变不了什么！”鲍阿图恩咆哮，他竟然连青山君数千点的伤害都无视了，再一次对广大玩家施放“灭世之雨”。不过自然之神掌管自然，其神侍当然有法术化解这种雨灾，而且玩家们吸取教训，不惜药物消耗，将自己的血量一直保持在满值上，这一次只有几百人牺牲。

“鲍阿图恩，你看他们是谁？”我想起自己的另一张牌，赶紧召唤冥界奴隶，然后大叫道。

“什么？九大冥王？你们竟然也敢攻打天柱，还变成人类的奴隶！这么可耻，我要清除你们！”鲍阿图恩大怒，天王与冥王势同水火，何况原本与他地位相当的九大冥王被收服，更是整个《水晶骷髅》异世界的耻辱。鲍阿图恩转而全力诛杀冥王，终于顾不得再用“灭世之雨”了。

我刚要松口气，幻境中同时冲出两个半神，一是广目天王，二是羽蛇神埃赫卡特尔。

“也该轮到我出手了，大家欣赏我的新技能吧！箱神神技――‘急冻冰箱’！”冰月正天长啸一声，从人群中跳出，发动了他套装上的终极技能。

巨大的箱子从天而降，将羽蛇神整个装了进去，箱子关闭后，四溢的寒气还将周围几百步范围内的玩家都冻得脸色发青。

“哎呀，终极技能果然消耗太大了，我要撑不住了，老婆快给点安慰，祭司快给我放技能啊！我要睡觉，兄弟们保护好我啊！”冰月正天叫嚷了几声，然后迅速蔫了下去。

“哎，你把这飞龙收了，让我的迦楼罗王吃什么呢？”冷面佛有气无力地叹息一声，在他面前，矗立着一头高达百米的超级大鸟――半神 BOSS 迦楼罗王！

迦楼罗，就是大鹏金翅鸟的梵语名，佛教守护天龙八部众之一，以龙为食！

“割肉喂鹰”，虽然只是超级技能，但也要分情况。如果玩家用一小半的生命力去喂一只普通的鹰，这鹰只能变成与玩家同级的二阶 BOSS， 但冷面佛几乎使用了全部生命力，喂养的对象又是七阶佛前金翅鸟，这已经近乎于终极技能了，当然能喂出半神来。

“迦楼罗王，不必遗憾，我这里还有一条龙，真想不到，我们会在这里成为对手。”同为佛教护法的广目天王叹息一声，放出手持的赤龙，掷向迦楼罗王。

广目天王是半神，他的宠物龙竟然也是半神！以龙为食的迦楼罗王竟然隐隐不敌，当然，这是因为迦楼罗王身为玩家宠物，等级和属性都受限的原因。

眼看广目天王准备对玩家放出法术，我只能发动“镜花水月”将其收入镜中。

这时高阳重也出现了，撞柱子撞到满头是血的共工，兴奋地大叫一声，立即转向高阳重攻去。原本共工的战力远胜过高阳重，不过现在他的血量减少大半，恐怕反而耗不过对手了。

千米高的乌培勒利终于踏了出来，他肩头的百米巨人乌里库米狂笑一声，飞入玩家群中，长剑一挥便是上百道白光升起！

虽然不是满地图攻击，但这个乌里库米出剑极快，要是让他放手攻击，一分钟能杀上万人！

“伊亚之锯！”瑞克终于发威，他总算从《巴别塔》异世界搞来了这件克制乌里库米的宝物，这锯子砍在乌里库米脚踝上，令他速度大降，攻防也有较大程度的削弱，不能再轻易秒杀玩家。

不过那千米巨人却让所有人束手无措，即使我们的各种手段还在，也困不住这样体积的半神啊。

乌培勒利也不用什么特别的招式，他每一脚踩下，就有数十个玩家化为白光，随手一挥，天空中的玩家就像下饺子一样坠落。

“不要看我，刚才花的神力太多，我得缓一缓。”蜜儿远远对我道。

我头上大汗淋漓，所有手段都用尽了，鲍阿图恩的血量才打掉三分之一，我们根本腾不出手来对付这巨人了！

这个时候即使再多十个像黑火山那样的神级套装拥有者也没用，乌培勒利的血量过千万，他根本懒得理会一般的小虫子！

这些守护天柱的 BOSS， 看来都被赋予同样的设定：除非被触发特定条件，否则他们的首要任务就是尽可能多杀玩家！不必防守！

新上线不断赶来的玩家数量，已经抵不上死亡的人数了，战局正在一步步恶化中。火上浇油的是，一个酋长打扮的圣级生物，突然在战场上进化为真正的 BOSS， 他跳起一段舞蹈，令所有天柱守护生物的属性全面上升！

印第安神话中，有一位酋长从海狸那儿得到名为“天柱”的图腾柱，便学会了一门最好的舞蹈，进化可能就是根据这个来的吧。当然海蓝要想阻止玩家破坏天柱，总能找出理由的！

眼看着兄弟们成片成片地倒下，我深深感受到无力，跟海蓝作对，真累！

“吼！摩利饿了！摩利要吃东西！”巨大的咆哮声从远处响起，接着大地震动，一个高度与乌培勒利相差无几的巨魔奔跑而来。


第十六章　搏

好吧，我对海蓝的无赖手段已经厌倦了，《魔界》异世界的巨魔摩利，凭什么也跑这儿来掺和啊？

然而就在玩家骚乱的时候，乌培勒利眼睛亮了：“居然有与我一样高的家伙，咱们来比一比吧！”

两位巨人几个大步，就撞在了一起。然后，巨魔摩利就像稻草一样被掷了出去，实力相差太远了！

按说摩利经过这么长时间成长，至少也有 130 级了吧，怎么会这样弱？而且他们怎么会打起来的？

“你真正的对手，是我。”一个我非常熟悉的声音响起，高空之上，暗黑魔龙载着圣魔王，傲然降临。

“身为魔使，第一次接到 SSSSS 级的恶魔任务，我怎么可能错过！”圣魔王说完，便与乌培勒利战在了一起，而摩利也爬起来与圣魔王联手。

总算看明白了，这个摩利竟然是被圣魔王收服的宠物，怪不得实力下降这么多。

收服这么大的宠物有点难以想象，但想想圣魔王前身是《魔界》的终极 BOSS， 没人比他更熟悉那个世界的规则，就不足为奇了。

说到圣魔王的魔使职业，我大致猜到他出现的原因，恐怕大魔王路西法，正是魔使的主人。上次圣魔王调用地狱冥火，导致一个恶魔军团苏醒，看来不是偶然。魔使最重要的任务，就是放出路西法及所有恶魔军团啊！

“抓紧时间，速杀鲍阿图恩！”我大声发令，恨不得连栽十棵“火焰之树”。不过很可惜，与祝融一战，再加上加工火神戒指，我剩下的生命力仅够用两次终极技能，而之前已经用过一个“镜花水月”了。

“与天，神级绳子！”远处的白羽忽然叫了一声。

白羽的猎神之箭使用次数有限，其他技能对 150 级半神 BOSS 的伤害太低，而他制作的巨型摧城弩却太容易断弦，修补时间太长了。

“好！”我瞬间反应过来，将神级的拔河绳掷了过去。

神级拔河绳确实经拉得多，白羽连发十弩，完全没问题，因为用了高品级材料，巨型摧城弩威力又有提升，一次能打鲍阿图恩上万点血。

当然不论大铁枪、五行阵法还是巨型摧城弩，在攻击半神 BOSS 时，除了命中率降低外，攻击力也被削弱了。

既然是玩家创新的东西，不受海蓝规则限制的同时，也就不受海蓝保护，像鲍阿图恩这种高智能的 BOSS， 完全可以在编程层面上对其破解。

随着鲍阿图恩的血量越来越低，生命受到威胁，他终于开始攻击这些创新物品。几个大招下来，就有四根大铁枪悲惨解体，它们和恶魔象棋一样，耐久确实太低了，不适合打大 BOSS 啊。

“跟一群凡人打成这样，你们真是神界的耻辱！”洪亮的声音响起，两大超过 165 级的半神 BOSS， 舒和阿特拉斯终于出现了，这声音在我们听来就像世界末日一般。

在这两位大佬出现之前，至少解决一两个 150 级以上的半神 BOSS， 下次攻城就会轻松许多，这是我们攻克天柱城唯一的方法，但我们的进度还是慢了些，鲍阿图恩已经只剩百万血量了啊，可惜！

“阿特拉斯，离开这里吧，泰坦神族，不做别人的奴才。”一直冷眼旁观战局的普罗米修斯终于站了起来。

“哥哥你怎么来了？为什么要我离开？我被主神封赐正式的神职，比宙斯的地位还高，你怎么能说这是奴才！”阿特拉斯先是一愣，随即变色。

“神职有什么用？不过是天神控制凡人的工具而已，跟我走吧，让我们去实现自己的理想。”普罗米修斯平心静气地道。

“那是你的理想吧，帮助人类什么的，我根本不感兴趣！”阿特拉斯大吼。

普罗米修斯叹了口气：“好吧，本来我也不愿勉强你，但为了天火火种，看来我们兄弟要斗一场了。”

“轰”的一声，普罗米修斯一把抓住阿特拉斯的手，将他远远掷了出去。在阿特拉斯暴怒爬起前，普罗米修斯已经再次冲到，两人厮打在一起。

泰坦神族，靠的就是无匹的力量，打得难看点也没什么好大惊小怪的……

“没用的家伙，还是要我来出手啊。”舒冷冷看着下方无数蝼蚁般的玩家，举起双手。

如果说之前那些半神 BOSS， 三人同时出手可以秒杀数以万计的玩家，那么舒这样近乎正宗天神的存在，只需两次全地图攻击，就足以杀死数十万人！

“只有你这样的角色，才值得我蜜儿单独约会，别为难这些人类了，到我的‘美人关’中聊聊吧。”蜜儿“咯咯”笑着，随后召唤出一座虚幻的城关，将她和舒同时收了进去。

英雄难过美人关，但舒不是英雄，是半神中的强者，美人关能困他多久？

“与天，我尽力了，真的！”皇马王子一声急呼之后，收回天心锁链，发动脚下地器的飞行技能，落荒而逃，生怕脱困的天柱神将找他麻烦。

天柱神将一出来就发动垂天之剑，秒杀上千名血少的玩家，不过他忽然发现鲍阿图恩有危险，马上作出选择，飞速赶来增援！

“史密斯，拦住他！”我话音刚落，在那个方向的史密斯 99 便发动至尊魔体迎了上去。

“嗷！”史密斯 99 硬扛了天柱神将一剑，血量掉了大半，但他补了顶级血药，继续拦在前方死顶！

156 级的天柱神将，高级技能连 140 级玩家都可以秒杀，竟然在史密斯 99 面前受阻，而身为半神 BOSS， 绝没有绕路的习惯，他厉声呵斥，一剑接一剑对史密斯 99 狂砍下去。

“史密斯，坚持啊！”我狂吼着，黑火山怒啸，对鲍阿图恩发动最后的猛攻！

“啊！”先发出惨叫的是史密斯 99， 而几乎与此同时，羽蛇神埃赫卡特尔撞破冰箱，冲杀出来！

不过两大来援的 BOSS 终于晚了半步，鲍阿图恩在五秒后，带着不甘的怒吼轰然倒下。由于围攻的人太多，他没爆什么好东西，我们也没时间清点，便直接转攻向天柱神将。

“五大冥王！你们全都要死！”羽蛇神尖啸着飞了过来，我们顿时处于两大半神夹攻之下。

羽蛇神与九大冥王也是敌对关系，我一时疏忽了这点，不过情势也决定了，我们不能将半神 BOSS 放给其他玩家，两个就两个吧！

大铁枪已经被鲍阿图恩毁得只剩六根，五行阵法因为法师的大量死亡，只剩五座还能运行，我的冥王奴隶也死了四个，斩月只剩一次复活机会，战斗越发难打了！

虽然我们将所有攻击都转到相对较弱的羽蛇神身上，而且无头骑士的影武士前仆后继阻挡天柱神将效果极佳，但随着这两大半神突然默契地同时发动群攻技能秒杀了 20 多个玩家后，我们似乎已经看不到希望了。

半神的技能想秒全地图，需要三四轮，但将威力集中在这一小片区域时，就算 120 级以上的精英玩家也很难抵挡。

“瑞克，撤么？”眼看从“亡羊之牢”中冲出的圣级生物越来越多，其他半神 BOSS 也随时可能脱困，我必须作出决定了。承认失败虽然艰难，但明知失败仍然坚持，那就是愚蠢。

“开什么玩笑？撤？再给我们五分钟，就杀死乌里库米了！与天，发动《将军令》！”瑞克吼叫道。

是，《将军令》，自由国在大战役中最强的底牌，只是一旦发动，数十万人连逃命的机会都没了！

“自由国所有兄弟！是撤走，还是用《将军令》最后一搏！回答我！”我突然用“开嗓术”放声长啸，声音在空中久久不歇。

沉默，长达十秒的沉默，敌人的吼叫、兵器的呼啸似乎都变成了凝固的背景。

然后，几乎同时，数十万人吼出了同一个声音：“搏！”

为了胜利，虽死无悔，一往无前！

《将军令》起，无数人瞬间就进入“热血”状态，向天柱守护大军疯狂砍去。

《将军令》起，无数人瞬间就进入“热血”状态，向天柱守护大军疯狂砍去。

两分钟内，原本就只剩半血的精英生物和准 BOSS 们，纷纷爆开，这两分钟时间死亡的守护者，比之前六分钟加起来还多！

“宋云，带你老婆走！洛英，你还不撤？”我在疯狂的状态下，仍然记得这件事。

远处的宋云“嗯”了一声，抱着尤丽，用一种不知名的步法，仿佛闲庭信步般，从纷乱的战场上穿行而过，毫发无伤地消失在人群之中，而洛英的神雕也很快化为小黑点。

这时天空中传来一声悲鸣，瑞克找来的那只巨鹰，终于血量耗尽跌落，而屠鹰教的巨禽们更是所剩无几，巨网开始加速压下了。

巨网其实是能量态的，拥有自动识别能力，对天柱守护者完全没有影响，专网进攻者。

“反正逃不掉了，杀杀杀！”我狂啸着，对羽蛇神倾泻出最后的子弹。

“啊！”羽蛇神爆开，我却一秒都没停留，将爆出的东西留给兄弟们，我直扑向早就观察好的高阳重与共工战团。

“痛快！最后几秒钟内，击杀乌里库米！”瑞克的狂笑声响起，然后，被巨网罩住的他，被一群圣级生物活活踩死。

现在，所有半神 BOSS 都已经脱困，而他们怒吼着扑向的同一个目标，正是我所在方向，我与共工、高阳重。

“镜花水月！”我将两个激战中的对手一起拉入空间，我也紧跟着进入，而我的身边，所有宠物和奴隶早就死光光了。

共工原本血量更少，但在《将军令》的效果下，他奋起神威，几乎与高阳重同时到达空血的境地，而加上我的攻击，高阳重终于先一步战死。

“你这空间不错，让我们临死之前还能聊几句。嗯，反正是要死的人了，送你点东西吧，感谢你把我叫到这天柱前面来开眼，顺便，记得替我完成心愿，推倒这柱子吧。”共工大笑数声，从破裂的额头上抠下一块东西塞给我。

“共工之核，地级珍稀材料，可以融入装备中，提升其水系属性。”

我刚刚看清楚，“镜花水月”就被一群半神联手攻破。我和共工连还手的机会都没有，就被同时秒杀了。

我出现在英烈祠里，第一时间清点物品，感谢海蓝没有落井下石，重要物品一件都没掉。

说起来，很久没有挂掉了，我居然有些想念这种感觉，所以刚才特别好好品味了一下死亡的滋味。不过以我现在“编程高手”的眼界，很快就发现这个“死亡”居然是一种假象。

我原先以为，玩家死亡后，身体会全部分解，然后在复活点重组。不过很显然，这样做对游戏资源的耗费相当大，比如我这种变态玩家，想把我全部分解，智慧之镜都不清楚要花多少时间呢。

所以游戏中采用的方法是，玩家死亡瞬间，被系统隐藏起来，并且用一道白光制造假象，然后通过修改地址，将玩家直接移动到复活点去。

其实游戏中看似相隔万里的两个地点，在存储器上的地址，可能只有几毫米甚至几微米远，虚拟世界的神奇就在于此啊。

发现这一点，除了让我对传送阵有些新的认识，还让我想起了 NPC 和智能程序们的那些事儿。

NPC 死亡不能复活，身体数据直接删除，有点智能的，意识被移动到一个新的 NPC 身上，但之前的记忆基本无法保留。只有成为玩家的宠物或奴隶，系统才会保留其数据，等待被玩家复活。

而各大公司派来的智能程序，却不可能接受这种“移动”。因为移动时一切都掌握在海蓝手中，海蓝完全可以把他们移到身边做奴才，或者做试验品，无论哪种，都相当于机密程序被盗，所以不知是公司程序员设定，还是智能程序自己的意志决定，他们建立的账号一旦死亡，就会自毁数据。只有像舞剑盗这样的高手，建立了自己的通道，死亡后才可以自行移动。

不过这些公司都没想到，智能主机在游戏里建立的一个账号自毁，会勾起智能的“死亡”意识，从而引起整台机器的瘫痪，此时放弃账号与销毁账号是同一道理，因此想抽身都不可能，稍弱一些的公司只能向天数投诚了。

回想自己刚刚复活时的感觉，以我的意识强度和编程技巧，虽然还没把握建立一条通道，但如果想强行中止移动，应该是可以做到的。

等有时间了还是要在这方面研究一下，我不想将自己的命运完全交给海蓝掌控。

这时自由国的阵亡者们都拥挤在英烈祠周围，热烈讨论着这一仗，完全没有遗憾的样子。虽然这一次近 30 万人全军覆灭，但几乎所有人都以胜利者自居。

海天国那么雄厚的财力，面对同样的天柱守护大军，连半个 BOSS 都没伤到，总共才杀了几十个圣级生物。

而我们这一役至少杀了 3000 圣级生物，而且击杀了鲍阿图恩、埃赫卡特尔、乌里库米、高阳重四个 BOSS！ 

虽然战前所有人都幻想过，一次性灭掉全部 11 个 BOSS， 但也只是幻想而已，一般人都理智地推测，能杀两个 BOSS 就绝对满意了。

阳间的多数 BOSS 可以复活，但半神和天神复活至少需要三天，以显示其稀有性，同时也是为了减少神器的爆出量，所以只要我们三天内重回天柱，将只需要面对七个 BOSS。

虽然我们这边也失去共工和那个“宇宙之王”，专门放风也不一定能再请到神侍，但总的来说，下一场要好打得多，甚至可以说把握十足了。

另外凭我的直觉，守护天柱是一次性的任务，死亡的 BOSS 属于任务失败，应该在他们原来的世界复活才合理。如果这个直觉没错的话，就算超过三天，天柱的 BOSS 也不会恢复到 11 个。

当然我们不能冒险，所以我叫大家抓紧时间休息， 26 小时后再次攻打天柱城。

在大家散去的时候，我忽然觉得雪海飘香的状态不太对劲，便过去关心他一下。

“没什么，就是霜雪神套装中最难收到的左戒被爆，捡装备的兄弟说巨网撤掉后，地上没有任何装备，我的套装看来是没戏了。”雪海飘香勉强笑了笑道。

这可真是一个巨大的打击，我想了一下，安慰道：“没事，等天柱城的事情了结，你把右戒给我，我找下赫菲斯托斯，看能不能给你仿制一枚左戒，就像我的火神戒指那样。”

雪海飘香稍稍有了点精神，不过看来对我的话不抱太多希望。毕竟赫菲斯托斯的神力属性，与霜雪神是完全相反的，而且也不会每次都能成功吧。

我回到王宫后，却没有休息，这一役失去了所有的大铁枪，我必须赶紧制作一批新的出来。

制作大铁枪，我已经是驾轻就熟，不过我还是花了几小时研究“命中”程序，改进工艺，以制作出命中率+ 1 的小极品来，这样半神 BOSS 们就没那么容易闪躲了。 

2 月 16 日 10 时，自由国大军再战于天柱城下！

这一次，局势尽在我们掌握之中， 60 万大军齐聚，不再惧怕那两万多圣级生物。专门放风仍然请到了第一神侍青山君，而跳跳舞杀杀人吸取教训，这回改跳“祝融之舞”，更是令战斗变得轻松许多。

我和蜜儿，则是以完好的状态投入战斗，蜜儿一个人就能控制两大 BOSS， 而我更是毫不吝惜地狂甩终极技能。

此战解决了 18000 个守护生物，击杀了五名 BOSS， 然后在“亡羊之牢”和“祝融之舞”时限结束且药物吃紧的情况下，我们暂时撤退。

仅仅到了傍晚，我军便卷土重来，这一次彻底清除了所有守护生物，舒被圣魔王捡了便宜，而阿特拉斯无奈地答应跟普罗米修斯离开。

“与天国王，现在应该兑现诺言，将天火火种交给我了吧。”普罗米修斯目光炯炯地盯着我。

虽然这个时候，我军的实力可以轻易击杀普罗米修斯两兄弟，但我实在做不出来，只能坦诚相告：“上次给你看的火种是个幻象，给我一些时间，我会达成任务的。”

普罗米修斯身体一震，不过他还是渐渐将怒气压了下去，看看周围，道：“在这种情势下，我只能选择‘相信’你了，不过很遗憾，我们本来可以做朋友的。”

做朋友？这个普罗米修斯的智能真的很高啊。

我不知道应该说些什么。想挽回这位泰坦的好感，至少要把天火火种弄到手，不过短期内恐怕实现不了。

普罗米修斯两兄弟离开了，我回头看着天柱城下放肆狂欢的兄弟们，能够让这么多人享受到胜利的喜悦，失去与普罗米修斯做朋友的机会，又算得了什么呢！

当然这只是一种自我安慰法，友情、品德、信用这类东西，是不能用公式来计算，不能抵消的，我迟早还是要想办法弥补自己这次失信。

现在我们面前的障碍只剩下“天之守护”的 3000 多万点耐久值，只要我把大铁枪补够，一天多的时间，就能打掉，胜利已经如此之近！

“叫大家不要太兴奋，说不定在到 365 万点耐久的时候，还有更强的 BOSS 出现呢？都养好精神，随时准备应变吧！”我高声宣布，不过我的脸上是带着笑的。

如果海蓝真的还有更恐怖的后着，那真的太过分了，到时候自由国全体成员上街抗议去。

留下一些兴奋过头睡不好觉的兄弟围城，几条大铁枪和几座阵法还准备连夜运作，我则是下线好好睡了一觉。

第二天起来，造了几条大铁枪就不想动了，反正已经够用了。

信息栏不断跳动，是瑞克兴奋地报着最新进展，耐久值还剩 3000 万、 2900 万、 2800 万、 2700 万……不知道他哪来这么好的闲心，一直盯着“天之守护”看。

“与天，真没想到你能做到这一步。”这时一个意外的访客忽然出现在我面前，居然是阿里西斯。

“你是不是准备说服我，别攻下天柱城？”我微笑看着他道。


第十七章　壮心不已

阿里西斯优雅地一笑：“看来主人你是把我摸透了啊，嗯，不过你可能对我的意思有些误解。我想说的是，既然有希望占据天柱城，为什么非要破坏它呢？”

我沉吟了一下，是的，如果可以不推倒天柱就解救出命运潜行者和谢菲尔，同时接收完整的天柱城，我当然乐意。不过“天之守护”与天柱的耐久绑定在一起，就表明海蓝不甘心让玩家获得天柱城的控制权――就算天柱倒了也不留给你们！

阿里西斯继续道：“如果强行攻城，也不一定能抢回我师父的头，救出师母，而且天柱耐久耗尽，是不是会带来灾难，我们谁都无法确定，你不想看到悲剧，对吧？”

我想了想道：“从自然之神和城市之神的态度来看，这两位品德高尚的天神都乐于见到天柱消失，我想应该是不会发生灾难的，不过我还是听听你的意见吧。”

“我打算从皇家的秘道进入城内，跟我那弟弟谈谈，希望能够和平解决此事，与天你可愿跟我一道去？”阿里西斯缓缓地道。

“你打算劝你弟弟投降？他肯么？”我愣了一下，这倒不失为一个办法。

阿里西斯道：“我当然作好了劝说失败的打算，所以这次进城，我准备先和你联手救人，再去找沙尔西兰。”

“沙尔西兰不会封锁秘道的么？如果你真有办法进城，早说嘛，我们几十万人从秘道进去，直接就赢了，还费这牛劲干啥？”我笑道。

阿里西斯摇摇头道：“皇家秘道的传送阵只允许王室成员带两名随从出入，不然我自己早就攻进城去了。另外沙尔西兰也一直防着我，虽然他没有权限关闭传送阵，但却在秘道中设置了大量机关，所以这次除了你之外，我还希望能带上铁钩同行。他能从先王墓穴中偷东西，对皇家的机关一定很熟悉，何况现在又有盗神的位阶，应该没什么机关能难住他。”

我思索片刻，觉得确实有必要走这一趟，我倒不指望沙尔西兰投降，但如果在城破时他用命运潜行者等人的性命来要挟我，还是很麻烦。

于是我带上铁钩，随阿里西斯找到野外的传送阵。传送阵上有检验皇室血统的阵法，而我和铁钩则是通过与阿里西斯组队的方式跟随他进入传送阵。

上次在圣魔王的楼船国已经走过一次秘道，也没什么稀奇，有铁钩在，一路上也没触发机关。几小时后，我们就这样出现在西极国王宫内。

偌大的王宫里居然没什么人，因为沙尔西兰已经将宫中大半侍卫甚至宫女都派到城墙上去了。就算有蜜儿的“倾国倾城”在，也不可能一次把这些人全诱惑出城，能多撑一刻算一刻了。

“希望监狱的守卫也被调走，那样就轻松多了。”我对阿里西斯笑道。

阿里西斯却对着王宫的景色陷入痴呆状：“ 20 年没回来过了啊，一切都还是老样子，这里可是承载着我童年最美好的记忆啊，疼爱我的父王、母后，被我捉弄哭笑不得的宫女们……”

我沉默，不想提醒他，这些美好记忆和他被剥夺继承权的剧情，都是海蓝设计的，从某种意义上说，是虚幻的。

阿里西斯记忆中的 20 年前，服务器还没开放呢，也许这些事件从没真正发生过……

但什么又是真实的呢？我们所谓的现实世界说不定还是什么人设计出来的呢，也许我们只是一本小说中的人物罢了。

我们小心地离开王宫，前往监狱。阿里西斯是易容的老手，铁钩的潜行更是只有神灵才可能发现，我的“易容术”、“化妆术”和潜行技能虽然只是半吊子，但加起来的效果还是不错的，何况还有盗圣身份，因此路上偶尔碰到的 NPC 都没发现我们是敌国的。

监狱门口的守卫果然不多，曾经让我感觉高不可攀的两个 140 级门卫，现在几乎可以无视。我和阿里西斯对视一眼，就准备动手。

“与天争锋，你背叛西极国，可对得起国家给你颁发的战神勋章！”一个洪亮的声音从我身后响起。

国防部长海龙元帅，几个月不见，苍老了许多，但那份傲骨锐气不减，等级高达 165 级，更是仅次于庞迪克。

“果然不愧是元帅大人，从背影就能识破我。”我感慨道。

“我佩戴战神勋章已有 30 年，对它的气息相当熟悉了，五分钟前我就知道你进了城！”海龙冷冷地道。

我四下看看，海龙并没有带士兵来，或许他认为其他人对我没有威胁，不过我更从他眼中看到清楚的信息：他要与我单独一战，这是战神勋章拥有者之间的对决！

“阿里西斯，你先进去救人，这位老先生就交给我了，我会给他应有的尊重！”我将“尊重”两个字用重音读出，阿里西斯已经明白了我的意思。

勇士之间的尊重，就是全力与对手作战！

“火焰之树！”我没有犹豫，直接将这撒手锏扔进随身农场。

虽然我现在的实力大幅上升，仅凭斩月就可与庞迪克正面一战，但这次进城有重要事情，必须速战速决。如果城内几万守军被惊动，我和阿里西斯连脱身都难了。

“西极英烈！”海龙一声长啸，从各个方向顿时飞来无数条虚影，每条虚影都带着铁血的凶悍之气，犹如一柄柄利剑要将我刺穿似的。

这一条条虚影全都是历年为西极国战死后获得最高荣誉被供奉在英烈祠中的烈士英魂，他们每一个都在向我怒吼：“为什么背叛祖国？”

我的各项数据骤然下降，就像是中了几百个负面技能一样，而压力不仅体现在游戏数据上，更多的竟是来自精神层面，这是直接攻击我意识的技能，这些英烈要我屈服，要我投降！

“西极国只是游戏中的国度，这个国家带给了我什么？抢我的马，收我的税，害我的朋友！而我为这个国家付出的更多，我，问心无愧！”我大吼一声，驱散胸中的闷气，然后发动“拂拭灵镜”，将所有异常状态清除。

海龙却丝毫没有停顿，挥枪直刺，而英烈们也化为一道道利剑长枪向我攒射！

“不死火鸟！”我完全能感觉到这些攻击的威力，不得不在开战几秒之内，使用第三个终极技能，海龙元帅，果然好强！

在“不死火鸟”面前，英烈数量再多也攻不破我的防御，而他们是绝不会后退的，就这样如飞蛾扑火般一个个湮灭了。

“强制热血！”海龙热泪盈眶，这些英烈中有无数人都是他曾经的伙伴、师长、弟子，甚至亲人，战到这种时刻，他还有什么可保留的呢？

“海龙元帅，你这不是想杀我，你是想与这些英烈一起殉国！何必如此！”我眼睛也有些红了，如果海龙真的想击杀我，其实他只需要呼唤士兵来围攻就行了。

天柱城已经守不住了，海龙不想和英烈们蒙受亡国之耻，于是他选择提前战死！

“死在拥有战神勋章的与天阁下手中，正得其所！”海龙高声啸道。“热血”状态下各种强大的攻击技，终于击破我的“不死火鸟”，让我不得不大量吃药。

不依靠神级套装，海龙元帅一样能发挥出顶级的战力，他就是半神一样的存在，如果他拥有野外 BOSS 模板，战力恐怕还在祝融之上！

“‘火焰之树’成长完毕，海龙，这是我对你奉上的最崇高敬意！”我大喝一声，在海龙战力达到最巅峰的时刻，抛出“火焰之树”的树枝。

前七条树枝连续掷出，硬生生击破了海龙的所有大招，使他血量归零！

“壮心不已！”海龙披散着满头白发，发出长啸，竟然再次向我冲来！

“第八条，火天车！”十余节燃烧的铁甲战车呼啸着与海龙迎面撞在一起，海龙全身盔甲、血肉飞溅，退后十几步，却依然不倒！

“后生小子，看来你的敬意还不够！”海龙声音沙哑狂笑着，身躯仿佛突然膨胀了数尺，狂猛踏来！

“打不死……我，我真是没办法了，‘镜花水月’吧……”我叹息一声，用幻境将海龙困了进去。

四个终极技能啊！平时拿来打几百万血量的 BOSS 都够了，居然全用在海龙一个血量只有几万的凡人身上，我还不知道能不能结束战斗！

“小子，梅依琳祭司不在监狱，她被带到通天坛去了。谢菲尔的头颅一直是夜雪太后随身携带，太后与国王现在也在通天坛，你们快去吧，哈哈哈！”海龙在幻境中大笑数声，然后一股强烈的冲击波将我冲到路旁的墙上，海龙临死一爆，竟然炸碎了“镜花水月”的空间！

我长出一口气，向海龙元帅消失的方向鞠了一躬，这时身后传来杂乱的声音，原来是阿里西斯带着一群囚犯从监狱中走出。

王都的监狱关押了上千名囚犯，其中多数是叛乱者，包括一些已经投靠阿里西斯的人。阿里西斯叫他们小心潜行，到城门后集合，等待冲出的时机。

“天之守护”能够防止外面的人进城，但并不禁止城内的人出去。

“我刚打听到，我师父的头颅和师母都被带到魔神祭坛了，我们俩过去看看有没有机会救他们。”阿里西斯看看周围狼藉的景象道。

我忽然皱起眉头，道：“怎么没看到命运潜行者和芊芊？你是否将监狱都搜遍了？”

阿里西斯搓了搓手，道：“等下再说吧，现在先去救我师父要紧。”

我愣了一下，阿里西斯有事瞒着我？难道命运潜行者已经……

庞大的天柱旁，不知什么时候修建了一座高台，高台与天柱紧密地靠在一起，从图案的风格上看，二者有些相似。

魔神祭坛就设在这座高台上，沙尔西兰在祭坛前眉头深锁，他周围有数十名卫士簇拥着，另一个身着黑色华服的美妇，便是他的母亲，夜雪太后了。

“母亲，我们还要献祭多少无辜的女子？这真的有意义吗？”沙尔西兰终于忍不住开口了，此时，几个祭司正强行将一名女子架到祭坛上。

夜雪太后用冰冷的声音回答：“只要这些女子能让路西法安静，我们就能争取更多时间，拖到几位半神复活，加上我们不惜代价地向几位城市守护神献祭，如果能换取他们降临，天柱城仍有希望！”

沙尔西兰摇摇头道：“你也知道希望渺茫，对么？其实我们可以考虑突围，或者与自由国谈判……”

夜雪太后的声音突然尖厉起来：“我怎么生了你这么个没志气的儿子！而且你难道不明白，我们没有退路么？这天柱是至高主神赐予我们西极国的，如果你将它交给玩家，你想想主神会降下怎样的惩罚？”

沙尔西兰倒吸了口凉气，看来他也想到了：与城俱亡，海蓝还会安排他重生，说不定会给他更好的“岗位”；但如果投降，也许愤怒的海蓝直接就将他的一切数据给删除了。

年轻的生命，对这个世界还有太多眷恋和幻想，沙尔西兰当然不想就此消失，不论是战死还是被删，对他来说都是巨大的恐惧。

“母亲，我想到了！把谢菲尔的头颅拿出来，让他出去对付那些叛军！”沙尔西兰忽然大叫起来。

夜雪太后眼睛一亮，点点头，然后不知从哪里取出一个盒子打开，里面放着的正是谢菲尔・内兹的头颅！

就算被盒子的结界所困，所有人仍能感觉到谢菲尔头颅发出的不屈斗志，一股英气直冲斗牛，仿佛在向天上的诸神挑战。夜雪太后看着这颗头颅，眼神复杂中带着几分迷离，居然分神了。

“谢菲尔，这个国家，这座天柱城，是你曾经发誓要保卫的，你也不想它落在那些玩家手中吧，现在是你表现勇武的时候了，我们会给你一具躯体，让你出战破敌！”沙尔西兰大声道。

谢菲尔的双眼缓缓睁开，冷冷扫了沙尔西兰一眼道：“我会作战，但不是为你！如果这座城被玩家占领，我自会帮阿里西斯将它收回！”

沙尔西兰怒发冲冠，道：“我有哪点比不上阿里西斯？我……”

“沙尔西兰，别跟他废话！谢菲尔，你要是不肯出战，那就看着你的爱人死去吧！来人，把梅依琳带到祭坛上去！”夜雪太后清醒过来，不耐烦地打断沙尔西兰。

“你敢！夜雪，你要是这样做了，我必将你千刀万剐！”谢菲尔双目圆睁，强大的气势从盒中放出，令周围的人不由得连连后退。

夜雪太后脸上也变了颜色，但她身上瞬间出现黑色防护罩将这气势抵消大半，接着那明显是至宝的盒子，生出更多防护罩将谢菲尔困住。

“你已经只剩一个头颅了，还如此傲慢么？我偏不信，我今天就要你看着自己的爱人，变成魔神的食物！不，更可能是成为姬妾，哈哈哈！”夜雪太后尖笑，令她原本高贵的面容，变得扭曲了。

“不！”眼看着梅依琳被一步步押上祭坛，谢菲尔的眼眶都要迸裂了，空有四神的庇佑，此时的他却完全无法保护爱妻，这是怎样一种残酷！

谢菲尔嘴巴大张着，却再也发不出声音，他额上的青筋不停地跳动，仿佛代表着他内心的剧烈挣扎。

一边是爱人，一边是尊严与立场，即使是盖世英雄，面对这样的选择，也难以决断！

“内兹，其实你可以不用这么痛苦的……你应该看清自己的内心，你真的爱我胜过一切么？我的生命，真的比你的自由、尊严、原则更重要？”梅依琳忽然幽幽叹道，然后径自踏上了祭坛。

“梅依琳，你，你在说什么啊？”谢菲尔的声音从未像现在这样颤抖过。

“没有人比我更了解你，即使是主神……你我之间的爱情，不过是主神束缚我们的枷锁，施加给我们的命运罢了，其实在你心中，最高的追求还是自由啊，如果你真的想击破自己的宿命，那么……请，忘，了，我！”梅依琳说完这句话后，祭坛上顿时放出强烈的光芒。

“不对，我们并没有运行阵法啊，是她，梅依琳自己催动了祭祀仪式！”旁边几个祭司这才如梦初醒，但已经无法阻止。

“依琳！不要！”谢菲尔怔了不到一秒，突然放声嘶喊起来，他的头颅开始猛撞盒子，防护罩在他的撞击下产生剧烈的波动，仿佛随时可能被撞开一样。

“该死，这女的一消失，谢菲尔就再也没有软肋，不会受我们胁迫了，干脆，就让你们两夫妻一同上路吧！”夜雪太后几乎要抓不住盒子了，她不由得咬牙道。

“住手！‘红杏出墙’！”我终于赶上了这一幕，见情势危急，虽然我人还在高台的阶梯上，已经赶紧发动了这一个技能，目标――夜雪太后。

“什么？我竟然无法控制自己的身体？沙尔西兰，快救我！”夜雪太后尖叫起来，随即发动了黑色防护罩，尽可能抵消“红杏出墙”的效果。

如果是普通女 NPC， 被“红杏出墙”命中后，会失去一切自主能力，但这太后高达 139 级，估计装备也是极品，所以居然还能反抗。

数十名宫廷卫士齐声发喊，向台阶下扑来，但却听见阿里西斯懒懒的声音响起：“这位是王妃的旧情人啊，他们久别重逢，你们何必破坏好事呢？”

卫士们发了一下呆，然后带着古怪的表情全退了回去，只剩下夜雪太后满脸恐惧的神色，一步步走了下来。

阿里西斯的骗术确实已经炉火纯青，然而卫士中也有意志坚定的，在沙尔西兰的尖叫声中，那位 150 级的卫士长首先清醒，转头向我冲来，但却被阿里西斯拦下战在一起。

不过夜雪太后的步伐还是变慢了，祭坛上的几个祭司都是西极国中一等一的，他们反应过来之后，赶紧将恢复神志的技能施加在太后身上，这几个人的力量加上夜雪本身的实力，居然勉强抵抗住了“红杏出墙”。

“与天争锋，快住手，不然我就把谢菲尔的头颅扔到祭坛上去，四神的庇佑虽强，但路西法比他们更强大，一定能杀死谢菲尔！”夜雪太后尖叫着。

我顿了一下，随即哼道：“如果你真敢这么做，那你才是死定了，还是交出盒子吧，那样我可以放你一条生路！”

夜雪脸色铁青，但终究还是没敢掷出盒子，只是咬牙与我的终极技能抗衡。

此时有越来越多的卫士清醒，虽然被我的宠物拦下，但他们舍生忘死，随时可能冲到太后旁边来，而我也渐渐开始感到吃力了，“红杏出墙”消耗的生命力虽然比不上其他终极技能，但我之前毕竟已经用过四次终极技能了，生命力所剩无几。

谢菲尔仍然在猛烈地撞击防护罩，但始终差了那么一点。

“与天争锋，只要你能救下我妻子，我这条命就是你的了，永远！”谢菲尔嘶叫着。

“我只能尽力！”我咬咬牙，不是为了谢菲尔的承诺，而是我自己也不愿意见到一位英雄受到这般折磨。

“斩月！不惜一切代价突破，打断祭祀！”我大叫一声。

斩月默不做声，翅膀划过特异的线条，硬生生从数十名卫士中间穿了过去，“破月轮”划破虚空，直撞在祭坛上。

攻击无效！

这祭坛虽是凡人所造，但从工艺上来看，应该是得到了海蓝的指点，其级别无限接近地级。

斩月接下来的“空间切割”技能虽然令祭坛防护罩产生了一定的波动，可惜还是远远不够。

“斩月，一定要救那女祭司，你快自杀吧，再用那技能！”后面的小青激动地叫着，她太投入了，完全没有身为宠物的觉悟，斩月不是应该只听主人的话么……

为了爱人，不惜放弃自由与尊严，斩月曾经也这样做过，所以当这一幕重现在谢菲尔身上时，两只螳螂都感同身受。

斩月毫不犹豫地自杀、复活，然而卫士们这次却重点防御着他，甚至用身体去阻挡他进攻祭坛的路线，斩月一时也无计可施。

“内兹，就算你这次能救我，那么下一次呢？我注定会成为你的羁绊，你的每一个敌人都会用我来要挟你啊，只有我的消失，才能让我们突破这宿命。内兹，别了，我是真的，爱你……”梅依琳的声音越来越小，而她整个人也正慢慢消散成光点。

“依琳！我珍惜自由、尊严、原则，是因为敌人要践踏它们！我必须守护、抗争！而现在受伤害的是你，我完全能够确定，你才是我最重要的东西啊！”谢菲尔的每一个字，仿佛都带着鲜血！

“爱，不在于天长日久，有你这句话，我已经无憾了……”梅依琳的影子终于完全消散，祭坛上空空如也。

第十八章　英雄之泪

“不！！”谢菲尔的吼声，几乎令每一个人的心跳停止，这令我想起了路西法的悲啸，这是同级别的情感，同级别的力量！

“师母！”阿里西斯也发出悲愤的吼声，但他仍能保持理智，一个大招震退卫士长后，马上转头叫道：“与天，不能让师父再有事了！”

“铁钩！看你的了！”我强压心颤，喊叫道。

随着“嗯”的一声，一直悄悄潜行的铁钩，从夜雪太后身侧暗影中走出，然后发动“偷窃术”，一次、两次……

“你休想得手！”夜雪太后尖叫，卫士们也蜂拥而来，但盗神毕竟是盗神，铁钩终于在第四次出手时，盗走了盒子。

“撤！”不再多说，我们三人且战且退逃离高台，一步步向城门方向突围。

我已经无法再使用终极技能，甚至连给宠物做镜像的力气都没了，完全依靠阿里西斯拼命以及小龙的速度，不然这次就挂在城里了。

到了城门边，反而能够喘一口气了，那些被救出的囚犯就躲在附近，一起冲出与卫士混战，而面对城门这种死物，我的恶魔象棋终于可以发挥作用，一道道黑光快速地消耗着城门的耐久。

“建筑师全都给我上，修复城门！不然杀了你们！”被阿里西斯缠住的城门统领大声吼叫着，此时唯一没被卷入战团的，就是城门旁几十个 NPC 建筑师了。

建筑师们快步跑到城门边，其中居然有一个我熟悉的身影，令我一时犹豫要不要让宠物向他们出手。现在能留在城里的，起码都是大师级以上的建筑师，这么多人合力修复的话，城门肯定攻不破了。

“动手吧，一起使用――‘拆迁术’！”熟悉的声音响起，是石师父！

“石富，你竟然敢背叛国王！”城门统领怒啸。

石师父看看阿里西斯和我，淡淡地道：“干我们这行的，跳槽是常有的事……”

我不由得开心地笑了：“是啊，老板都快要发不出工资了，民工还留下做什么呢？师父，好久不见！”

石师父含笑点点头道：“第一次见你的时候，无论如何想不到你能走到今天这步，我见证了一个神话的诞生。”

“这不算什么，有了师父的帮助，我们必将创造更伟大的神话！”我激昂地道。

石师父听了这话，却忽然叹息一声：“年轻真好，哦，对了，与天你其实不算年轻啊……与天，师父累了，不想再继续这份工作了，你能帮助我，离开 × × 吗？”

“× ×” 这两个字，很奇怪石师父只做出了口型，却没有发出声音，是系统故障么？我只能从口型上猜测大概是“天柱”。

“我当然会带你离开，也不会勉强你做任何事，放心吧。”我答应后，提起最后的精神，用“长河落日”开始攻击城门，时间紧迫啊，追兵越来越多了。

“与天，记住你的承诺……”石师父深深地看了我一眼，然后开始发动“大拆迁术”。

石师父的话和表情，有点不对劲，似乎有另外什么意思？我心中一动，但现在不是多想的时候。

“轰”的一声，城门终于被击破，建筑师和囚徒们蜂拥而出。我和阿里西斯放出烟雾弹后，留下殿后，虽然耗尽了药物，但最终还是有惊无险地冲出了天柱城。

能够从一座王都中杀出来，除了事发突然外，主要还是仅有的守军都稀稀拉拉分布在数百里长的高墙上，根本来不及围堵我们，天柱城力量太空虚了。

“现在可以告诉我，命运潜行者和芊芊怎么了吗？你尽管说吧，我有心理准备了。”回首望着天柱城，我喘息一下，望向阿里西斯。

“这个啊……与天，那我就老实说了，你可一定要挺住啊。”阿里西斯目光闪烁看着我，令我的心越发往下沉去。

人就是这样，即使已经确定某件事，但在被证实之前，总还抱一分侥幸，到了这一步，我仍然希望自己最怕的事不会发生。

“其实，当初劫走芊芊的士兵，是我派人假扮的，而命运潜行者，一直都知道这件事……”阿里西斯终于慢慢吐出了这番话。

沉默，死一般的沉默。直到阿里西斯悄悄后退，貌似准备逃走的时候，我才长长叹息了一声：“我，挺住了。”

阿里西斯派人“劫”走芊芊，当然是为了加深我对沙尔西兰的仇恨，促使我反叛独立，而我真的这么做了。

“与天，你，不生气？”阿里西斯小声问道。

我呼了一口气：“为什么生气？知道自己的朋友没事，我开心还来不及呢，而且如果我生气，会失去另一位朋友啊。”

阿里西斯这才拍拍胸口道：“我没看错，与天你真是个大好人啊。”

“不要把我当做好人，我希望你把我当朋友。”我淡淡说了一句，阿里西斯顿时沉默了。

“主人，盒子的机关解开了。”铁钩适时插话，解除了尴尬的气氛。

刚才还拼命想要冲破盒子禁锢的谢菲尔头颅，此时却毫无生气地呆在那里，眼睛里全是灰色，我从没想过谢菲尔会变成这样。

“师父，不要再伤心了，师母虽然从祭坛上消失，但她并不一定死去，我们还有希望找到她！”阿里西斯轻声对谢菲尔的头颅道，但谢菲尔一言不发。

“这个以后再说吧，现在最重要的是让你师父复原。谢菲尔阁下，我要怎么做？是否与无头骑士解除宠物契约就可以了？”我问道。

不过说实话，这样放弃无头骑士还真舍不得，不仅是为这股战力，也因为我跟无头骑士有很深的感情了。

“成为他人的宠物，这副身躯已经失去尊严，更何况它还被浓重的冥气污损，我不会再要了。”谢菲尔终于抬头，冷漠地看了无头骑士一眼，“阿里西斯，帮我另找一副身躯吧，越强大越好！”

非常出乎意料之外，但似乎又在情理之中，以谢菲尔的傲骨，身躯被人当做宠物，确实是一个巨大的污点，如果是我，恐怕都有可能作这样的决定。

当初刚刚从植物人状态苏醒，看着自己的虚弱而丑陋的身体，我也是很不适应的啊。

“半神的躯体可以不？如果可以的话，这件事就交给我好了。”我道。谢菲尔没有回答，只是闭上眼，算默许了。

不是谢菲尔傲慢，而是他这次受到的打击太重，根本没力气说什么客套话了。

其实，在经历如此巨大的丧妻之痛后，谢菲尔仍然能保持一定程度的理性，仍然可以思考，并且在乎其尊严，足以证明他心灵的强大了。

我和阿里西斯相互对望一眼，内心都在默默地叹息：英雄，总是要遭受各种磨难么？

“与天，这一次，还是海蓝给我和依琳安排的命运么？”谢菲尔忽然又开口了。

我愣了片刻，摇摇头道：“应该不是，海蓝设计的剧情，通常不会损害她自己的利益，她更希望看到你为救妻子而出城跟我们交战。”

阿里西斯不由得道：“是的，师父，师母她破坏了海蓝设计的剧情，同时也打破了宿命！”

谢菲尔木然道：“难道改变命运，需要付出这样沉重的代价吗？那么改变它，又有什么意义？”

沉默，当一个英雄竟然对自己终身为之奋斗的目标都感到动摇时，是不是代表着一个英雄的消失？

许久，我忽然抬起头来，道：“以前阿里西斯感慨命运的时候，我曾经思考过一个问题。人只有在苦难时才会抱怨命运的不公，进而想改变命运，但当他过着幸福生活的时候，却不会生出反抗之心，所以我可以理解为，想要改变命运的人，他们目标的本质是‘过得更好’。”

谢菲尔沉静一会儿才道：“对我来说，自由就是‘更好’，你说的也没错。”

我继续道：“一个世界的资源总量是固定的，当一个或一批人想过得更好，就会有另一些人因此过得更差，双方必然展开争夺，所以想‘过得更好’是非常艰难的，尤其是当你的对手很强大时。谢菲尔你想为 NPC 们争取自由，你的对手就是海蓝，因此你努力抗争，仍然举步维艰。而梅依琳祭司这一次能够摆脱命运，只因为她是损害自己的利益来成全你，想‘使自己变得更差’的人，是不会有对手的。”

“原来如此，谢谢与天，你让我更清楚自己的道路，我会继续坚定地走下去，而这一次，我的身上还有依琳交给我的力量！”谢菲尔头上终于渐渐散发出强大的气息，即使他很快陷入沉睡，但那气息仍在不断提升着。

“夫唯不争，故天下莫能与之争……师母的性格最为温和，却落得这样的结果，她牺牲的那部分，我和师父总会帮她争回的！”阿里西斯转头，慢慢离去，真不知他从哪里学到的那句话。

为了替谢菲尔弄到半神躯体，我让部队放缓了攻城节奏，拖到那些半神 BOSS 一个个复活，然后依次杀死，让谢菲尔挑选。

当然这样做有一定的风险，没人知道时间拖下去，海蓝会不会有什么新的后手，但为了谢菲尔，冒这个险值得。兄弟们也没说什么，毕竟每一个半神 BOSS 被杀，都会爆出些好东西，大家能分点钱，留着 BOSS 慢慢刷也是游戏常理。

最终被谢菲尔选定的，是天柱神将，这个 BOSS 是纯正的《无限世界》本土出产，编程规则与谢菲尔更契合一些，更重要的是他很帅。

无头骑士砍下天柱神将的头颅后，谢菲尔的头颅第一时间飞上了神将的脖颈。在各种数据环绕之下，头颅慢慢变大，而已经死去的神将，身体则开始颤动，仿佛在排斥这新的头颅。

正常情况下， BOSS 的躯体除了可切割的一部分外，其他都会被系统回收，我不知道谢菲尔现在的做法，是否符合这世界原有的规则，但两种不同的程序组合在一起，注定会产生兼容性问题。谢菲尔虽然是一个极其强大的智能，但当头颅和身躯勉强融合后，他也显得异常疲惫。

“以我现在的状况，这身体无法下冥界，与天，拜托你在冥界先帮我打听依琳的消息吧。”谢菲尔此时身躯高达百米，但仍然向我深深鞠了一躬。

谢菲尔终究还是信不过玩家，所以他拖着庞大的身躯赶去弥天国，在那里慢慢降服天柱神将的躯体。

目送谢菲尔远去，我收回视线，开始查看那个盛放头颅的盒子。

“封神之盒，特殊物品， 500 格，神灵的魂魄和躯体都能够封印，能释放出强大的防护罩，半神以下的力量无法击破。”

又得了一个大容器，不过我的目光却被盒子中两枚闪耀的晶体所吸引。

“英雄之泪，地级完美材料。”是谢菲尔的眼泪！

这段时间以来，谢菲尔如此冷静，让我以为他轻易就从丧妻之痛中走了出来，就此判断在他心中，自由大业的优先级还是排在第一位的，但看到这两滴泪形晶体我才知道，他的伤痛远远没有平息！

完美材料，品级是在珍稀材料之上的，也就是说英雄之泪已经超过了祝融之心和共工之核，而后两者都是一个强大半神最精华的生命力，这两滴眼泪，代表着怎样一种伤痛，竟然可以超越生命？

仿佛有一种刺骨的痛楚在侵蚀我的双眼，我赶紧关上盒子，深深呼吸。

“瑞克，下令全力攻城吧，我先离开一会儿。”许久我才恢复过来。

瑞克重重地点点头道：“终于到最后时刻了！以大家的攻击力和士气，三小时内，‘天之守护’必然崩溃！与天你可要快点回来，别错过大场面！”

我“嗯”了一声，然后全速赶往赫菲斯托斯的神殿，这么好的东西，当然要第一时间跟他分享了。

赫菲斯托斯入神地看着英雄之泪，足足有十几分钟，直到他的眼睛里也慢慢淌下泪水，才依依不舍地关上盒子。

“英雄不流泪，是一项规则，但这眼泪的主人突破了规则，而且拥有极其丰富的情感，这两滴眼泪，甚至比神泪还要珍贵得多。”赫菲斯托斯小心地把自己脸上的泪水收集起来，这可是神级的材料啊，不是想流就流得出来的。

《无限世界》中的许多 NPC 都会流泪，但那通常都是海蓝为了剧情发展的需要给他们添加的程序，真正由情感激发，自然产生出泪水，表明其智能已经相当接近人类了。

神灵由于阅历丰富，高高在上，已经很少有事情能够触动他们的心灵，所以眼泪非常珍贵，但英雄之泪却更加罕见！

“用这两滴英雄之泪，能制作出地器么？”虽然我震撼于谢菲尔的智能程度，但我更关心的还是如何使用这难得的材料。

“我也不知道，按说材料级别是够了，但我的力量不够，而且这种突破规则的东西，恐怕会被主神排斥。”赫菲斯托斯沉思道。

“试一试！”我强压激动，掏出悲伤面具和霜之哀伤残片，这是同样蕴含悲伤气息的物品，再没有什么比它们更适合与英雄之泪融合的了。

赫菲斯托斯摩挲着悲伤面具，叹息一声：“缪斯这套装备，曾经是我最大的骄傲，因为就连海蓝都承认了它们神器的品级，但我不得不说，悲伤面具配不上这两滴英雄之泪啊。”

我有些惊讶地看着赫菲斯托斯，但也确实同意他的看法，悲伤面具在英雄之泪面前，气质真的差了许多，即使是霜之哀伤中的悲伤气息，都隐隐被这两滴泪水比了下去。

赫菲斯托斯思索许久，终于还是下定了决心：“无法抵御的诱惑啊，这样极品的材料只怕再难遇到第二次，无论如何我也要过一过手！”

艰苦的工作又开始了。现在赫菲斯托斯的神力已完全恢复，比上次还有所提升，已经无限接近中位神，他的新火炉也更加坚固，能承受更高的温度，还能增加作品的成功率和品质。当然作为辅助者的我，无论技能还是经验，也都今非昔比。

然而即使是这种状态的赫菲斯托斯和我，仍然无法熔化英雄之泪！

高贵的神灵都有退缩妥协的时候，而英雄，绝不低头！

在即将失败的关头，赫菲斯托斯灵光一现，紧急使用“镶嵌术”，将英雄之泪镶入悲伤面具的两个空洞眼窝内，尺寸虽然有些差异，但改变悲伤面具的形状，对他来说还是能办到的。

“真是侥幸，没有破坏这件材料，以后实力提升了，我还能对这件装备重新加工。说起来，即使只是镶嵌，如果不是我对悲伤面具相当熟悉，这次也是根本不可能成功的。”赫菲斯托斯喘着粗气，胸口剧烈起伏着。

我看着这张融合了奥林匹斯规则、路西法魔神之力与谢菲尔悲痛气息的面具，脸上表情越来越激动。

“痛苦面具，地级物品，增加物理防御 50、 魔法防御 80， 精神抗性+ 10， 提升表演效果 30%， 提升表演系技能修炼速度 15%， 提升‘催泪’技能两等，附带超级技能‘痛不欲生’，可以令对手属性大幅下降，并能干扰部分其技能。”

虽然还没试，但我清楚这个“痛不欲生”技能比“催泪”技能可强多了，而能够附带超级技能，这面具已经是堪比真正地器的存在了啊。

而原来的“催泪”技能不仅保留，而且还注明了“两等”，意味着以前仅有初级一等的效果。

在初级一等时已经能够影响到死亡骑士阿尔萨斯，这个技能也堪称逆天了。

虽然无法与其他地器组合出终极技能来，但在我心中，这痛苦面具已经算是一件地器了。

不过，就算是这样一件高品质装备，仍然无法掩盖那两滴英雄之泪的气息，它们仍然独立存在，不肯被融合。

“痛不欲生吗？这技能果然体现了谢菲尔流泪时的心情啊，痛苦到了极致，真是可以超越生命，足以令人舍弃生命！只有真正的英雄才能承受并征服这样的痛苦！”我读懂了这面具的含义，同时也感受到，经历过这次事件后，谢菲尔的智能一定得到了进一步提升！

甚至仅仅是感悟了一下英雄之泪的赫菲斯托斯，看起来智能都提升了，他告诉我他需要再好好闭关一段时间，就算有再好的材料，也别再打扰他。

雪海飘香的霜雪神左戒，暂时是没办法制作了，我心里暗暗后悔，没有先把这事提出来。

这时瑞克激动地发信息通报，再有一小时，就能完全打掉“天之守护”的耐久了！

我很想尽快赶到天柱城下，不过心里总有事牵挂着，仔细一想，才明白是冥界的问题。

梅依琳究竟有没有死去？还有天柱一旦被破坏，路西法脱困后，冥界居民们怎么办？在此之前，我必须再到冥界去一趟。

时间宝贵，我直接使用了传送门。一踏入冥界，马上能够清晰地感觉到路西法强横的气息，即使他仍然被镇压在天柱之下，我也完全不敢去天柱附近查探，只能去找老族长。

“与天你还敢出现，让我很惊讶，难道你没感觉到‘那位’的气息？”老族长眼神古怪地看着我道。

“那位？感觉到了啊，那又如何？反正我随时可以回阳界的，倒是你们让我很担心，路西法马上就要脱困了，恶魔军团首先要攻打的就是你们。我来是想提个建议，你们可以投靠冥王哈迪斯，相信他会愿意接收你们，共同对抗路西法的。”我认真地道。

老族长摇摇头道：“对我们来说，路西法和哈迪斯都是一样的邪神，而冥界真正的主宰，是冥神大人，而大人他……”说到这里，老族长再次用复杂的眼神看着我。

“冥神？他……”一股强烈的不安情绪忽然升起，我感觉到了身后那久违的气息――冥神！

当初被我破坏死亡之牢，冥神受伤昏迷，但伤势远不如上古神魔大战那样严重，他，终于再次苏醒了！

“老族长，不好意思，我先走了，有机会再来看你！”我大叫一声，拍马朝传送门飞去。

“在我面前还想逃走？愚蠢，地狱传送门，关闭吧！”远处传来一个带着讥讽的声音。是的，冥神离这里还很远，但开启地狱传送门是地狱之钥上的能力，而这钥匙本就是冥神制作的，远距离掌控对他来说并不难！

在没有发生战斗的情况下，玩家可以随时退出冥界，就跟下线差不多，但现在我明显感觉自己被冥神锁定，无法正常退出，如果强退，这个身体仍然会留在冥界，肯定会死一次的。

而且我隐隐感觉到，这种锁定是直接针对我的精神，只怕强退也会被冥神扣下一部分精神！

第十九章　守护忠义

“钥匙在我手，哪能说关就关！‘芝麻开门’！”我大吼一声，眼看要消失的传送门，竟然奇迹般地再次出现。

冥神毕竟还是隔得太远，而我的“芝麻开门”熟练度越来越高，我对这世界的规则越来越了解，再加上一点运气，我居然成功了。

“大垣城主，你还不阻止他逃走！”远处传来咆哮声。

“冥神大人，遵命……‘暗黑土龙术’！”老族长叹息一声，顿时一条巨大的土龙从我脚下升起，将我直接“顶”进了传送门。

“浑蛋，你竟然敢这么做，我会惩罚你的！”冥神的声音在我身后变得越来越小，但我的心却越来越沉重。

不过传送门入口已经关闭，而且就算我转回去，又能救得了老族长么？何况我自身的危险仍未解除，传送门通道一直在剧烈变幻，随时可能将我锁死在里面。

我只能一路使用“芝麻开门”，拼尽全力，直到眼前一亮，重新见到阳光，我才长出一口气。

冥神现在应该已经恢复到了全盛状态，而且吸收了大量的玩家恶念，他现在的等级恐怕超过了 180 级，在智能上至少不亚于冥王哈迪斯，我现在肯定不是他的对手。

当然对冥界居民来说，有冥神坐镇，应该不用怕路西法的威胁了，我只担心老族长会受到怎样的惩罚。能让我稍减忧虑的是，冥神并没说要杀死老族长，看来他也明白老族长在冥界居民中的地位。

“与天快来，这边出了大麻烦，矮人，还有那些死去的御林军！该死的，他们从哪里来的！”瑞克的短信传来，语气中全是恼怒。

“矮人？御林军？难道是他们？”我也吃了一惊，赶紧发信，“如果见到有个叫阿汉的 NPC， 绝不能伤害他！我马上过来！”

阿汉、林武阳、南宫英琼以及数万御林军，在上次守护天柱的战役后便消失了。今天他们突然出现我才明白，他们一定是看到韦斯特瑞从天而降，发现了回归阳界的希望。

冥界和阳界，被同一根天柱贯通，理论上是可以顺着天柱爬到地面上的。当然海蓝不可能提供这样的“偷渡”通道，所以御林军们一定是日夜不停地挖掘寻路，数万人耗时近一个月，终于在最后关头出现在天柱城！

不过，这些人出现的时机如此巧合，很难相信其中没有海蓝做的手脚。这一刻我真的是暴怒了，做主神，真的不要太卑鄙！

当我赶到现场时，愤怒之情更加强烈，玩家的装备遍地散落，白光不断从战场上升起，这一次遭受突然袭击，损失惨重啊。

虽然复活的御林军不到十万，但死过一次的人，格外凶狠，何况还有一万高级矮人和一些复活的天柱守护者，借着城防炮火的支援，确实给玩家造成了巨大的杀伤。

当然玩家也同样杀红了眼，眼看着再有十几分钟就能完全击破“天之守护”，做成这桩惊天动地名垂青史的大买卖，竟然最后关头横生枝节，谁受得了啊，所以反击同样是猛烈而凶残的，御林军尸横遍野！

矮人韦斯特瑞是重点打击对象，由于蜜儿从旁压制，他已经被黑火山等人围杀成强弩之末，天柱城祭司们献祭祈祷请来的几位神侍也即将被杀，但左冲右突的林武阳、南宫英琼和阿汉却无人能敌。

阿汉是我吩咐过不能伤害的，南宫英琼是紫天龙公开说过喜欢的，谁敢动？

而林武阳，则是无人能伤，他的武技太高明了，明明速度不算很快，但就算几百人围攻，也很难攻击到他的本体。

我们的大铁枪和五行阵法，基本都是被这三个人强行摧毁的，现在已经所剩无几！

我咬牙切齿，率先冲向林武阳，就算我佩服他的境界和忠诚，但敢杀我兄弟，一样要死！

远远响起清风浮云亢奋的声音：“跟高手过招，果然令我豁然开朗，就是不过瘾啊。这位大叔，我们去一个地方单独切磋如何？战场上太乱了！”

林武阳用淡淡的声音回答：“不能在混乱的战场上坚守本心，你的境界终究有限。”

清风浮云干笑几声，他想引走林武阳，看来这伎俩太拙劣了些。

“很好，你还知道‘本心’！难道你忘了自己本是想做个木匠？替沙尔西兰卖命，只是主神强加给你的命运，你为什么还要坚持？”我大声喝道。

林武阳听见我的声音，似乎被触动了什么，但他虽然沉默，手中的剑却没有丝毫放松，转眼又斩杀十余名围攻他的玩家。

不远处南宫英琼一声清叱：“守护西极国民，是我们的责任，哪里是什么强加的命运？武者若无守护之物，学剑何用！”

“好一个学剑何用！身为战士，忠与义，重于生命！与天，恕我忠义不能两全了！战魂燃烧！”阿汉一声长啸，全身燃起暗焰，竟然向我直冲过来！

“父亲！你心中只有忠义，从不顾念家人的么？你想要母亲再悲痛一次？我不会让你过去！”风雷从斜刺里杀了出来，与父亲撞在一起。虽然等级不如阿汉，但风雷身上的魔法护罩，令他并没受多大伤害，魔武双修确实比普通职业强一大截。

“臭小子，滚开！你不懂得‘战士’真正的含义！”阿汉咆哮如雷，竟然使出大招向风雷挥去。

“叔叔，风雷他当然知道战士的含义，他阻挡你，只因为他也有要守护的人――不是他的义父，而是他的亲生父亲！”炫丽的枪花闪过，将阿汉的战斧挡到了一边，鱼姬的力量，竟然已经成长到不弱于阿汉的地步！

阿汉看着鱼姬，忽然长笑道：“臭小子，你找到一个好知己，我虽死亦无憾了！天磔之斧！”

巨大的战斧飞上天空，然后化为千万铁雨，飞射而下，每一块铁片都蕴含着杀灭的气息，而绝大多数铁片都是向我射来的！

“组合技――横枪立斧！”一枪一斧，在空中幻出巨大的光影，将方圆数十米全部笼罩，斧雨被尽数化解。

“臭小子！结婚了都不告诉我！”我和阿汉几乎同时吼叫起来。

“什么结婚啊，朋友关系就不能有组合技了么？”鱼姬和风雷同时脸红红地辩解道。

“英琼和阿汉说得对，身为武者，就要担起守护的责任，我想做一个平凡的木匠，但想过上那样的生活，就要先除掉给这世界带来祸乱的根源！与天争锋，受死吧！”林武阳的身影忽然平地拔起，踏空掠过多人头顶，一剑飞来，直取我的头颅！

林武阳的等级，并没超过当初的庞迪克，现在也不是比赛空间，我可以随意吃药，但我明显感觉到了强烈的危机，只怕用“不死火鸟”都无法完全抵抗林武阳这一剑！

而林武阳最可怕之处在于，他很少使用什么大招，仅凭其对武学的理解，便能稳压对手，谁也不知道当他使出终极技能的时候，会有多强？

我正犹豫用哪一招对付他时，身侧忽然传来一个淡然的声音：“谁是祸乱之源？杀了与天国王，这世界会变得更好还是更糟，岂是你能够判定的？”

随着这句话出现的，是一柄刀，刀身短而黑，看似说不出的古拙，然而就是这一刀，让我危险的感觉蓦然消散。

是宋云，宋云竟然一刀化解了林武阳的剑气！

我记忆中的宋云，在等级上应该是落后于自由国主力玩家的，然而能挡住 162 级林武阳的剑，难道他自由之后，真的进化了？

“屠狗者？侠客的这个变职我还是第一次见到，没想到会这么强。比我低 30 级，还能接下这一剑而不落下风的，你是第一人。”林武阳慢慢落地，凝视宋云。

我这才发现，宋云现在是 132 级的“屠狗者”身份，果然进化了啊。

屠狗者这个名字虽然难听，但英雄不怕出身低，仗义每多屠狗辈，历史上，高渐离、樊哙、朱亥、聂政……这一个个铁铮铮的名字，都曾经是屠狗者！

宋云微笑道：“我其实不喜欢这变职，只不过每天帮老婆杀鸡屠狗，莫名其妙就成这样了……”

林武阳叹息一声：“你的悟性很高，可惜当初我们没有发现你这人才，让你误入歧途。”

宋云淡淡地道：“你确定我走错了路？你们就一定是对的？我只知道，如果没有与天国王，我的母亲很可能病死，而我的妻子，现在恐怕还在冰块中沉眠。你再问问自由国的百姓，他们是不是比以前过得更幸福？”

这话说得我心里暖暖的，一直以来，我都觉得玩家的自私大大损害了 NPC 的利益，但宋云提醒了我，并不全是这样。

任何游戏中，都会给 NPC 设计各种各样的烦恼，然后让玩家做任务替他们解决。虽然《无限世界》的自由度很高，给了玩家抢夺 NPC 财富的机会，但总的来说，玩家对 NPC 世界而言，还是利大于害，尤其是在我领导下的自由国玩家，都已经养成了善待 NPC 的习惯。

沙尔西兰领导下的西极国政府，却有着各种各样的问题，就比如以前敲诈我的那个特使。虽然这也是游戏设计的需要，要塑造各种不同性格的 NPC， 但这类“坏人”的存在，确实令百姓的生活更艰难一些。

有了这样的觉悟，我忽然有了信心，感觉自己站在了正义的一方。

林武阳无法反驳宋云的话，便不再开口，专心与宋云交手。这两人的招数既不华丽也不猛烈，但每一击都是最有效率的，专攻对方必救之处，这堪称是武学的经典之作啊，就连我都差点看呆了。

不过最应该看这场对决的清风浮云，却站在一旁发呆，喃喃自语：“武者，需要找一个守护之物么，为什么呢？难道没有守护对象，就是我一直无法提高的原因？”

我重重地踹了他一脚：“你取名风和云，追求的不就是自在逍遥吗？你要守护的，就是你的自由好不好！别发呆了，快帮忙去！”

“不错！摆脱一切束缚，抛开一切负担，这才是我最终极的武学目标！与天你太棒了，我终于悟了！”清风浮云大叫一声，随即酣畅淋漓地投入战圈。

玩家中恐怕只有清风浮云才能加入林武阳和宋云的战斗中，而他的加入，也确实弥补了宋云等级上的弱势，这边暂时不用我担心了。

不过南宫英琼的杀气又渐渐逼近了，我长吸一口气，向她大喝道：“你能分清责任与权利么？你可以守护百姓，但你无权决定他们的命运。现在天柱城几乎所有百姓都已经迁走，生活在自由国和弥天国的国土上，你要守护他们，应该加入我们的国家才对！”

南宫英琼的气势一滞，眼神里也出现了犹豫。她之所以如此拼命，还不是因为城里的百姓以及她的亲人朋友么，现在知道这些人已经不在城里，她也不知如何是好了。

见到时机成熟，我立即发动面具上的超级技能“痛不欲生”，顿时，所有守军，包括林武阳和南宫英琼在内，战意都变得软弱了两分。

我正准备再加把力，演奏一曲《沙场断魂曲》降低敌人的斗志，远处突然响起瑞克激动的声音：“自由国全体将士听着，经过精确测算，再有十次攻击，就能击破‘天之守护’！”

欢呼雷动，久久不歇，而此时，天柱城祭司们请来的神侍终于被全部击杀，御林军也阵亡大半，自由国的胜势已不可逆转！

蜜儿已经提前离开战场，她显然不想，也不敢成为击破“天之守护”的“凶手”。

好汉 110 和史密斯 99 等强者，之前已经战死，现在能够对天柱城形成威胁的，其实只剩下一条大铁枪和两座五行阵法，但已经足够了吧！

“十、九、八……”玩家们一起自发地喊了起来，这是见证奇迹的时刻！

“我有负主神的重托啊！”一声悲啸响起，矮人韦斯特瑞的生命也走到了尽头，但他临死前，将数十米长的巨斧掷出，跨过千米距离，硬是击碎了最后那条大铁枪。

林武阳似乎已经放弃了努力，或者他对与宋云的切磋更感兴趣，当然，他和南宫英琼、阿汉都是玩家重点关注的对象，重重包围之下，也很难有机会再破坏五行阵法。

“战士宣誓守护的国家若是不在了，他还有什么脸面活着！想破天柱城，跨过我的尸体吧！”阿汉暴吼如雷，巨斧劈出数条气流，然后整个人借着这股冲力，腾空而起。

在阿汉与五行阵法之间，玩家的陆空防线一层又一层，更有无数张大网等着抓人，即使是神灵，也不可能片刻间突破。

然而，阿汉飞行的方向却是天柱城下，他几番腾挪之后，竟是拦在了五行阵法的前方，用身体挡下了一击！

经过各种辅助法术的加持，这座五行阵法合击的威力，高达八万点以上，就算阿汉本身防御极厚，又有切割魔法的大招，这一击仍然令他受了重创，血量见底。

“该死，五行阵法，避开他所在的方向！谁要是伤了阿汉，我开除他的国籍！”我大吼道。

被阿汉挡住的五行阵法，赶紧转移，但双眼如铜铃的阿汉，死死盯着这座阵法，身体也跟着移动。因为阿汉此时身在城下，背后有大量城防炮火支援，也没有玩家敢上去围困他。

现在仅剩另外一座五行阵法还能攻城，但剩下的所有御林军正疯狂向那里拥去，我连扔两个“火陨流星”都无法阻挡他们赴死的勇气，保护阵法的数千玩家，阵形岌岌可危。

“忠之大义，竟然能让人超脱生死，虽非道亦不远矣？我悟得了！玉碎昆山！”一名 150 级的御林军将领，突然全身绽放玉石一般晶莹的光华，在战场上进化了！然后是终极技能！

以这将领为中心，方圆数百米的空间，忽然寸寸破裂，随着一片清脆的声音，整个空间化为齑粉！包括五行阵法与那将领，数千将士，不论敌我，同归于尽！

“好汉子，好一个忠之大义！与天，当初我守护的不是你，而是义！今日我守护的不是这个国，这个王，而是忠！你懂我了吗？”阿汉放声长笑起来。

我的眼睛湿润了，一时看不清战场的变幻。

自古忠臣名将，不问君主是否值得守护；从来痴男怨女，哪管伴侣是否值得钟爱？他们坚持的，只是人类心中最崇高的那份品德。

不渝者，方可永存。

“只差一次攻击了！如果错过机会，不知又会出什么意外，最后一座阵法，攻击！一切后果由我负责！”瑞克红着双眼咆哮起来。

我大吃一惊，从感悟中清醒过来，再想阻止已经晚了，那座五行阵法已经喷出合力一击，而阿汉毫不犹豫，挺身迎上！

“与子同袍！”我远远地吼道，不过，即使我与阿汉的装备防御加在一起，仍然不可能抗衡一座阵法的攻击啊。

“英雄，全靠你了！”城墙上几个声音尖叫着，数道耀眼的白光落在阿汉身上，是天柱城那几位圣级祭司同时出手，想给他加上防护罩和辅助魔法。

这几位祭司的最强魔法合在一处，倒是有可能阻挡五行阵法大半威力，然而，这些祭司太紧张，忘了一点：阿汉是亡灵！

光明系的辅助魔法，对黑暗的亡灵生物是不会有加成作用的，它们只会达到一种效果：净化，或者说是超度！

阿汉的身体，在被五行阵法击中前，就已经变得模糊，他没有发出痛苦的吼叫，只响起解脱的长笑：“我，此生无憾矣！”

五行阵法穿过了阿汉的身影，没有打出伤害值，而是毫不受阻地落在“天之守护”上。也许是被几个祭司的防护魔法干扰，这一击仍然没能令“天之守护”破碎。

“父亲！”正扑过去的风雷嘶声痛啸，跌倒在地，而半空中的阿汉，则慢慢消散而去……

“瑞克，你竟然敢违抗我的命令！”我浑身发抖，颤声叫道。

瑞克远远地看着我，朗声道：“与天，我一直想知道，究竟是为与天国王你领军，还是为自由国所有玩家领军，请你明确告诉我。”

我愣住了，难道在这战场上，国王与他的元帅要发生分裂？

就在所有人都惊讶地看着我与瑞克时，高空忽然响起一声大笑：“终于等到了这难得的机会，与天，谢谢你送上的这份大礼！魔神之手！”

天空中一片巨大的阴影掠过，然后所有人都听见了一声闷响，这声音仿佛充塞了整个世界，不论身在千里之外，还是天柱之下，接收到的都是同样音量。

“玩家圣魔王完成 SSSSS 级魔神任务‘释放路西法’，声望增加 10 万！玩家圣魔王摧毁了天柱，罪恶值增加 1000！”

突然响起的系统提示声让人意外，但所有人的注意力都没有因此分散，大家都呆呆地看着眼前的末日景象。

巨大的天柱，在一块块地剥落，起初是几块，很快变成几十块、几百块、几千块……

第二十章　四元素阵

遥远的高空上，开始形成一个巨大的气流旋涡，这旋涡仿佛把光芒都吸卷进去，世界在迅速变暗，阴沉的天顶，似乎随时都要塌下来一般。

“大家小心，最好先撤离此地！”我大声下令，不过看上去没有多少人响应，就算掉一级又如何，他们都想近距离观看这种以前只有灾难片里才有的画面。

天柱崩出的碎片越来越大，一块面积至少达到数千平方米的巨石落下时，来不及避开而被砸死的玩家竟然高达上千人，但仍有许多人留在天柱城下，激动地尖叫、呼哨。

终于，天柱再也不成形状，几乎所有构成柱子的石块像暴雨一般坠落，而此时，天柱城大半已经被巨石完全覆盖，城中军民的惨叫和哭声完全被淹没，只有极少数人能够从城中逃出。

但天柱的崩溃只是一个序幕，令人震撼的画面才刚刚打开，只见那昏暗的天空，突然像布匹一样被撕开，然后，无数炫丽的光华从天上“漏”了下来，就像是放大了无数倍的流星雨，朝我们，不，是朝整个世界倾泻下来！

“这次死定了，还在高空就已经覆盖了那么宽的面积，落下来根本没人逃得掉！宋云，快带着尤丽到我这边来，还有风雷、铁钩、鱼姬，都过来，等下我用‘镜花水月’的结界保护你们！”我大叫道。

“与天国王，不必太担心，这些光华对生灵有益无害，它们其实是天界的灵气啊。”一个温和的声音从我背后响起，却是自然之神不知什么时候降临了，在他身边还站着城市之神。

自然之神接着道：“主神在创造万物的时候，将不满意的作品抛弃到冥界，普通作品放在人间，而将她认为近乎完美的作品放在天界，然后将最好的资源放在天界，供那些完美生物享用，这是这个世界最不公平的规则。我每天都盼着天空有一天能够破裂，将这些资源释放到人间来啊，今天终于实现了，呵呵……”

城市之神也笑道：“与天你应该是最高兴的一个了，因为这些资源的大部分都将落在原西极国的国土上，而你现在占领的地盘是最多的，要不了多久，最荒凉的西北大地就将变成这世界最美丽的地方。”

我听得心头狂跳，不过还是担心地问道：“主神会任由这些资源落到人间么？”

自然之神微笑道：“即便是主神，也不能公然违规吧，你们付出这么大的努力，这些报酬是你们应得的。”

他的话刚刚说完，在万米的高空上，突然出现了四个巨大的光点，两位大神几乎同时变色失声：“什么？四元素阵！”

四个光点，仿佛具有强大的吸力，天空中降下的光华，正被它们一一拉过去，然后光点外面开始生出一些幻影来。

“无耻的海蓝啊，你为什么就不能让凡间生物享受这一切呢！”城市之神须发上冲，脱口叫道。

“城市之神对主神不敬，降为下位神！”随着系统公告声响起，旁边的老头，气势一下子弱了半截。

自然之神皱眉看着天空道：“看来不像是主神有意违规，这座四元素阵，应该是构成天柱的基础。它们会自动吸取土、火、水、风四种元素来维护天柱，生生不息，而天界降下来的灵气，对它们来说是修补天柱最好的材料，看来只有破坏四元素阵才行！”

“破坏？万米的高空啊，谁能上得去？再说主神布下的阵法，就算一般的神灵也奈何不了吧！”我摇摇头道。

自然之神嘴角慢慢上翘：“不错，一般的神灵确实破不了这阵法，但我是自然之神！土、火、水、风这四大自然元素，谁能比我更熟悉？与天争锋国王，为感谢你这段时间对吾之供奉，特授你超级技能‘同化万物’，去吧！”

系统公告声响起：“自然之神违反规则，降为下位神！”

自然之神笑道：“这样都算违规么？没事，与天，我授你的技能仍然有效，就看你的了！记得要快，若是四元素阵吸取到足够的能量，形成结界就麻烦了！”

我赶紧察看技能：“‘同化万物’，超级技能，可将各种自然物质融入性质相近的物品中。”

此时，虽然有四元素阵阻挡，但天空中仍有大量的光团落到地面，玩家们的惊喜欢呼不绝于耳。

“我的宠物进化了！”

“我获得了圣级材料！是圣级的啊！”

“我的精神力上限加了 1 点！”

……

还没等我好好计划一下，胯下的小龙已经一声长嘶，冲天而起！

从没感觉到小龙如此亢奋，这更是它第一次不接收指令，自作决定啊。

耳边风声狂啸， 100 米、 500 米、 1000 米、 3000 米、 5000 米！

当初， 3000 米高的铁屏关，不知阻挡了多少飞行宠物，而对小龙来说，5000 米仍然不是它的极限！

6000 米，小龙的速度终于慢了下来，我明显感觉到了它的吃力。 

一个熟悉的声音响起：“与天，你这小马不错啊，居然能飞到这个高度，快赶上我的魔龙了，不过海蓝那个吝啬丫头，把珠子放这么高，摆明是不给凡间生物机会啊。”

说话的却是圣魔王，他的声音虽然带着调侃，但样子却并不轻松，身下的暗黑魔龙拼尽全力扇着翅膀，但上升的速度就像是蜗牛爬一样。

“你确实没机会了，不过我的天马，本就来自天界，我相信它能够飞上去！”我长笑一声，将各种辅助技能全扔到小龙身上，然后，小龙就在圣魔王和暗黑魔龙眼前，超越过去！

飞上 7000 米！我隐约听见圣魔王嘀咕了几声，然后他便乘着他的坐骑降了下去，他完成了 SSSSS 级的魔神任务，收获已经够大了，还是见好就收吧。

然而，战胜暗黑魔龙的喜悦并没持续多久，再向上飞 500 米，小龙也终于汗出如浆，就像刚才的魔龙一样，变成了龟速。

某些天马，比如小龙的母亲，确实可以飞到天界，但游戏中至今也就那一例而已，说明绝大多数天马是不具备这种能力的。

“可惜，小龙你追随我这么久，我始终没能让你获得太大的提升，真是有负你母亲的重托啊。”我一边叹息一边抚摸着小龙的鬃毛。

也许是这句话刺激到了小龙，它忽然一声长啸，鬃毛根根竖起，我叫了一声不妙：“小龙，不能热血，控制自己！”

但是晚了，小龙全身喷出血汗，双眼通红，直冲云霄！果然是继承了飞扬的血统啊，它无法忍受被轻视！

8000， 8100， 8200， 8300……“ 热血”状态的效果终究还是有限的，不管小龙如何燃烧生命力，即使我在辅助电脑里给它分配了一枚芯片，它还是变成了强弩之末。

抬头望着那座四元素阵，那四粒珠子在我眼中虽然已经清晰放大了很多倍，但却仍然显得那么遥远，高不可攀，它们仿佛高傲的神灵一样，嘲笑我这凡人的不自量力。

战斗力再强又有什么用，我可以杀死半神级的 BOSS， 却无法逾越剩下这 1000 多米的距离。

高空中无数的罡风从身边刮过，刷得我和小龙的血量一直往下掉，我必须马上作出决断。现在放弃还来得及，不然等小龙转入虚弱状态的话，我们就会直线下跌，最终粉身碎骨。

就在这时，一块像小山般巨大的红色岩石从天而降，这块岩石实在太重，以至于四元素阵都无法将其吸附住。

看到这块蕴含庞大火元素的岩石，我心中蓦然升起一线希望，大吼道：“小龙，跳那岩石上去！”

小龙嘶叫一声，就在岩石擦着我们身边落下的瞬间，它奋力跃了上去。

“火山诱发！”使出这个技能之后，我立即发动了“不死火鸟”，将自己和小龙一起包裹住。

我已经尽可能高估这块岩石中的火元素含量，但是当那强大的冲力产生时，我知道自己还是估低了，“不死火鸟”的无敌状态，竟然被我引发的这座小火山给冲破了！

吃药，疯狂地吃药，各种防护罩，包括新得到的“玫瑰守护”和“火焰之盾”也都发动了，这才堪堪保住了小龙的命。

不过，即使是这样强悍的火山喷发，仍然不够，当我感觉上升之势将尽时，和四元素阵仍然相隔着数百米的距离。

也许是六七百米，大概是三四百米，但这样的估算又有什么用呢？我已经没有其他办法更近一步了。

不管是轻功还是帮助飞行的装备和技能，都只在低空有用，在空气稀薄的万米高空，只有神与少数生灵拥有飞行的特权！

人在绝望的时候，往往会冒出匪夷所思的念头来，就像现在的我，居然鬼使神差地摸出了神画。

“神画画卷长达 2400 米！高空空气阻力极低，我这一掷，若能用画卷缠住一颗元素珠子，便能停留在空中！”我圆睁双目，所有技能加持在身，抓着画卷的一端，奋力一掷！

神画的另一端，犹如离弦之箭飞射出去，果然如我所料，几乎没有多少阻力，轻薄的画卷飞快展开！

然而，就像和我开玩笑一般，神画在距离其中一颗元素珠不到 20 米远时，去势终尽，开始慢悠悠飘下。“海蓝你太绝了！”

我怒极而笑，不过心中明白，这次恐怕真不是海蓝搞鬼，而是我的能力只能到这一步啊，功亏一篑！.

收回画卷需要时间，重新投掷的结果也不会有多大改变，而此时火山的冲力已经完全消失，小龙在空中奋力挣扎，但却无法上升哪怕一米，反而有往下跌落的趋势。

“在这种时刻，与天你真不该忘了我们！”小青和斩月径直从宠物空间中飞出，斩月身形晃动片刻，马上用“振翼术”将自己稳住，而小青则奋力向上飞去！

9500 米的高空，不仅是凡间生物的禁区，九成九的天界生物也无法在这里停留，但斩月身为半神中的佼佼者，本身又是飞行生物，虽然降级并失去装备，仍然属于那仅有的百分之一，而小青更是一位拥有翅膀的神！

我不由得召出另两个飞行宠――血乌和丘丘。不过前者一出来就像秤砣一样往下掉，而丘丘挣红了脸，狂蹬双脚，还是无法止住下降趋势，我赶紧把他们收回来。

丘丘身为天使，按说也算天界生物，但他的品级本身不高，何况又走上了一条比较负面的变异之路，自然比不上斩月了。

就这一会儿工夫，小青已经上升了 200 多米，然而或许是因为被谪去神职，她的飞行也变得艰难起来。

“斩月，用‘振翼术’撑起神画！小青，站上去！”我一边叫着，一边也发出了“狂风术”等技能，硬是将神画重新吹起，看上去，神画就像是一条斜伸向上的天路。

小青轻盈的身体飘到神画上面，借着那一点点的浮力，半跑半飞，而神画也艰难地慢慢往上飘，直到斩月涨红了脸，再也无力为继。

我目光一凝，又加上了自己最擅长的火系法术，果然有效，空气受热上升，对神画产生出更强的托力。

“够了！”小青兴奋地叫了起来，抓起神画的另一端，奋力最后一跃，穿过重重幻象，落在那枚土属性的元素珠上！

元素珠正在疯狂地吸收同系元素，无数沙尘土石涌向土元素珠的同时，也冲击着小青，小青用出了她所有的辅助技能，防护罩布下一层又一层，都无法完全抵御住，只能尖叫：“我坚持不了多久，快想办法上来！”

其实就算小青能撑住，神画的材质也撑不住的。

此时小龙已经开始下滑，我等不及小青将画卷在珠子上多缠几圈，大喝一声：“同化万物！”

虽然距离很远，但神画已经接触到目标，我就可以借助它为媒介发动技能了。

土元素珠的光华蓦然一暗，随即发出闷响，颤抖起来，竟然竭力抵抗我的技能。这出乎我的预料，显然也是自然之神没有想到的。

以我现在对编程和规则的认识，瞬间辨别出，这四枚珠子，其实就是天柱的核心程序，并且都被单独分配了一块处理器，而且我感觉得到，这四块处理器竟然都有高达千亿的 G2 芯片！

这么高档的处理器，都可以造就出四位新的主神了，不过看来这四枚处理器之前并没生成自主智能，因此只能放在天柱这种无生命的物品中。天柱接受无数百姓的膜拜，也是玩家心中的神迹，这四块处理器得到学习的机会，现在终于渐渐生成了初步的智能。

虽然元素珠的智能很低，但想用一个超级技能吸收它们，显然不是短时间能办到的啊。

小龙忽然仰天长嘶，虽然不懂它叫什么，但明显听得出它声音中的渴望，而它的目光所向，正是水元素珠。

斩月高声道：“小青，水元素珠旁边凝聚的紫色水滴，想办法弄点下来！”

小青愣了一下，随即尖叫道：“水元素珠离我有几十米，中间这么猛的元素乱流，你以为我是神仙啊？”

斩月坚定地喊道：“你本来就是神！”

没办法，女神有了爱人之后，都变成了小女人，忘了自己真正的实力，当然小青不是人……

不过，小青的技能几乎全是辅助系的，而且现在力气几乎用尽，已经飞不动了，叫她去取水确实挺难为她，然而，现在的局面，只能看她的了！

小青眼神一变，我感觉她的智能瞬间处于超负荷运算中，要是她陷入死循环就惨了。

“飞去来斩！”危急之中，小青终于抬头，然后挥舞起前臂。

“咔嚓”一声，坚硬的螳螂前臂，突然从身体脱离，飞旋而去！

小青原本的技能栏里，绝对是没这一项的。和其他背叛主神的智能程序一样，她也具备自创技能的潜力，只是以前没有被逼到这种程度而已。

飞旋的刀臂，斩碎一切阻碍，在水元素珠前打了个转，然后又飞回，小青用另一臂接住断臂，直接扔下来：“拿去！”

还带着血迹的螳臂上，沾着几滴紫色的水珠，小龙眼睛放出光彩，不知哪来的力气，竟然跃起十几米，咬住螳臂，将水珠吞了下去。

不到一秒的时间，小龙的力量明显回升了许多，勉强能够悬停在空中了，这水滴难道是……

“看来我没记错，这应该就是天马池的池水，印象中天马池就建在天柱附近，估计这些池水全都漏出来了。”斩月道。

我记起来，当初小龙的娘提过，在小龙能力提升后，要到天马池接受进化考验的，不过如果天马池消失的话，小龙是否就失去进化的机会了？

我还没想清楚，小龙的体力已经恢复到全盛状态，甚至还有过之，“热血”状态带来的后遗症看来也完全消除了。它发出一声欢嘶，然后顺着神画向上奔去，以它的重量，竟然也只让神画稍稍下沉一点点，而此时小青已经把神画在土元素珠上缠了十几圈，很稳妥了。

不过为了维持神画的飘浮，斩月那么强的精神力都耗空了，无法再稳住身体，突然下坠，我赶紧将他收回。

“好了，我出这么大力，与天你也帮我一把吧，我们螳螂是风系的，用你的‘同化万物’，帮我吸收风元素珠！”小青缩在我布下的防护罩内，喘口气才道。

我有些意外，不过细想似乎又在情理之中，元素珠相当于高档处理器，小青想恢复原有实力，最需要的就是这种东西了。

神画与土元素珠的同化正在进行中，神画中有上千魔魂，也有一定的智能了，我不用全力照顾。于是我将画一卷，裹起土元素珠，与小青一起冲到风元素珠前，使用技能将她和风元素珠纳入同化进程。

两枚元素珠被压制，四元素阵的平衡已经被打破，但元素乱流也因此更加猛烈，我和小青的防护罩破了一次又一次，药物也快要见底了。这比打神级 BOSS 还费药啊，尤其这还是我处于“不死火鸟”的状态，并有超级雨伞遮挡的情况下！

由于处在同化进程中，两枚元素珠都没有被降服，还不属于我，所以小青和神画都无法收回，为保护他们，累死我了！

但我还不能脱离四元素阵，驾着早就按捺不住的小龙，冲到水元素珠前，准备让它再吸几滴天马池水，以后这玩意儿可能就找不到了。

之前已经不知有多少天马池水被这珠子吸了去，所以小龙看着它分外眼红，一口便把水元素珠整个吞下，吓了我一跳。不过看它的样子，只是打饱嗝，并没其他不适，我便咬咬牙，直接朝小龙身上使用“同化万物”，看它能不能把这珠子给同化了！

神画是地级物品，小青有神灵的底子，而你小龙只是匹幼生期的天马，论品级恐怕还不如丘丘呢，贸然吞下这么高级的东西，好自为之吧！

小龙虽然在同化水元素珠，但仍然可以分心飞行，我一不做二不休，拼了吧，最后一粒珠子――火元素珠！

“不行了不行了，快离开啊！”小青尖叫着，如果她死在这里，同化被打断，风元素珠可是带不走的。

是的，药物已经耗尽了，必须离开，但是，对拥有火神套装的我来说，火元素珠是最重要的，无论如何都要搏一次！

我所有的倚仗，就在火神之眼身上，火神之眼上本就带有“噬火术”，专门吸收火元素！

“噬火术！”离火元素珠还有十余米，但已不能再等，我扔出这个技能，看都没来得及看，便召出雷火战车将小青扔上去，然后急令小龙，垂直坠落！

下方本就是元素乱流最少的地方，没什么阻碍，何况还有重力加速，庞大的雷火战车拖着我们飞快下坠，而超级雨伞在无数风火雷电的夹击下发出各种怪声，直至毁灭！

从游戏早期就带在身边为我立下无数大功的超级雨伞，终于坏掉了。虽然拥有变态的防御属性，但它毕竟是件特殊物品，而不是地器天器，它的编程虽然精妙无比，但材质普通，每次大战后都需要我修修补补，耐久度一直下降，也是走到尽头的时候了。

带着满身的烟尘冰碴，我终于冲出乱流，看到了大地的面容，看到已经变成巨大石山的天柱城旧址，看到比蚂蚁还要小的自由国兄弟们。

不过我的目光却很快掠过了他们，甚至都忘了回头看看小青是不是还在车上，因为我看到了奇迹！

千万朵鲜花在大地上怒放，在这个高度，我当然不可能看清真正的花朵，这些“花朵”其实是由各种色彩的森林、草原、湖泊、地表矿、兽群组成的。在短短几秒钟内，无数奇美的景象，从这片曾经贫瘠的国土上生发出来，或者说是刷新出来！

在四元素阵被打破的那一刻，天界泻下的灵光和灵物，已经没有任何东西可以阻挡，它们尽情地扑进大地怀抱，然后释放出自己的能量，滋润这个世界！

“从这一刻起，人间，即天堂！”自然之神激动的声音响遍整个空间。

“从这一刻起，你们拥有了与天界生灵相同的资源，珍惜这一切吧，别再抱怨什么不公平了！”城市之神颤巍巍地喊道。

数十万玩家，还有更远处的 NPC 百姓们，迸发出了前所未有的欢呼，声音产生的气流，甚至把我硬生生顶得倒飞了几米。

“自由国环境指数提升到世界第五……提升到世界第一！

“自由国环境指数提升到世界第五……提升到世界第一！

“自由国魔力指数提升到世界第 36…… 提升到世界第 9！”

…… 

“自由国综合国力提升到世界第 158 位！”

自由国，仅有原西极国土的一半左右，是全世界最小的几个国家之一，而且即使是以前完整的西极国，在全世界的排名也是倒数几十名啊。

天界的灵气还在不断倾泻，自由国的各项属性还在提升，我的脑袋热得都要发烫了。失落之村的老村长，还有夕阳城城主，你们能想象到，你们所看重的我，能达到这样的高度么？

“不要高兴过头了，你的国土现在变成了大肥羊，就算是我看着都动心，更别说那些贪婪的大集团了。”一个冷冷的声音响起，原来圣魔王还没有离开呢。

我心头一凛，不过又勉强笑道：“那些大集团，离自由国很远，如果他们发动远征，人数也有限，以我现在的实力，可不怕他们的。”

圣魔王哼哼道：“是吗？自由国拥有的神级套装数量，不及皮尔国的零头，更别说你连一个有实力的盟友都没有，海天国？不在背后捅你一刀就不错了，怎么样，跟我结个盟呗。说实话，如果不是看你这地方好，想把我老婆送来调养，我才瞧不上你呢。”

我笑道：“原来是为了令夫人，如果自由国的环境真对她有好处，我非常欢迎她。不过我绝不同意自己占了便宜，你圣魔国的敌人遍天下，结盟反而可能给我们带来大麻烦。”

两个爱面子的国王，就在 5000 米高空定下了结盟协定，并注明，遇敌时并不强制盟友出兵相助，应该说两国的交情本来就不到那地步，结盟主要还是为了资源的交流。

圣魔王离开，而我的耳边则先后响起几声系统提示。

“你的巨城画卷融合了土元素珠，品级提升为地器！

“你的坐骑小龙融合了水元素珠，进化为神马！

“你的宠物小青融合了风元素珠，神力提升，部分技能解锁！

“你的火神之眼融合了火元素珠，品级提升为地器！

“你收集到四件地器，形成地器套装组合，若同时激活巨城画卷、上古龙枪、大匠工作台、火神之眼，可发动终极技能‘画龙点睛’！”

我嘴巴张得老大，许久魂魄才归位，不由得叹道：“同时激活这四件地器？一手上古龙枪，一手火神之眼，脚踏大匠工作台，嘴咬巨城画卷？这只能摆摆造型，实战根本没法用吧……看来所谓地器套装神马的，都是浮云啊！”

话刚说完，胯下的神马小龙，从嘴里真的吐出一朵浮云来，载着雷火战车，缓缓向那欢呼的人海降了下去。

自由国的发展，就要翻开崭新的一页了……

◇更多免费电子书，请到精校书网下载http://www.noveless.com◇ 
◇声明：本电子书仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；如果喜欢请购买正版图书！◇
