[禁区之门《地狱黑客》1.2 / 会飞的猪 著]

【卷】 正文

第一章

璀璨的阳光普照着大地，天空中的几片浮云，悠然地飘向远方，青青草坪上，洋溢着孩子们欢快的笑声。这里，是坦丁尼斯联众国一个很普通的社区，这样的社区，在非里基随处可见，它们的责任，就是负责附近居民的共公锁事以及福利措施，当然，在坦丁尼斯联众国这样优异的福利制度之下，这些社区都被开办得十分完善
  孩子们的黄色气排球在天际划过一道美丽孤线，最后轻盈地落在了一个年青的女老师手里。孩子们立即高兴地围了上来，这些孩子们，都是这片社区居民的孩子，每当放学或者空闲时间，他们都会到社区花园来玩。而这位年青的女老师，在这个社区也工作好几个月了，领着社区里不高也不低的薪水，对于这里的一切，都已经习惯。
  “詹妮老师，可以陪我们一起玩吗？”一个金黄色头发脸蛋红扑得像苹果般可爱的小女孩，眨巴着碧蓝色的眼睛问道。
  詹妮微微一笑，俯下身来摸摸女孩的小脸蛋道：“不行哦，老师等一下还有事情要去办，小玛莉乖，和大家一起去玩吧！”
  “可是为什么尼克从来不和我们一起玩呢？”小玛莉的小手指向了石凳之上。
  詹妮顺着小女孩的所指的方向望去，只见不远的石凳上坐着一个十一二岁的小男孩，此刻那个孩子手里正摆弄着手里的一个木盒子，并对着盒子喃喃自语。

  关于这个孩子，詹妮也知道一些，自从来这里来工作之后，时常可以见到他在社区里出现，不过正如众所周知的那样，这个孩子的智力发育好像比一般孩子要晚，像十几岁这个年龄段的孩子，早已不会对着物件自言自语了，而且他不爱和人交流，也从不融入孩子们中一起玩耍。
  她把手里的球还给了眼前的孩子们，这些孩子们一哄而散又回到了草地上继续他们的游戏。

  出于一个教育者的职业心，詹妮轻声来到了尼克的跟前，这时的尼克正潜心的对着自己的盒子说话没有意识到詹妮的到来。
  詹妮蹲下身来，尝试着和他沟通道：“尼克，你怎么不和大家一起玩呀？”
  这个叫尼克的孩子听到声音猛地抬起头来，一脸惊恐地望着詹妮，身子畏惧的往后缩着。
  詹妮见他很害怕生人，心里也怜悯这个因为智力有问题而被孤离的孩子，她试图着让这个孩子信任自己，因此安抚道：“不用怕，来，跟老师一起去和大家玩吧！”
  詹妮说着将手伸向尼克试着让他接受自己，尼克依然惊恐的望着詹妮，那双大大的眼睛里，流露出孤独，流露出对任何人的排斥。
  见没有成功地詹妮轻叹了一口气站起身来，在社区里工作了这几个月，她也得知了这个小孩的情况，据社区里的人说，他的父母很早就离异了，现在跟着酒鬼父亲一起生活，这里的情况可想而知是非常糟糕，应该是出于这些原因，而造就了这个孩子的自闭，而小孩们对他的评价则是，性格很孤僻，傻头傻脑，喜欢把自己关在小黑屋里不出来，经常在垃圾堆里翻找的怪人。
  詹妮依然继续开导道：“相信老师，我们会成为最好的朋友哦！
  而尼克并没有让这位好心的女老师如愿，他猛地一转身，便顺着街道跑了。詹妮失望地站起来，望着他消失在拐角的背影，深深地叹出一口气无奈地摇了摇头，她非常的清楚，童年是快乐的，在孤独的阴影笼罩下的孩子，可想而知是多么的可怜，可是将要怎样，才能解开这个孩子的心理障碍呢？
  思绪着，詹妮想要离去，突然从眼睛的余光里，她注意到了他所遗忘拿走的盒子，这是他对着喃喃自语的盒子，一个很普通的盒子，是那孩子一直在倾诉自己孤单的盒子……
  在好奇心的驱使下，詹妮躬身拿起了这个盒子，这个盒子入手沉重，似乎装着很多东西，詹妮正左右为难地考虑着要不要打开来看看，突然她听到里面发出一点声音，她纳闷地把耳朵贴在盒子上，只听这盒子里发出了类式于广播沙哑的声。

  惶然震惊中，詹妮急忙打开了这个盒子，印入眼中的，是极为密麻的线路和极其复杂的自制电路板，这是一部功能完好的收音机，收音机，一种高难度的无线电设备，需要精湛的电子知识、制作、调制技术，难道，难道这十来岁小孩能做出来的？一个有智力问题的小孩……
  尼克使劲地跑着，脑子里茫然一片，汗水从额角流了下来，也记不清是几岁的时候了，只是隐隐约约有点母亲的记忆，许多年了，这么多年来，望着其它孩子跟在父母怀里撒娇，望着他们玩着父母亲买的玩具，他曾经是多么羡慕，多么渴望，而长年酗酒的父亲根本没让他感受过什么叫关怀，对于詹妮老师刚才的行为，是他一时无法接受的。
  感觉到无力再跑了，尼克的脚步逐渐缓了下来，他单手支撑着电杆喘着粗气抬起头来望了下四周，原来在不知不觉之间，已经跑到了社区里的垃圾暂时堆放处，这片行人都要绕道而行的区域，却是他经常光顾的地方。这是，是一个不大的垃圾暂时堆放处，这个社区的垃圾，基本上都是堆集到这里然后再由车子运走，他知道，再过半个小时，垃圾拖运车就会前来将这些垃圾运往垃圾焚化场，而在这半个小时内，他要把里面自己所需要的东西捡出来。




第二章

反正是顺路，尼克开始在垃圾堆上详细地翻找，今天的收获还不错，在垃圾拖运车到来之前，他在垃圾堆里找到了一些破烂的收音机、电子管功放机等等东西，在经济发达的国家，一般的家用电器出了一些小问题之后，大多数都是被丢弃，因此尼克经常都是满载而归。从这些被人丢弃的电器上面，尼克小心翼翼地从上面拆下电路板，一般情况下，这些电路板之上的几十个上百个电子元件，只要其中一两个元件坏损，那么垃圾堆就是这个电器的归宿，而尼克所喜欢做的，就是每天都来这里打一转，遇到被丢弃的电器，他就会将这些电器上的电路板捡回家去，然后把上面元件都焊下来之后，最后将检测完好的元件保存起来。他只有通过这个渠道得到所需要的东西，因为就连玩具都从末给他买过的父亲，当然不会给钱给他买电子元件了。将这些电器上的电路板和周边元件都拆卸下来之后，尼克将它们用纸包了起来，站起身来，这时路口正好出现了那辆破烂不堪，就连车牌号码都已模糊不清了的垃圾拖运车。
辽望了一下西沉的太阳，再次满载而归的尼克满意地往家里回走。回到家的时候，已是傍晚时分，看到院子没锁的铁门，他就知道父亲已经回来了，微一用力推了推锈迹斑斑的铁门，随着依呀一声，铁门带着年久失修的声音打开了，这是一座很破旧的房子，古老的款式、斑澜脱色的墙以及遥遥欲堕的窗子，这些足已显出它悠久的历史渊源。穿过杂草丛生的院子来到屋门前，推开虚掩的门走进屋子，立即闻到了弥漫在空气中的那股子熟悉酒味，满屏雪花的电视机在刷刷的响着，还是和往常一样，父亲醉熏熏地瘫睡在沙发上。对于这些早已习惯，尼克放下手中的纸包，挽起衣袖将沙发前那张桌子上的酒瓶酒杯放回原处，把满地的包装袋花生壳扫干净将碗碟洗干净，最后帮父亲把鞋子脱下来，给他盖上毯子。一切都弄清楚之后，他这才从厨房里找了个面包，边啃着边来到屋子后面一个用木板建造的小木屋。这个小木屋，其实是家里的杂物室同时也是尼克的小天地，在这个不大的空间里，电容、电阻、线圈、硅管散落着随处可见，在墙角，堆满了许许多多他捡回电路板，东西多而杂，透出的是一种工作狂的凌乱。屋子正中，摆放着一张桌子，桌子摆放着一些尼克自制的工具，以及他积蓄了数月的钱才买回来的电烙铁和万用电表，这就是尼克的工作台了，他坐到桌子前，打开桌子的抽屉，从里面翻出几本厚厚的书，这些书破损得都十分利害，可以看得出，它们被翻阅的频率非常之高。尼克打开了一本书翻阅，他的老师就这几本书，在没有任何人教导的情况下，凭着对无线电惊人的执着和毅力，在不懈的努力之下，他一步一步迈向电子技术的高端，也许外行人不知道，无线电，这是电子学里的特殊学科，它几乎综合了各类电子知识的尖端，简单的说，如果要精通无线电，就必需精通各类的电子专业知识，反过来说，精通了无线电，就等于站在了电子技术的高端，可以读懂任何的电子电路图。这是一条艰辛的路，一条废寝忘食无日无夜的路，他还是走过来了，渐渐的从初级的电子基础知识，一直到电台的制作成功。
尼克潜心地翻看着书，并不时的作着笔记以及在电路图上圈圈点点，天慢慢地黑了下来，突然，传来了门铃声，尼克不由纳闷，平日里，家都没怎么和人来往，就算是邻居，也是交往得十分生疏。
疑惑中，尼克放下书本前去开门，来到院子里，透过铁门间的空隙，可以看到詹妮老师正站在外面。尼克一见到詹妮心里就发慌，转身就想避开詹妮的目光，可詹妮已经发现了他，立即唤道：“尼克！”心里不由一惊，见没法避开詹妮的尼克硬着头皮走到铁门前打开铁门，心里忐忑不安地低垂着头，詹妮从皮包里拿出他遗落的木盒子，柔声问道：“这个是不是你的？”“是……是的！”尼克小声地回答道。詹妮打开了盒子，欣赏着里面的构造，称赞道：“真是骇人听闻的作品，这是你自己做的吗？”“是……是的！”尼克老实地承认了。“真是难以置信，对了，我怎么没在社区里的小学生俱乐部里见过你，难道你不喜欢去小学生俱部？”“不，不是的，其实我也很想进俱乐部！”詹妮疑声问道：“那你为什么不进俱乐部呢？那里可有很多好玩的东西，还会经常举行许多非常棒的活动呀！”“我也很想去看看，听说里面有个图书馆，里面有好多书哦！”说着，尼克的眼睛里开始闪烁出渴望，也许没有任何东西，能比得上书更让他激动的了。“那你就更应该加入呀！”“可……可是……”尼克欲言又止。“可是什么？”“加入俱乐部每个月要十块钱，我，我没有钱！”的确，这对于尼克来说，算是非常大的一笔金额了，除这个原因之外，还有另一个重要原因，这是由于他平日里很少对外接触，所以也没有这个胆子去报名加入这个陌生的世界。十块钱，这个数目实在是微不足道，詹妮想都没想便说道：“没关系，我帮你出这十块钱，明天你跟我去报名！”“我……我不要去！”
“为什么？俱乐部里面有很多科普活动，相信对于你来说是很适合的，而且也会有很大帮助的！”
其实尼克内心不知道有多渴望能加入社区里的小学生俱乐部，因为俱乐部里除了有很多非常有用的科普设备之外，还有非常丰富的藏书，就算弄到一本自己喜爱的书，这就足已让尼克高兴一个星期，而加入俱乐部会之后，就可以自由借阅里面的书籍，这对于他来说将是何等的诱惑，但是尼克一直无法克服面对陌生世界的胆怯心理，就算有了钱，他也是不敢去报名的。
詹妮好像看出了他的不安，她开导道：“不要紧的，老师也在那里，跟老师一起去吧！”
“这个……”
“去吧！”
“嗯……！”经过内心的挣扎，尼克的胆怯心最终屈服在俱乐部的诱惑之下。
詹妮露出笑脸，高兴道：“那明天八点，社区总务处门口见！”
;尼克怀着感动忠心地说了声：“谢谢您！”随着离去的背影，尼克的心情久久不能平复，只要一想到可以和那些书零距离的接触，心里就激荡不已。
这时，尼克手里的盒子里发出一阵呼叫声：“滋斯斯……，尼克先生，您的信号本台已经收到，这里是世界无线电爱好者协会，滋斯斯……，据规定，凡是通过自制电台寻找到本台特制频率与我们联系上的无线电爱好者，方可成为世界无线电爱好者协会的会员，我们是世界上最权威也是最大的业余无线电爱好者组织，现在，您精湛的电子技术已经得到了我们的认可，恭喜您成为第两万四千七十二名会员，这是全球无线电爱好者最高的荣誉，请告之您的住址，会员卡将会即时寄到您的手中，滋斯斯……！”





第三章
社区总务处，这是社区的核心，座落在社区中间的一片小树林里这是一座圆型的建设物，所有社区的社团以及社区的事务处理，都在这里进行，社区的小学生俱乐部，这也奴属于社区福利的一部份，由此也设在里面。
站在俱乐部的门口，尼克压了压激动的心情，整了整身上的衣服，这是他最好的一套衣服，今天特别穿的。
詹妮这时也来到了，她是小学生俱乐部的指导教师这里就是她工作的地方，见到等在门口的尼克，她微笑道：“等很久了吧！”
“没，没有，我刚来！”尼克说话的时候有点慌张，其实他很早就来了，昨天兴奋和担心了一个晚上，今天一大早就爬了起来，在树林外徘徊了很久，在时间差不多到，才到门口。
“走吧！”詹妮微微一笑，伸手揽着尼克的肩走里面。

行人在走廊里络驿不绝，尼克胆怯地寻望着四周，心里不由泛起一阵紧张，这里，对于从来没有参加过社交活动的他来说，是一个全新的世界。

终于在詹妮的带领下来到一间非常大的房间，从门口的标牌看来，应该就是小学生俱乐部的场所。跟在詹妮后面走了进去，尼克打量了一下四周，这是一间很宽大的房间，四周的墙上，贴着许多科学教图，靠墙的桌子上，摆放着许多飞机轮船模型等等东西，一群年龄段在八至十五岁孩子们在里面忙乎着自己事情，整个屋子里洋溢着一种科普的气氛。

“詹妮老师早！”见到詹妮到来的孩子们开始停下手里的动作。

“大家早，今天我给大家介绍一位新伙伴，这是尼克，以后将成为大家中的一员，希望大家要好好相处！”

俱乐部里的学生们泛起一小阵议论：

“这不是那个怪小孩尼克吗？”

“是啊，一个喜欢在垃圾堆里翻找的怪人，我有好多次都看到呢！”

“他好像从不和别人玩的，至少我从来都没见过！”

“听说你们电视机坏了，是不是？”正在詹妮想说些什么的时候，一个拿着工具箱的老人从外面走进来，看他的一身衣着打扮，就知道是一个老年维修工。

詹妮老师转头一看，便高兴道：“你可来了摩斯师傅！”

“哦，我昨天才接到通知，知道你们这里的电视坏了，这不今天我就来了！”

“那个电视机可坏很久了呢，我向上面打了报道，一直没派人来！”

“你去帮我对图书馆说一声吧，修好这里的我再过去帮他们修投影仪！”

“那电视对我们很重要啊，请您一定要帮我们修好！”

“没问题的，詹妮老师，我做这行已经很多年了，没有什么解决不了的！”老摩斯非常自信地保证道。

“好的，那麻烦您了”詹妮转脸对尼克道：“尼克，你先和大家玩吧，老师先去办点事！”

尼克点了点头。

詹妮离去之后，俱乐部里的孩子们又继续干手里的事情，尼克悄悄地坐到了角落的一椅子上，心里很紧张，面对陌生的世界，缺少人际交流的他不知道如何融合到他们之中。

时间一点一点的过着，不知不觉中，过去很长一段时间，詹妮老师也不见回来，本来打算在詹妮老师的帮助下融入俱乐部里的尼克，开始提起勇力，找机会介入他们之间，这时俱乐部里的孩子们都在干着自己的事情，修电视机的老摩斯也忙得满头大汗，拿着万用电表量来量去，已经忙乎了好一阵子，看来电视机的问题不小。

这时一个惊喜的高呼将尼克从胡思乱想中拉回来，顺着声音的方向望去，原来是俱乐部里一个男孩自制了一个小手电筒正高兴得手舞足道。这的确是个简单的制作，别的孩子都不宵一顾地摆弄着自己眼下的事情。尼克鼓起了勇气，打算做出融入他们的第一步，他站起身来，走向那个男孩，在男孩疑惑的眼光之下，尼克伸出手，胆怯地道：“可，可以借给我玩一下吗？”

“可，可以”男孩迟疑了一下，缓缓地将手中的自制手电筒递向尼克。

尼克小心翼翼地地接过小手电筒，心里十分高兴，这不是他特别喜欢这个小手电筒，而是他成功地走出了人际关系的第一步，高兴之余他称赞：“你做得真好！”

“真的吗？”自己的作品被别人承认，男孩也显得特别高兴。

“当然！你叫什么名字，我叫尼克，很高兴认识你！”

“我叫费尔！”

…………

…………

就这样，尼克认识了他在俱乐部里的第一个朋友，跟着费尔聊天，费尔向尼克介绍了很多俱乐部和社区总务处的情况，让尼克遗憾的是，从费尔嘴里得知，他所渴望要的书，都集放在图书馆里，从图书馆里面假走书籍需要办一本借书证，这也是让尼克十分失望的事情，进来这里都已经很不容易了，怎么再弄到一本借书证呢？

一天时间过去，傍晚时分，被叫去市里办事的詹妮回到社区总务处，这时俱乐部里面的孩子都已经离去，也不知道那个叫尼克的孩子在这里和俱乐部里的孩子们相处得怎么样，这件事让詹妮十分惦记，她本来是想帮助尼克融入俱乐部的孩子们之间，怎奈去完图书馆回来中途被叫去市里办些紧要的事情，看来只有明天再看看情况变成如何了。

收拾了一下俱乐部，詹妮提着包准备回家，走到部务处的门口，遇到了也正准备下班回家的老摩斯，詹妮非常高兴地感激道：“真是谢谢您啊，摩斯师傅，谢谢你帮我们修电视机！”

老摩斯显得有些不好意思地道：“真，真对不起啊，詹妮老师，那个电视机，好像是没法修了，我查了半天都找不出故障，看来你们要买台新的了！”

詹妮纳闷道：“那电视机不是修好了吗？我刚在俱乐部里还开了一下，显示得以前更清楚！”

老摩斯惊讶道：“不可能，我走的时候，屏幕都点不亮！”

“您跟我到俱乐部里看一下！”

两个人来到俱乐部，走到电视机面前，詹妮道：“您开吧！”

老摩斯把脑袋伸到屏幕前，满脸不相信的按下了电视开关，这时屏慕随着一条直线拉开，节目里的一个小男孩对着老摩斯那张挂满震惊的脸疯狂地扭动着屁股……



第四章

“摩斯师傅！摩斯师傅！”

老摩斯从震惊中回过神来，结巴地道：“这，这个是怎么回事？”

“这是我要问您的啊！”

“问我？如果我还没有老糊涂的话，记走之前连故障都没有查到，修了这么多年电器，对于我老人家来说，解决不了的故障简直少之又少，所以记忆也特别深刻，我还特意深入研究好一会，怎么会记错！”

“那电视是怎么变好的？”

“我，我怎么知道……”

詹妮沉思了一下，喃喃地道：“难道是他，不可能，一个资深的老维修工都无法解决的问题，何况一个十来岁的小孩。”

“谁？”

“哦，现在我还不敢确定，明天就会知道的，先回家吧，明天见！”

“明，明天见！”老摩斯满脸疑惑的望着詹妮离去的身影，陷入了迷茫之中。

次日，詹妮比往常早到俱乐部，这时俱乐部已经来了几个孩子，见到尼克还没有到，她唤过来一个男孩问道：“乔治，老师问你点事！”

“老师，什么事？”

“昨天摩斯师傅在这里修电视机你知道吧！”

“知道，那个老师傅修了一个早上，过了午休时间，又修来了一个下午，在傍晚的时候，我们快要走的时候，他才离开的！”

“摩斯师傅走的时候，电视机修好了吗？”

“那个老师傅走之后，我们几个人好奇，所以去开了一下，都看不到人影，应该是没修好，后来就没有人再去动了！”

听乔治说让詹妮陷入迷茫，没人再动，哪有会是谁，难道是在孩子们离去之后修好，想到这里她继续问道：“那你们回家的时候，还有没有人留在教室？”

“没有，走的时候，我亲自锁的大门！”

“你真的没有见人接触过电视机吗？比如说尼克！”

“尼克？哦，你说的是那个连手电筒也不会做的新生啊！”

“手电筒也不会制作？”于对这点詹妮表示惊讶。

“是啊，他对费尔自制的手电筒非常感兴趣呢，他并没有碰过电视，只是摩斯师傅在修的时候和费尔看了一小会，然后就跟着费尔到别处玩去了！”

这回让詹妮迷惑了，这件事情到这样就变得奇怪起来，哪倒底是谁修好了电视机，正在她沉思之际，摩斯急匆匆地从外面走进来，他显得十分期待地问道：“怎么样了？詹妮老师！”

“这个……好像不是所想象的那样，我现在也迷糊了！”

老摩斯显得有点失望，随后道：“我昨天想了一个晚上，觉得维一有可能的就是，那台电视的故障原因是因为受潮，在打开机壳之后，水气散去，也就慢慢恢复正常了！”

“嗯，这好像是维一可以解释的理由！”

“好了，我该去帮图书馆修投影仪，昨天拖了一天，他们要报怨了！”

“那您慢走，再见！”

“再见！”

俱乐部的孩子们陆续来到，这时的尼克从门进来，詹妮见到尼克便唤道：“尼克，等一下跟我去图书馆，你得去办本图书证！”

刚进门口的尼克先是一愣，欲言又止道：“可是，可是老师……”

“哦，不用担心，办书证虽然要压金，不过俱乐部的会员可以免压金！”

这对于尼克来说是个天大的好消息，在詹妮的带领下来到图书馆，走进图书馆，让人的第一感觉，就是静，从蓝色窗帘透进来光线，让人感觉很柔和，而印入眼中的藏书让尼克的心澎湃，这是个规模不小的图书馆，一排一排的图书柜向后延伸着，成千上万本图书，知识的海洋，人类探索的精华，对于书籍非常渴求的尼克来说，此刻就好像置身宝库的门口。

这时候，已经有些人来这里看报纸了，尼克满心欢喜地张望着四周跟着詹妮后面来到借阅服务台，服务台后面的是一个带眼镜的有些发福中年妇女，都是在社区里工作的，所以比较熟，那名管理员见到詹妮便微笑着打招呼道：“早啊，詹妮老师，到图书馆有什么事吗？”

“哦，帮这个孩子办本借书证，麻烦你了！”

“办借书证啊！”管理员嘀咕着拉开抽屉翻了一下，找出一张表格递给尼克，和蔼地道：“来，把这张表填一下！”

尼克接过表格小心翼翼地填起来，填完之后，经过一些手续，借书证办好，管理员把一本红色的小本子交到尼克手上，詹妮见到尼克满怀期待表情，便道：“尼克，老师先回俱乐部了，你在找自己喜欢的书吧！”

面对这么庞大的书，尼克的心早就飞到里面去了，在詹妮离去之后，尼克兴奋地穿梭在各个书架之间，这里的藏书真是应有尽有，上至天文下至地理，各门各科的学科，而且有些非常深奥和偏门的东西也有，因为都是政府分置的，不管社区里的人有没有机会借到都一律备齐。

在书海中逛了许久，喜欢的书真是太多了，借书证一次只能借走一本，尼克一直难以取舍的在徘徊着。这时，尼克见到了昨天在小学生俱乐部里修了一天电视机的摩斯老师傅，这个老人此时好像又遇到了什么难题，依然是满头大汗地频频用万用电表测量投影仪上面的电路版。

引起尼克注意的是投影仪旁边的一台计算机，计算机，这个名词尼克只是模糊的听说过而已，但是具体是做什么的，或者是什么东西，这些尼克都不知道，而有幸在这里见到，自然是引起了他的好奇心。

怀着无比的好奇心，尼克慢慢走近这台图书馆里维一的计算机，也是杜区里维一的计算机，这台计算机上面，有着一层不溥的灰层，可见已经有许久没人动过了。

尼克在计算机旁端详起来，这是一台七十年代的计算机，对于尼克来说，这是一个白色的铁箱上面放着一台电视机罢了，而让尼克好奇的是，这个铁箱箱里面装的是什么，而且铁箱箱有条连线连着上面的电视机，证明这两部份一定是相关的。

见到铁箱箱后面有些小洞，尼克透过小洞往里面看去，所能看到的，是一块很普通的电路版，但是上面有一种罕见的元件――集成块，在这个年代，集成块应用到电器是根本没有的，尼克因为对电子有所了解，所以听说过这种东西，具说在就在一块这种小小的东西上面，装有成千上万的小元件。

上面的集成块数量非常之多，单从元件的部局，尼克也估计不出这台机器的用途，所以使得他对这台机器的好奇心成倍增涨，如何才能对这东西更深入的了解呢？尼克开始思考，对了，这不就是图书馆吗？里面应该有关于计算机的详细资料。

打定主意，尼克决定在图书馆里找些相关的书籍来看，这时，旁边在修投影仪的摩斯师傅又在唉声连连，尼克大至看了一下，随口说道：“信号反馈增幅部份的0.13毫米线圈断掉了！”




第五章

满头大汗的摩斯抬起头来，发现说话的是一个十来岁的小男孩，没怎么在意又继续埋头修理，尼克见这个老师傅没搭理，也就识趣的找自己所需要的资料去了。

这个图书馆的资料果然是应有尽有，他很快找到了有关于计算机的资料，而让尼克惊讶的是，计算机类的书籍很多是讲叙一种叫编程的玩意，什么叫编程？他并不知道，于是最先找了一本关于计算机介绍类的书来看。

捧着本计算机介绍的书，尼克开始认真地翻阅起来，慢慢地看着，他渐渐溶入了计算机的世界，他开始了解到，计算机，就是一种作为数字计算的电器设备，其用途除了拿来做高速运算之外，还衍生了许多数据处理的功能，比如数据和资料的储存，所有的运算和数据在计算机都是由0和1两个数字完成，因为在电子的世界里，只有开和关两种状态，要用电子来计算的话，就必需简化成代表开和关的0和1……

计算机的神奇让尼克的兴趣成几何倍数增涨膨胀，好像计算机是他身体中的一部份，一个器官，到现在他才发现，这个属于他身体的一个新器官，他开始渐渐了解，渐渐掌握这个器官，激活这个器官让它发挥所具备的功能。

尼克如饥似渴的吮吸着书本里的知识，0和1的方式好像和他的思维天生合拍，这些知识就好像烙印一样刻入脑海之中，再加上之前有电子学的深厚基础，关于计算机硬件的知识让他更能理解消化。很快，关于计算机基础知识的书已经翻完，他感觉这些基础知识，好像天生就是让他知道的一样，只要看过一遍，就有一种知道了很久的感觉。

把这本基础知识放回书架上，他又从书架上抽下来一本操作系统入门，具基础知识里介绍的，要掌握计算机，最先要从键盘布局开始，键盘布局在基础知识里已经有了，要熟悉也以后找机会练习，而第二步，就是操作系统，这应该是人机交流的桥梁。大至看了几页，深入了解了基础知识里所描述的DOS操作系统，现在的计算机普遍采用DOS系统，DOS系统是一种通过输入指令对计算机进行控制的纯文字型系统，书里详细的说明了各个指令的作用，尼克聚精会神地默记着这些指令，时不时的，会忍不住瞄上图书馆里的计算机几眼，心里充满了想去实践一下渴望。

不知不觉中，时间过了很久，图书饭里也渐渐来了多人起来，虽然人多，但是大家都默守着图书馆的规章，所以依然是非常寂静，突然，一声惊呼划破图书馆的宁静，几乎是所有人都瞧着声音发起的地方望去，尼克一看，原来是摩斯师傅发出的，而让他心里毛毛的是，摩斯师傅正用一种看外星人的眼光瞪着自己。

尼克胆怯地向后退了一小步，摩斯师傅好像完全没有感觉众人注视的眼光，勿勿几步走过来抓住尼克的手将其拖到投影仪前，满脸震惊地道：“0.13毫米线圈，0.13毫米线圈，你怎么知道是它坏了？”

摩斯师傅这突然的行为，让尼克很慌张，结巴地道：“这，这投影仪投射的光线偏黄，扫描频率比较混乱，而且周期性的产生周边棱光，这种现象只有信号反馈放大失真才会出现……”

老摩斯再次愕然地打量这名少年，他真的无法相信自己的眼睛，这些专业的语术，作为专业维修员的老摩斯还是听得懂的，让他觉得无比震憾的是，像自己这么资深的维修工，都是在借助万用电表的测量下花了半天才找到故障，而这名十来岁的孩子，不借助任何测量仪器就可以断定故障部份，并且准确无比，真是太骇人听闻了。

老摩斯缓过一些神来继续问道：“你，你以前修过投影仪？”

“没……没有修过，这……这个电器我是第一次见！”尼克这倒是说了大实话，投影仪这种东西自然是科教的地方才会有，一般民用电器哪会有这种东西。

这让老摩斯觉得更难以置信了，投影仪里面的电路也甚是复杂，事先没有看过电路图了解原理，是根本无从下手，这投影仪自己也修过几次，自然是对它的内部构造和工作原理有所了解。

老摩斯惊道：“那你是怎么知道是0.13毫米线圈故障了

“哦，从这台电器的功能以及电路版上的元件，我已经大至知道其电路的构成，再看电路版上的元件部局，就能找到信号反馈放大部份，信号反馈放大部份有它特有的元件排列，看上面的信号回路，是以双三极管增幅电路所组成，在这部份能靠成这种故障现象的，也就是那个0.13毫米线圈。”

摩斯听得一愣一愣的，光是这样就能看出电路构成，这那可像传说中的技术，这小孩说得的故障原因一点没错，但是那个线圈的故障是自己一个一个零件测量而找出来的，而不是像这个小孩，简直是一击即中，摩斯小心地问道：“那昨天俱乐部里的电视机也是你修好的？”

问这个问题时摩斯的确很小心，自己都没办解决的故障，如果是这个小孩修好的，那技术也太可怕了，虽然说电视机是普遍的电器，但是普遍并不代表它构造简单，可以试想一下，把电信号变成一个个活生生，无比清晰的活动图像，那会是多么复杂的电路工作流程，电视机是如何把电变成图像？也许外行人，根本就无法想象出电视机的电路工作原理。

“那台电视机的问题比较大，在我看过您维修之后，怀疑到是一个电阻因为年久的关系阻值发生变化，但是也不是十分确定，所以在您走之后，我透过机箱壳用铅笔涂了一下那个电阻，铅笔蕊的材料是可导电的石墨，用铅笔涂在电阻上，可以随意增加它的导电性，我估计了一下这个电阻的偏差，给它涂上了适量的石墨，具体电视机有没有被修好，我就没有试过了！”

摩斯眼睛开始呆滞，喃喃自语道：“的确修好了，难道真的是我老了吗？”




第六章

图书馆里的众人听到两人的谈话，都完全不知所谓，尼克和摩西所说的东西，只是让他们感到莫外其妙罢了。

这时管理员走过来轻声提醒道：“请不要大声说话，这样会打挠到别人！”

尼克小心问道：“摩斯师傅，我，我可以走了吗？”

老摩斯感叹万分地称赞道：“小家伙，你将来一定会成为一个杰出的电子工程师！”

“我会努力的，那我先走了！”在众人的注视之下，尼克混身不自然，而且他并不想什么电子工程师，现在只是想抱着书找个安静的地方好好享受罢了。

办了借阅手续之后，尼克捧着书勿勿地离开图书馆，走到图书馆门口从怀里掏出借所借到的书，看着这本书，他露出了会心的笑容，计算机的世界，将要掀起一阵波澜了。

从那以后，尼克接近疯狂的学习着计算机知识，根据书上的键盘图，他用纸板自制了一块键盘用来熟习键位，图书馆里关于计算机类的书籍，一本接着一本的借回来看，渐渐的，开始踏入编程的领域，接触到编程，让尼克惊叹的是，这是一门多么深奥的东西，这是一个没有顶峰的山峰，像硬件知识，虽然很复杂很难懂，但是始终是能学懂的一天，学懂之后就没有什么再需要深入了解的，而编程千变万化，学会了不等于精通，精通了还可以往更高的技巧上攀登，可以试想一下，数千种各项功能的应用软件，都是编程出来的，而对于控制计算机来说，现成的应用软件，那是别人设计的，不能完全随自己的意愿控制计算机，所以他衡定了目标，一定要控制计算机就像控制自己的手脚一样，让它像自己身体的一部份那样灵活。

一有时间，尼克就抱着书猛啃，呆在小学生俱乐部的时候也是，除了看书就是看书，就连上课时也是满脑子的程式，这导致了他的成绩一直下降。经过两个月的不断学习，他已经掌握计算机的硬件运作原理以及编程的基础知识，说到计算机硬件知识，一般精通电脑的人，最多也是了解计算机部件的功能，比如说内存，中央处理器，硬盘等等部件的用途，而尼克所了解的，是计算机硬件工程师才懂的东西：主板电路原理，每块集成蕊片的内部结构和作用，中央处理器内部构造及运算原理。能了解这些东西，完全借助了他深厚的电子学知识，这也多亏图书馆里的书比较歧型，就连这些与常人八竿子打不到的资料找得到。

又是平常的一天，和往常一样尼克又来到图书馆来找书，来到借阅服务柜台，柜后的是那个管理员阿姨，这个阿姨人很好，也很和蔼，所以尼克在她面前并不拘谨，把怀里那本老厚的汇编语言放在租借台上，和平常一样地道：“还书了，阿姨！”

由于经常在图书馆出现，管理员对他也很熟悉，粗略翻看了一下书有无破损之后，便把借书证还给尼克，她怀疑这书是不是被这孩子拿回去当枕头，讲学历她自认还是蛮高的，但是自己翻看这书上的东西，就像小学生看高等数学的感觉，而何况自己，就是大学毕业的，大学毕业为什么当图书馆管理员？这个图书馆是政府部门的，职业可算得上是政府职员，工作轻松工资稳定福利又好，也算是相当不错的。记得很多次问过他借回去干嘛，他都说借回去看的，很多次告诉他东边的书架有童话故事，这个孩子依然是一如继往的借这些乱七八糟的书回去，没有办法，借书是自由的，久而久知，也就习惯了。

和往常一样，尼克最先转溜达到图书馆的那台计算机前，学习了这么久的理论知识，他还从末真正使用过计算机，心里那种想亲手实践一下的冲动就像洪水那样汹涌，轻轻触地摸眼前的计算机，手指都会不自主的颤抖，多么渴望能坐在这台计算机面前，淋漓尽致地实践自己所学到的东西。

尼克在这台计算机前来回走了几圈，幻想自己使用时的感觉，只是想想都觉得好兴奋，不知道何时才能拥有一台自己的电脑，像这么昂贵的东西，他连想都不敢想。

这时，从门那传来一阵脚步声，尼克闻声望去，发现几个人走进去，好像搬运工，因为经常在社区里见到他们。

让尼克纳闷的是，这几个搬运工正往这边走来，走到微机前，领头的大胡子向管理员道：“要搬到杂物室的就是这个吧？”

管事员扬扬手道：“搬去吧，这个东西都没人会用，放久了就受潮坏掉了，摆在这里太占地方你们搬到杂物室去吧！”

因为不会拆解，几个人七手八脚的把桌子连个抬起走了……

望着他们消失在门口的背影，尼克回过神来，向管理员道：“修起来不就好了吗？”

管理员依然在埋头写着什么，漫不经心地答道：“就算它没坏，我都想丢它到杂物室去，这里也没人会用，如果要修的话这种东西也要拉去大城市才行，那修好来做什么？费钱又费神！”

“那就这样一直丢在杂物室里了？”

“然后留个一两年就丢垃圾堆！”

“可惜了……！”尼克喃喃自语地沉思着走出图书馆。

走到杂物室门口，两个搬运工正拍着身上的灰尘从里面走出来，尼克往里面张望了一下，说是杂物室，其实是个堆坏旧物的地方，这么大一个社区，坏旧的东西的确不少，有些东西可能是太贵，坏了没法修，只好先放在这时里，虽然放在这里和丢掉没什么两样，但是贵重的东西使终是贵重的东西，放在这里意思意思而已。

里面乱七八糟的东西不少，只见那台计算机已经被搬到杂物室的一个角落，尼克的心里很是心痛，放在图书馆里，至少每天还能看到一下，起码心里还有个挂念，现在丢到杂物室了，想摸一摸都有点困难。




第七章

“小家伙，你在这里看什么！”

从身后传来是老维修工摩斯的声音，尼克转头一看，摩斯正背着工具包微笑着看着自己，尼克有点伤感地道：“哦，图书馆的计算机被丢到杂物室了，我想看最后一眼！”

“你看那破东西干什么，很早就坏掉了，图书馆还叫我去修过，真是鬼扯蛋那种电器怎么修得了，虽然电路板不大，可你也知道一块集成块里面都有成千上万个元件，上面还有那么多块，根本无从修起！”

尼克点点头道：“那也是我至今见过的最复杂的电器，坏了的确很难修，当然，我是指我们这样的修法，如果把查出来坏掉的部件整个换掉，那倒是很简单！”

“那也要拿到大城市才有部件换，我想社区不会有那个兴趣这样做的，这东西叫计算机，我用过，除了能打字母上去之外，就连一加一都没法算，真是差劲极了！”

尼克知道他接触到的只是DOS系统，那里怎么能算数呢，不过一想到再也见不到计算机了，不然黯然伤心起来。

好像见到尼克的神情，摩斯道：“你对它很感兴趣对不对？”

尼克点点头！

老摩斯露出奸黠的笑，从口袋里摸出一窜钥匙在尼克眼前晃了一晃，尼克眼睛顿时一亮，立即领悟道：“杂物室的钥匙？”

“嘘……！”

尼克兴奋得快发狂了，感激万千地道：“大叔，真是太感谢你了，等人走了，我会进去修修看的！”

“嗯？谁让你进去修？”

尼克的表情顿时定住了，心跌到谷底。

老摩斯转身离去，边走边扬扬手道：“等下班后没什么人你就扛回家吧！”

尼克如同被雷电击中般愣在那里，扛回家？这种消息不亚于火星人登陆地球，好一会他才回过神，压抑着心中澎湃的激动结巴道：“您，您是说？让我扛回家？”

“扛回去吧，反正也是不用的东西，他们不会留意的，忘了告诉你，杂物室的主管就是我，不会有什么大问题！”在说话间老摩斯的身影已经走远了。

尼克呆呆地望着老摩斯远去的背影，这个消息，对他来说无疑是惊天动地的，让他无法相信现在不是在做梦，就算是做梦，也没梦到过这样的事，那台计算机对他来说，是何种意义上的渴望。

回到家里，尼克兴奋得站也不是坐也不是，真是太高兴了，就算修不好，也有个键盘用来练习打字，而且也有了硬件进行实体研究了。

傍晚时分，社区总务处的人下班之后，老摩斯帮尼克打开了杂物室的门，尼克把那台坏掉的计算机拆成机箱和显示器，然后分次搬回家里。

计算机放在屋子后的小木屋里，清理了一下工作台，尼克兴致勃勃地起来安装起来，手触到这台计算机，手止不住的颤抖，心时的激荡久久不能平复，从没想过会有这样一天能像这样接触到它，简直就像做梦一样。

把主机箱平放，再把显示器放在主机箱上，按着从书本上学来的知识，尼克开始把线接起来，确认安装妥当之后，他接通电源。

没有反应？看来是硬件坏了，如果是软件问题那倒好办得多，竟然是硬件的话，那可真要头痛。看到这种情况，按维修法则来说，第一个怀疑的应该是电源，如果是电源问题也还算简单，作为一个供电部份，结构不会很复杂，就好像电视机是用200多伏的家用电，计算机也是家用电，虽然运作原理天差地别，但是作为供电的电源部份是大同小异的。

把主机箱拆开来，尼克拿起万用表，直接测量了一下电源的输出电压，结果发现并无问题，这下真头痛了。在昏暗的灯光下，尼克开始细细的琢磨上面的电路，虽然每一种主板都不一样，不过原理都差不多，凭着书上学来的知识已及对电子学的基础，在经过几个小时的研究，他对这款主板的设计已经成大至清楚。

接着尼克用万用电表开始测量电压，终于找到一处电压不正常的地方，经过一步步的推断，顺藤摸瓜地找到一块不起眼的集成块上。

接着电路结构来看，这应该是一块逻辑功能的集成块，控制着中央处理器自检，如果是它坏掉的话，应该能造成无法加载中央处理器的情况，没有处理器的功能，接下来的各个部分都无法加载。

为了确保准确，尼克检察了数次，发现电压不正常的几个地方都可以和这个集成块产生联系。没错了，的确是这个集成块坏掉，这算是非常不幸，也可以算是不幸中的大幸，因为这个地方坏掉，可能造成中央处理器的烧掉，中央处理器烧掉，这台电脑就没得修了，除非换掉中央处理器，换那么贵的东西，这是尼克没办法实现。现在中央处理器好像没问题，不过从某个角度上来说，这个集成块坏掉比中央处理器坏掉更难办，因为中央处理器还有卖，而这种集成块是不常见的，基本上没卖。

尼克烦恼地在屋子里开始踱量，想破了脑袋也找不到能替换的东西，因为集成块在家电上本来就很少见，想找到这种中央处理器专用的控制集成块，简单是没可能。突然，一个大胆的想法从脑中浮现……

第二天，尼克一大早就跑去图书馆借来了所需的资料回来，一下子找到了这个集成块的内部构造图，这个指甲般大小的集成块上，竟然差不多集成了近百个元件，虽然原理尼克清楚，但是要自己制造的话，还是得要张图纸。

集成块的制作工艺是需要非常多专用仪器的，所以要做集成块是没可能的，不过集成块也是由许多晶体管组成，理论上说，用普通的三极管也能做，这只是理论而已，要实现并不是那么简单的。

一整天，尼克都在画电路图，集成的晶体管毕竟和用普通晶体管制作大不一样，虽然功用相同，但是参数绝对不一样，只能从图上大至了解电路结构，其余的电路都要自己设计，目的只有一个，就是模拟出和这个集成块相同的功能。




第八章

没日没夜的工作了两天，电路图终于设计完毕，在做了最后一次检察之后，尼克深深地吐出一口气，补了一个觉之后，他开始收集晶体管，找完自己所有的储备都还不够，于是找到了老摩斯，老摩斯很康慨的支助了尼克差的那部份，而且是全新的晶体管。

从老摩斯那拿着元件后，还借了几件示波器等高精仪器回来，借这些工具主要是需要极度精密的调试。万事具备就立即开始制作，旷课两天之后，一块两个巴掌大的电路板终于面世，尼克终于可以想象在当年的没有集成技术的年代，计算机为什么要几个房间那么大。

这块电路板，比原来的集成块耗电大了十数倍，所以尼克额外给这电路板配置了电源。整个部份都固定在机箱内部，然后把这块电路板的接线接到主板，用借来的那些仪器进行精密的调试，在做了几处改动之后，终于大功造成……

坐在计算机面前，尼克搓了搓手，因睡眠不足而红肿的眼睛死死盯着屏幕，心里真的是万分期待，手指慢慢地按下了开关。

哒！一声通电的声音让人兴奋不已，黑白显示器上，随着一条亮线的拉开，屏幕显示出自检程序正在运行，尼克高兴得呼吸都急促起来，慢慢的，画面进入漆黑的DOS系统下，第一次使用键盘，尼克颤抖的手摸索着打入几个命令然后运行，计算机执行得非常出色。

他高兴得想大声的呼喊，如果在这半夜三更不会被邻居砍的话，辉煌的时代来临了，接下来的日子，那该是多么美好，全身放松下来，压积了这么久的疲惫一下子全涌上来，要先去睡一觉再来享受新的生活，尼克关掉计算机收拾了一下乱七八糟的屋子匆匆爬上床睡了。

第二天，天灰蒙蒙亮，尼克就爬了起来，现在是精神充沛，他迫不及待的坐到计算机前，望着眼前这台计算机，真是的千想万想都想不到，真有这么一刻，让人无法相信这不是在梦里。尼克咽了咽口水开始开机，随着系统加载成功，进入了DOS系统下，他开始一项项的实验书上所叙说的东西，以前书上所说的那些，只能凭空想象，看着眼前的这台计算机接着书上所描叙的那样执行着所输入的各项命令，没有什么比这更让人兴奋的了。

接下来的日子里，尼克接近疯狂的学习起来，几乎是什么都不管，睡醒起来就开始，累了倒头就睡，只要是在家，步步不离计算机，每天在计算机上编写各种各样的程序，应用着从借回来的书上所教的每一样东西，在上学外出的时候，总是随身携带一本笔记和笔，只要遇到空闲的时候，就开始拟写程式，上课时间也不例外，每天写好的程序回到家就输入计算机中测试效果，基本上，除了睡觉之外，他都在拼命的找时间磨练……

直到有一天，那些关于计算机类的书都差不多借完之后，尼克无意中借回来了一本叫《计算机网络技术》的书，里面的内容让他惊喜，这本书上所途叙的计算机网络是那么神奇，那么诱人向往，按上面所说，通过计算机网络，可以和世界各地的人交流，曾经用电台和各地的爱好者交流过的他知道，这种事情是那么激动人心，渐渐的，他的开始重心开始偏向这一方面，在深入的了解这一部份之后，让他撤底的明白了，网络并不止这么简单而已……

时间飞快的流逝，转眼已过一年半，这时的尼克刚小学毕业，毕业成绩除了数学比较好之外，其它的基本上烂到极点，所以他并没能进入重点中学而是被分到一所不起眼的普通中学。

现在正值暑假，收假后才去新的学校报告，放假时间多多，尼克自然是一整天都窝在小木屋里不出来，小学生俱乐部早就没去了，不过图书证保留了下来，图书馆内关于计算机的书基本上已经看完，至于现在尼克最热衷的是网络技术，这倒是有点限制，因为尼克的电脑没连入网络，不过他最早已经想出了解决方案，就是在一台计算机上，模拟出两套系统，原来的DOS操作系统已经没有这个功能，不过尼克已经解决了这个问题，他自己编制了两套系统，可以同时运行，并且运行时完全独立，通过两套系统之间的数据传输，就能模拟网络的各种效果。

这天的社区图书馆，管理员正在收拾东西，因为有一个刚毕业的大学生被分配到社区总务，所以人事上重新做了调动，这种人事调动是很常见的，因为大学包分配，所以每年安排进政府部门的人数不少，而政府部门也会暂时性的安置，等之后再重新安排岗位。

正当管理收拾着东西，她将要调到别的部门，而这个管理员暂时由新来的担任。这时一个年青人提着文件夹到来，这个年青人推了推鼻粱上的眼睛道：“您好，我是新来这里的任职的欧文！”

管理员抬起头，打量了一下他，看起来很斯文很有书生味的年青人，也微笑着回应道：“上面的通知过我了，以后这里就麻烦你了”。

“我会努力做好的！”

接下来，管理员开始交待了图书馆里的注意事项，这里的工作基本上很简单，很快让知道了欧文知道了流程。

一切都交待完毕，管理员抱着东西要赶往人物部报告，这时欧文道：“对了，听说有一台计算机在图书馆，怎么没有看到？”

“哦，你说那台计算机啊，很早就坏掉了，现在放在杂物室里，你问那个干什么？”

“不瞒您说，我是计算机系毕业的，所以懂得怎么利用计算机，我觉得社区里的计算应该利用起来，这能帮助社区解决很多复杂的事情呢，能不能让我看看，其实很多故障都是软件上的故障，这种故障很好解决！”

“你找一下摩斯吧，他是杂物室的主管，只有他拿着钥匙！”

“哦，谢谢您了！”

“不用客气！”

正巧，老摩斯背着工具箱从门口走过，管理员赶紧唤道：“等一下，摩斯师傅！”

老摩斯疑声顿住了脚步，走进图书馆，问道：“有什么事吗？”

“那台计算机好像是放在杂物室里吧，这位新来的管理员懂得计算机，所以想看看能不能修好！”

老摩斯的心里格登一下，立即反应过来，急中生智，装作摸索了一下身上，然后恍然大悟道：“哦，我想起来了，钥匙放在家里了，我马上就回家拿！




第九章

说完转身快步离开，出了图书馆，老摩斯赶紧来到尼克家里，尼克一听到这个消息也慌神了，虽然对这计算机很是依恋，可这原本就是社区的东西，偷偷把这种超级贵重的东西弄回家，不知道会被怎么样，这使他很害怕也，也顾不得什么留恋了。

两个人赶紧把计算机拆分，一个扛一块急急忙忙弄回杂物室，再在撒上灰尘，事情还算顺利，没被人发觉什么。

尼克失神落魄的回到家里，茫然地呆坐在椅子，心里十分沮丧，少了这台计算机，就好像生命也失去了一半，现在的自己都不知道要干什么了，感觉完全无所适从。

晚上，社区总务部里的人都下班了，吃过饭洗了澡，欧文又回到了图书馆，第一天上班，要处理的事还真多，所以白天一直都没有空去修那台从杂物室里搬回来的计算机。

进入图书馆，打开灯，欧文来到了计算机前，上面的灰尘还真的很厚，他找来了一块布擦了一下，然后很熟练的把计算机的线给接好，最后接上电源坐到显示屏前。

按下电源开前，哒！一块清响，机器自检的声音响起，这让欧文感到高兴，看来计算机只是软件坏了，紧接着进入DOS操作系统，最新的DOS操作系统？欧文纳闷地挠了挠脑袋，一向黑漆漆的DOS系统画面现在是天蓝色背影，并且出现了框架，框架里几个简单的有点像硬盘样子的图标，图标下面分别写着A盘，C盘，D盘。

奇怪的操作系统，但是十分直观让人一看就能意识大概意思，比起纯字母命令的情况来说，会让新手摸不着头脑，欧文兴致勃勃地用键盘上的上下左右键选择到相应的盘，回车打开，里面的也有像文件一样的图标，各种类型的文件都用了不同的图标表示，一目了然。

欧文查看了一下硬盘里的东西，好多奇奇怪怪的软件，他随手打开了一个程序，这时画面转变，出现一行字：欢迎光临怪兽世界，地球上的奶酪将由您悍卫！

欧文会心一笑，接着出现几行字，开始游戏，读取进度，退出游戏，欧文选择了开始游戏，这时出现一块很大的奶酷，奶酷上面有只怪兽，怪兽的头、四肢，都分另标着ASDFG五个字母，怪兽对面有一个拿剑的小人，这时怪兽开始攻击，用头撞，就按A键，小人就会砍向怪兽的头，在屏幕上方标注的怪物血量就会减少。

这好像是个专门让新手练习打字母的软件，虽然画得不怎么样，不过很有趣，欧文提着兴趣玩起来，对于计算机系的来说，打字母自然是非常精通，欧文一下子就打死怪兽，这时小人学到一样技能，十字剑，相应的键W，出现一行字：从怪兽身上得到一把汤勺，汤勺键为Q，作用：使怪物火系无效，所带技能：爱你一勺子相应键E，让欧文喷饭的是，那勺子竟然和剑一样大，接下来一只更大的怪物，身上各部位的相应字母为HJKLM，会吐火球……

欧文兴致勃勃地一直杀到最后包含了所有字母的大章鱼，杀完之后，又出现一只，上面标着：章鱼的妈妈，攻击速度更快了，接着是章鱼的奶奶……

终于，欧文被章鱼的曾祖母给干掉了。

欧文呼出一口气，以前在学校练习的软件，都枯燥的文章对照练习，打着就让人生烦，觉得这款打字母程序比在学校时好用好万倍，不知道是哪个公司出的，有空向比德教授推荐一下，让学校用这款。

退出这个程序，欧文继续翻找，里面有许多奇奇怪怪的软件，有些常用的软件，也被改良过，而且被改良的部份相当大，有点像，被重新编写过？那不可能，各大软件商不可能把源代码公开出来，源代码是软件的程式，技术含量都包含在里面。

接着翻找，在文件的最后，欧文发现了一个不起眼的文件夹，随手打开，印入眼中的东西让他目瞪口呆，源代码，没错，打开里面的各个文件，竟然是很多软件的源代码，还有……这个操作系统的源代码。

震撼之余，欧文开始解读上面的程式，不由惊叹此人的水平，一段要达到近千条的程式，此人用几百条就能表达得淋漓尽致，要知道衡量编程水平的高低，有一个重要的部份就看其程序的简洁性，举个例子：

行，这道题是对的还是错的？对就显示A，错就显示B：

行，A=您错了，

行：B=您对了

一题就需要三行程式，如果十道题就是三十行，一种最普通的筒化方法，只需要十二行。

行，这道题是对的还是错的？对就跳到第11行，错就跳到第12行。

行，这句话是对的还是错的？对就跳到第11行，错就跳到第12行。

…………

…………

行，显示：您错了

行，显示：您对了

这只是一个例子，只是说明程序可以筒化的，并不是说筒化这么弱智般的简单，其实程序员遇到以上的情况，都会用十二行的方法，真正的程序筒化比这复杂N倍，而且简化的方法也千变万化，在编程里为了达成目标，可以有几十种甚至上百种方法，精通各种方法，才能潜意识的选择最佳最简洁的方法，这需要很全面的掌握编程技术才能做到。

欧文惊愕地翻看着这些程序，而且除了简洁之外，其中还有一种美感，让人解读起来都舒服，这个人是谁？不是听说这个社区总务部没有懂计算机的人吗？不得不承认，这已是在自己的水平之上，虽然自己的成绩并不怎么好，不过怎么说也称得上是大学水平。




第十章

第二天，欧文急匆匆地找到了老摩斯，开口便问道：“你知道有谁用过放在杂物室里的计算机吗？”

老摩斯心里格噔了一下，慌忙掩饰道：“没人用过，你去问一下这里的人就知道，这个杂物室向来没谁去的，就连我这个杂物室主管也不常去！”

欧文摸着下巴沉思着嘀咕道：“难道是放杂物室之前的事情？”

“我……我要去忙了，以后见！”说完，老摩斯匆忙离去。

随后欧文找到了以前的那位图书馆管理员，也向她询问了计算机放在图书馆时有没有人用过，而以前的那位图书馆管理员自然是让他知道，这个社区总务部里，没有一个人会用计算机，而且计算机的确是坏了，虽然她不知道什么DOS不DOS的，但是非常的确认，按下开关，计算机根本就没有任何反应。

这一些都让欧文感到茫然，那台计算机根本没有任何问题，还有那些程序又是怎么在里面的，真是稀奇古怪的事情，这些东西应该拿去给比德教授看一下，也许他有会有什么见解。

想到这里，也管不了那么多，立即向总务部里请了一个假，回到图书馆，欧文开始拆开机箱打算把装数据的硬盘拆下来拿回学校，卸下最后一颗螺丝钉，把机箱盖打开，这时，他看到了更为吃惊的东西，一块看起来非常复杂的电路板，从来没见过计算机里会有这种东西，所以他决定把机箱一起扛回学校！

伯恩斯坦电子工学院，回到学校的欧文抱着机箱，顶着个老大的太阳生操熟路地穿越过学校里的，风风火火地来到了教授办公室，连门也没敲便闯了进去，这时有两个教授在里面，正在埋头写学术论文的比德教授抬起头来，发现是欧文，推推鼻梁上的眼睛道：“是你这个冒失鬼呀，你不是去任职地报告了吗？怎么又跑回来了，工作不满意？”

欧文喘着气，抹了把汗道：“我在工作的地方，找到了一个很有意思的东西，我想教授一定会感兴趣的，所以扛过来了！”

比德教授望了望着怀里抱着的那个机箱，疑惑道：“这个机箱吗？”

“是啊，先让你看看这个！”说着，欧文把机箱平放在桌子上，然后打开机箱盖。

比德教授和另一个教授也好奇地凑过来，往里面看了看，脸色顿变，比德教授惊道：“这台计算机能启动吗？”

欧文二话不说的把机箱接上了教授办公室里的显示器，然后按下开关，计算机正常运行起来。

看到这种情况的比德教授震惊道：“做这块板的人，对计算机的硬件了解已经达到了硬件工程师的水平，而且电子学的水平也出神入化，竟然能用电子元件模拟出中央处理器的逻辑控制系统，啧啧，没想到你工作的地方竟然有这种高手，什么时候介绍给我认识一下，有机会要和他好好切磋切磋！”

“其实我也不知道使用这台计算机的人是谁，不瞒您说，我还不知道这板是干嘛的呢，这还有奇怪的东西，你接着看！”

这时，计算机已经开始运行进入了操作系统，比德教授一言不发的坐在计算机前，然后操作了一下，脸色越来越不对。

欧文在一旁说道：“很奇怪的操作系统吧，比起纯文字的DOS系统直观多了，一看就知道大概怎么操作！”

比德教授感叹道：“真是十分优秀的系统，不知道是哪个公司出的，这是将会给计算机界带来翻天覆地变化的操作系统，虽然只是皱型，我敢肯定，以后的计算机将全面使用这种模式的操作系统”。

“有这么大的意义？”欧文惊愕道。

“是的，这是革命性的操作操作系统，虽然这只是个简单的皱型，却将全面的替换掉旧的DOS系统！”

“如果我说……，这个系统不是哪个公司出的，是某人设计出来的呢？”

“你说什么？”比德教授比五雷轰顶还要震惊。

“你看硬盘里，有一个文件里有这个操作系统的源代码！”

比德教授急忙打开欧文所说的那个文件夹，果然找到了操作系统的源代码程序，他的手好像在发抖，颤声道：“你……你……知道……这代表什么吗？”

“虽然这个操作系统的模式很独特，水平也很高，但也不算绝世之作吧！”

“这你就错了，这样跟你说吧，铅笔本来是圆柱型的，容易折断，后来有人发明了六梭柱型，这个专利为那人带来几十万的财富，那么，你说这个跨时代性的操作系统呢？这是只是利，还有名，发明计算机的那个冯・诺伊曼，当初所制作的那台计算机别说有多简陋，但是还是被人称为计算机之父，现在你眼前的这个，虽然这只是一个简陋的程序，而他所代表的……我知道的意思吧？”

欧文冷汗直冒的猛点头，好像想到什么道：“现在这个系统还没有正式面世，如果谁先拿出来，不就是谁的了？”

“的确是这样，但是这种行为，和偷窃没什么两样，我是做不出来的！”

“真的是非常诱人，不过这种无耻的事我也做不来！”

“对了，这个机箱，你哪里搞来的？”

“哦，这是我工作的那个社区配备的，刚到到那里的时候，听说坏掉了，所以想修修看，就从杂物室里把它给搬了出来，结果发现了这些东西，后来问了很多人，都说没人用过这台计算机，这一点我也一直纳闷。”

比德教授沉思了量久，然后道：“机箱你先放在这里给我好好研究一下，虽然有点不妥当，不过要非常好奇这个操作系统程序框架，过几天我会打电话通知你拿回去的，还有记得留意一下那个人，如果找得到的话，记得给我联系方式，我会请自去拜访的”。

“我会留意的，那我先回去了，明天还要上班！”

这时他们两个谁也没注意，在一旁一直默不说话的那个教授，眼角闪过来一丝贪婪……




第十一章

回到社区总务部的第二天，上班的时候，欧文像抓特务一样，小心的留意着总务处的每一个人，特别是带眼镜的，年纪大的，长得不对劲的，中午时分，便接到了老教授的电话，电话那头的老教授非常为难地道：“欧文，有件事，我想，要让你知道一下！”

“是机箱可以拿回来了吗？”

“不……不是的，其实是这样，和我一起任职的那个教授，他……辞职了，而且完全失去踪影……”

“您……您的意思是？”欧文升起不好的预感。

“他辞职后，那个机箱里的硬盘，也不见了……”

“啊！”欧文不禁失声。

“这件事……你不要张扬，说起来，我们也是，共犯!”

“知……知道了！”

“明天你过来扛机箱回去吧，关于硬盘，我找了个新的装上，真是没想到啊，计算机革命性的一步，竟然是这样迈出的！”

不久之后，一个计算机生产商在自己的机子上配备了这个模式的操作系统，但是，这个操作系统是为他们生产的计算机专门配备的，无法在别的计算机上安装，所以这个系统没能流传开。结果，一家小软件公司，照抄了这个操作系统的模式，经过改进，可以在任何一台计算机上安装，并且提倡使用一种发明了很久，但基本上没人使用的计算外围输入器：鼠标！

接下来发生的事情无法形容。

只是知道，这家小软件公司的名字叫微型计算机软件公司，简称：

微软！




第十二章

才过了十多天，消息一波一波传来，微软推出划时代的操作系统，紧接着一个又一个的完善版本相继推出，每一个版本都加入了最新的功能，而且这个系统有了新的名字：windows

各大计算机报纸头条都不外如是，虽然不是它原创，却是它推向了全世界，就这样，这个名不经传的小公司，一夜之间响撤了世界各地，

欧文觉得自己要喷鼻血了，如果对别人说，这个震憾世界的操作系统，是由自己的手流传面世的，一定会被人笑是疯了，正当他在怀疑自己现在是不是在做梦时，电话响起，放下手中的报纸拿起话筒，这时电话那头传来比德教授的声音：“欧文，你这几天看报纸了吗？”

“看到了，和您所说的一样，计算机界掀起了前所未有的骇浪，我真的没有想到，造成的影响竟然如此巨大！”

“你所看到的只是开始，这是个皮毛而已，毕竟计算机的普及化不是很高，当将来计算机走向家庭化的时候，那将是这个操作系统的天下了！”

“嗯！对了，这个程序的原创者，并没有见什么报导，接理说，应该是盗走程序的教授，现在应该很露面才对的”。

电话那头好像没了声音，好一会，比德教授的声音才响起：“我想他只是为了利，毕竟这个操作系统是他偷来的，所以不敢那么明目张胆的占了这个名，那个操作系统卖几百万是没有问题的，相比一个月几千块的教授工资来说，他应该很满足了！”

“那……那个程序的原主人……”

“如果这个程序的主人知道这件事，我们也只好做好道歉的准备了，我想，不会得到他原谅的，这个事你不要张扬，我们犯的错不小，万一没什么响动，就这样静静的让它过去吧！”

“唉，我会装作什么事也没发生的，如果程序的主人找来，我们也只好硬着头皮认罪了！”

“只能这样了，好了，我挂了！”

“嗯，拜拜”

放下电话，欧文吐出一口气，如果被原程序的主人知道这事，不知道会不会拼命，还是自求多福吧。接下来，虽然装作没事一样，不过他还是崩紧神精留意谁比较可疑，借书的人陆陆续续，这时，一个目标的出现让欧文的心颤抖一下，没错，正是那种类型，秃顶，带眼镜，抱着文件夹，老沉深重，还有那种气质，比教授还像教授。

欧文全神惯注的留意着，而眼睛没敢直视，茫然记忆了自己此刻在做什么，真是越看越像，哪怕是举手投足之间都觉得那么像。他在翻报纸，啊，他的眉头皱了皱，欧文的心越来越紧张，这时一个小孩的声音在耳边响起：“叔叔，我借这本书！”

欧文依然全心留意着那个人，随口应到小孩：“哦，好的！”

那个人开始拿起报纸看起来，脸色越来越沉重，欧文的心崩得紧紧的，瞎头瞎脑的拿过小孩递过的书，在上面胡乱登记下书名，递还给了小孩，小孩拿着书走了，这时那人惊呼了一声，把欧文紧绷的心吓了个大跳，只听那人感叹道：“现在的面包越来越贵了，叫人怎么活啊！”

噗！欧文一头栽在桌面上，自己真是神经过敏了，胡乱的骚了骚脑袋定下心神，他开始整理余下的事情，这时，他看到了刚刚登记的书名《一千例汇编语言》？

一定是看错了，欧文慌忙揉了揉眼睛，定神一看还是《一千例汇编语言》？他再次晃了晃脑袋，终于的确了那不是《一千零一夜》

《一千例汇编语言》？汇编语言？那是计算机最原始的机器代码，计算机是不认识123456的，它只认识有电和没电两种状态，有电就是1，没电就是0，而1表示数字1那是不行的，0表示数字0也不行，因为到了数字3就没法表示了。

这个问题用数组来表示就可以解决，比如110表示1，111表示2，101表示C，100表示B，当然用三位一组还不能表示那么多字母，所以一个字母要用八位来表示，比如一个A就要用开开开关关关开开（11100011）来表示，基本上每个字母和数字都有它的编码，这种编码在国际上被称为“阿斯科编码”，用二进制来计算，说起来很复杂很麻烦，但是以电的速度来说，只需要几万分之一秒就可以完成。

虽然说计算机只能这样完成计算，而人们编程的时候，绝不会用这种零零一一的方式编程，那会让人发狂的，所以人们就用零零一一的汇编语言编了一个平台，这个平台能自动把人们用的字母和数字编写的程序转化成零零一一让计算机运行，比如人们编写进3+3=？的程序时，平台就自动转成00001111+00001111的汇编语言状态，然后计算机二进制计算得到11110000，这个11110000数就表示6，然后平台把这个11110000转成数字6通过显示器显示出来。

说起来直接用汇编语言真是太麻烦了，所以一般的程序员编程都使用平台，这些平台有好多种，其中赫赫有名的C语言就是其中之一。

但是这种麻烦的汇编语言却是最接近计算机的语言，有些程序，就非要汇编语言，比如C语言的平台就非要汇编语言来编写，而操作系统的框架最基层的部份，就是用汇编语言对硬盘内存数字传输等等进行控制。

说了这么多，无非是想表达出欧文现在的想法，但是他的脑袋怎么也无法把汇编语言和小孩联系在一起，眼光的书名登记，完全应该是一千零一夜童话故事才对，难道是自己登记的时候心不在焉写错了？有这个可能，也许是职业病，无意识的写出了计算机的语术。

想通了，欧文傻笑一下，拍了拍脑袋，笑自己怎么会犯这种错误。

过了几天，当他快要把这件事淡忘了的时候，有个小孩来还书，递过一本老厚的《一千例汇编语言》……



第十三章

尼克发现这个管理员张大着嘴望了望书，又望了望自己，不由纳闷地挠了挠脑袋，将欧文唤醒道：“叔叔，我还书了！”

“好……好的！”欧文稀里糊涂的接过书，他现在维一的念头就是，这小孩拿回去当枕头。

只见这个小孩翻找了一下，然后递过来一本书道：“叔叔，我借这本！”

欧文一看，眼珠都快掉出来了《计算机制造工艺》，一定是当枕头，一定是当枕头，欧文心里一直这么叨念。尼克拿着书然后离开，见他走出门口，欧文心里总是掂着什么，不由自主的站起来，跟着走出图书馆。

外面的晴朗，似乎已经接近中午时分，让人感觉有点炎热，尼克拿着书走到总务部门口的树林里，找了一张长椅坐下，太阳透过树叶的间隙投下斑斓点点，随着一阵清风拂过让人很是舒服，一丝困意泛起，他躺在长椅上，把书枕在头下，小睡起来。

这一切，远处的欧文都看在眼里，这倒是让欧文松了一口气，看来这小孩的确是拿去当枕头的。

尼克回到家里，一头栽在床上，仰望着天花板，感觉屋子空荡荡的，有种荒凉的感觉，这样呆在屋，就是坐立不安，感到非常憋闷。

就这样一个郁闷的暑假过去，虽然说编写程序在纸上拟写也一样，但是没有能在计算机上看到效果，的确让人失落很多。

就算这样，尼克也没有闲着，就算是在纸上拟写，他也从不间断，一个署假下来，整整写了将近十斤重的稿纸，而尼克父亲对尼克的事也不闻不问，也不知道尼克在做些什么，只要不是在做坏事，基本上都不会干涉尼克。

九月的月初往往让学生有点期待，没放假的时候渴望放假，在家里呆完长长的假期后，又有点想回到学校，基本上都是这么茅盾的。

卡德里斯中学，这就是尼克将要就读的学校，这是一所普通得不能再普通的学校，稍远一点的居民，就没听过这所学校的名字了。今天是开学注册的日子，孩子们在家长的带领下陆续来到学校，冷清了一个暑假的校门口开始热闹起来。

跟在父亲后面，尼克张望着打量着四处的环境，四处绿郁葱葱，绿树成荫，这校园里虽然没有华丽的教学楼，却也透出一种清雅的味道。随着人流来到一幢教学楼，看来就是这里了，因为入学报名的标签贴得是那么显眼。

按着标牌来到了新生报名的地方，这是一间教室暂时改置而成的，里面有几张桌子和几个老师，今天是报名的第一天，新生还不是很多，只见着陆陆续续的几个家长带着小孩在办理入学手续。

经过询问得知了注册在弗朗老师那里，在父亲的带领下，尼克跟在后面来到一张桌子前，此时桌子后面有一个中年的男老师正在打盹。

尼克父亲颇为不好意思的唤道：“对不起，打挠一下，新手注册是在这里吗？”

费朗老师惊醒过来，见有人注册，赶忙一抹嘴角的口水道：“哦哦，新生注册啊，是在这里，需要一下入学通知书”。

尼克父亲从口袋里掏出入学通知书递了过去，尼克则是有些拘谨地在一旁，费朗老师打开入学通知看了看，奇怪道：“噫？你孩子所就读的小学，升学应该是普勒二中啊，那里是城市户口所就读的学校，而我们学校，则是接收乡下各个小学的学生！”

“哦，这孩子没上普勒二中的分数线，所以要捐什么建校费才可以！”

费朗老师一笑道：“其实，你孩子所就读的那所小学，有百分之五十以上的学生没够普勒二中的分数线，而到我们学校的就读的，就你孩子一个人而已”。

尼克父亲惊道：“就是说普勒二中特意提高了分数线，好赚更多的建校费？”

费朗老师点了点头。

虽然气不过，但是对于现在学校这种卑贱的作法也无可奈何，对于建校费，尼克父亲有些为难，虽然建校费一般家庭还能承受，不过尼克家似乎承受不起，尼克父亲询问道：“那我的孩子可以在这里就读吗？”

“这个没问题，我们接纳任何小学的学生，不过，您要考虑清楚，说句实话，普勒二中各项条件都要好很多！”

“我觉得，能不能学好，主要是看这孩子努不努力，如果他肯努力，在哪个学校都一样的！”

费朗老师摇摇头道：“你的想法太不现实了，虽然说有很多关于自学成才在艰苦环境奋力学习的报道，但是，还是要现实一点好，像你这样说的话，重点学校就没有存在的理由了！”

“唉！”尼克父亲叹了口气道：“那也没办法，家里负担不起，只能在这里了！”

“竟然你这样决定，那就只有这样了，下面要办的是入学手续……”

很快的就注册完毕，由于尼克的成绩不是很好，所以分到了普通班。在这里提一下，一般中学都分普通班和尖子班，不用说，尖子班自然是学校的重点培养对象，好一点的中学，主要是为了重点高中的升学率，而差一点的中学，其目的是以全部的力量扶植几个上去，不让名气一臭到低罢了。而普通班的话就不用说了，不是很好的中学的普通班的，基本上没什么前途，学校让其自生自灭了。

过了几天，正式的入学开始，尼克踏进了这个陌生的世界，随着早上的人流进入学校，早晨的清新和学生们青春朝气融合在一起，洋溢出一种校园特有的气息。

注册哪天已经得知了分班情况，尼克背着空瞥的旧书包往教学走去，教室是在教学楼二层最尽头。不一小会就来到教室门口，这时，从教室里传来嘈杂的声音，想必已经来到的新生们正在相互倾泄一个假期来的趣事。

尼克紧张地攥紧书包的背带，低着头走进去，还好大家都是新生，走进教室的没几个是认识的，也没引起什么注意。

找到张空位子坐下来，尼克还是感觉很不自然，人际交往一向很差的他，实在是鼓不起勇气和别人攀谈。好在不是过了很久，在注册时见过的那个费朗老师走进教室，这时喧哗的教室顿时安静了许多。




第十四章

费朗老师走上讲台，把文件夹放在讲台上，清了清嗓子说话到：“好了，现在自我介绍一下，我叫费朗，以后叫我费朗老师就可以了，从今天起我就是你们的班主任，很高兴能和大家一起渡过往后的三年，希望大家把这里当成自己的家，一起团结共进，和睦相处，一起建设我们未来美好的每一天！”

下面响起了稀稀拉拉的掌声，很显然，对于类式的这套词，学生们大多都已经麻木，都听了这么多年了，电视上也说，校领导也说，都是这调调，早就没感觉了。

点完名，接下来，费朗老师叫了几个块头比较大一起去搬新书，中学开始，科目已经多了起来。尼克把书领回来，整整一大叠，足以塞满整个书包，和别的学生一样，他开始翻看中学多了哪些科目，大概是多了历史，政治，生物，听说化学要到三年级才有，还有一些次要的书，比如生理卫生，体育，计算机？

这个字眼让尼克眼睛一亮，如果有这门课，学校可能会有机房，这么说，就有机会接触计算机了，这个消息让尼克高兴起来。

开学第一天，一般都不上课，早上发书，然后组织参观学校，在参观学校的时候，尼克见到了让他神往的地方――机房，计算机虽然比较昂贵，不过以坦丁尼斯联众国的经济实力，几乎每个中学以上的学校都配备上了计算机。

中学的生活开始了，一年级共有七个班，而尼克所在的就是七班，一班是尖子班，其它的都为普通班，普通班一周上五天课，尖子班要上六天课，基本上老师们对普通班要理不理，上课好像是一种任务，不管学生有没有学到只是任务式的讲完就完了，而在上课的时候，也不管课堂纪律，只要不讲话做什么都可以。

转眼已经过了几天，相对来说，乡下的孩子要比城市的朴实，虽然尼克的人际交往能力十分差，不过，就算再差的人际交往能力，班上的同学一个都不认识，那是不可能的，几天下来，尼克也认识了几个顺路一起回家的同学。

在班上，尼克也算是默默无闻，一般情况下很少和人说话，也没怎么引人注意，因为成绩太过一般，也没捞到什么小官当当，而在同班同学的眼里，尼克太不起眼了，不是最捣蛋的学生，也不是成绩优秀的好学生，偶尔被老师叫起来回答问题，也是和大多数学生一样，吱唔答不上来。

日子就这样平静的过着，终于等到了尼克最期待的计算机课，但是让尼克失望非常的是，这堂课是在教室上基础课，而且每星期才一堂计算机课，就这样过了好几个星期。

今天，是很平常的一天，不过今天的计算机课倒是让七班的学生很是期待，因为上个星期的计算机课上，教计算机的甘德老师说这个星期要带他们去计算机房实习，对于计算机这门课，应该是学生们最为喜爱的一门课，因为比较新奇，所以大多比较感兴趣。

在甘德老师的带领下，一班人兴致勃勃的来到机房，在机房外换上拖鞋，学生们开始鱼贯着走入，大家都显得很兴奋，一时间叽叽喳喳的没个完。尼克激动地杂在人流中走进机房，印入眼中的，是数十台计算机，他还从未见过如此多的计算机，一时间呆住了。

感觉被后面的同学推了推，他才回过神来，找了一台靠角落的计算机坐下，这个机房的内部装修很不错，因为计算机要防尘，所以配有吸尘器，里面几乎是一尘不染，尼克看了一下机型，和社区总务部里那台的款式差不多，大概都是同一时期配置的。

这时，甘德老师走到机房的讲台上，拍拍手道：“好了，大家各自找一台计算机坐下，计算机是很贵的，没有我说明使用方法之前，谁也不许碰，如果有人违反，就赶出去！”

还好机子足够，基本上能达到人手一台，兴致勃勃的学生们还是不能安静下来，都在叽叽喳喳的讨论着眼前的机器。尼克心里痒痒得难受，恨不得把眼前的计算机吃下去，不过还是忍住了，被赶出去，那一切都将成为泡影。

这时讲台上的甘德老师开始道：“好了，静一静，现在，我来告诉你们怎么开机，看到你们前面那个红色的按，先按下去，这是开机，按下去后静静的等待！”

尼克迫不急待的按下开关，机房里传来一片自检声，这时甘德老师的声音又在讲台上响起：“好了，等一下会进入一片黑黑的画面，这个还没教到，你们不用理会，你们按着我在黑板上写的这几个字母打进去，然后按下键盘上的回车键，就是那个写着Enter的键，就行了！”

尼克看了一下甘德老师在黑板上写的几个字母，这是一个命令，是一个运行命令，然后是程序名，大概是运行什么程序。尼克随手敲了几键盘，运行了甘德老师要学生打开的那个程序，这时画面转换，原来是练习打字的软件，这个很没意思。

抬起头来张望了一下四周，这里是角落，周围没什么人，尼克偷偷退出了打字程序，在操作系统运行了一个机器自检命令，机子大致的属性都显示出来，性能比社区总务部那台好上一点。尼克看着一行一行的计算机参数，突然，心卟嗵跳了一下，他看到了一个非常吸引人的参数：网络连接正常！

真的是太兴奋了，心脏都快不能负载，很久很久以前，他就想感受一下真正的网络，可是一直没机会，而现在，终于有机会接触这个全新的理念。

最先，尼克从机房里的机子开始，这里的每一台机子，都是建在局域网上的，局域网是一种内部网，就是用几个邻近的计算机用网线组成。尼克熟悉的输入命令查看局域网上的计算机，果然把四周的计算机都找到了，这些计算机都是裸露的，直接就可以进入查看里面的文件，随手应用了一下以前学到的网络知识，关于局域网部份的内容不是很多，一下子就试好了，接下来，要进行下一步的行动……



第十五章

抬起头来向四周望了一下，班上的同学们正在兴致勃勃的练习打字母，打字母不是什么难事，随便练几天就熟习了。见没人注意这边，尼克又回到了计算机的世界，听说政府组织、科研组织以及教育组织有一个布及全国的网络，这是政府的内部网，不知道是不是真的，以现在的情况看来，这些机子完全没有连入这个布及全国的大网络，尼克开始琢磨起来，如果连有广域网，那么能限制这些机子登录广域网的，就只有这个微机室的主机。

尼克心里有千万个遗憾，曾经幻想了那么久的网络世界，最后只能这样接触到局域网，实在不甘心，实在是很不甘心，心里那种憋气的快让人发狂了。

怎么办，尼克挠尽脑汗思考起来，突然记起有本关于网络的书上提过，计算机是可以通过远程控制的，并说明了大概的原理，还说了，可以通过一些手段得到计算机的远程控制权限，这一段，不知道是出于什么原因，书上含糊的就略过了。

对于眼前的这个DOS系统，尼克自然是熟得不能再熟，就算要重新编写出来也能办得到，详细的回想了一下它的柜架以及构造，发现DOS系统的确是有申请远程访问一项。

记得书上说过，远程访问，基本上是通过密码实现的，知道密码正确就可以进行访问，再高级的，就是超级用户密码，凭着这个密码就可以控制计算机。

凭着对计算机的了解，尼克立即想到如何得到密码的方法，如果是三位的数字密码，就是只有一千种组合，就从1数到999之内的数，里面包含了三个数的任何一种排列，不信的话，随便选几组数字来试试，比如685，865，658，785，200，139，256，随便怎么排，都在1到999之内，所以说，四位的数字密码，就有一万种排列，五位的就有十万种排列，六位就是一百万，七位就是一千万种。

如果主机上用六位的数字密码，就有一百万种排列，而众所周知的是，计算机是以电的速度在运行的，每秒就可以试几十万次，如果是国家用的超级计算机，都是以亿记的。

尼克所想到的，是最简单的破解法，好像很暴力，所以尼克起了一个名字，暴力破解法，他开始不安，是不是要这样做呢？没得到主人的许可而使用其计算机，好像有点不妥，但是要求机房开放广域网那可能吗？绝对不可能！

心他内心在受着煎熬，一方是对网络的向往和渴望，一方是对这种类式窃贼行径的排斥，两种理念在缠斗着，最后想了想，这只是借道一下，机房也不会有什么损失，终于心一横，尼克决定干了。

在DOS系统下，是没有暴力破解这种功能的，只好自己动手编写，好在这不算是个很复杂的程序，不过要用纯汇编语言编制，因为只有这种机械语言，才可以控制对方计算机的硬件，除了这个破解的外，还要一个控制平台，这个平台就是找到对方计算机的端口，破解成功后，操控对方计算机那个平台。

整体来说，这个程序的规模不算大，但是也不小，如果从头编起，就这一节课是不行的，所以尼克最先破解本机上的DOS系统，弄DOS系统的源代码尼克在自己以前的机子上做过很多次，所以很快就搞定，接下来，他开始把所需要的部份程序从源代码里调出来，然后在中间编写和加入自己编制的程式。最后，把暴力破解的程式融进里面，一个带有暴力破解和远程控制平台的改良型DOS系统完工了。

“尼克，你在干什么！”尼克在做着最后的调试，突然甘德老师的声音从后面响起，把尼克吓得魂飞魄散。

“我……我……”慌乱中的尼克一时吱唔不出个所以然来。

“呀，你也够迟钝的，怎么还没进到打字练习啊，你看，这都半堂课过去了，不会弄就来找老师啊，尽在这里打0和1”

听到这句话，尼克心里的大石头总算是放下来了，赶紧应合道：“是……是啊，都弄了半堂课了，老师帮我搞一下吧！”

为了不让甘德老师看出什么，在说话间，尼克摸索着按下热重启，这时计算机重新启动了。

甘德老师摇了摇头，然后指了指黑板道：“看那黑板上面写的，你不用管那是什么意思，就直接按着黑板上写的字母打进去，然后按回车键，回车键就是这个，看到了吧，就这样！”

又进入了练习打字的程序里，尼克那个没劲啊，是不用说了，一脸木然的慢吞吞敲着字母，这时旁边甘德老师责备道：“你看看别人，都已经打得很快了，再看看你们的班长托马斯，就是充份自习过的，现在已经开始练习DOS系统的操作了，你快赶上来啊！”

“是的，是的！”尼克赶忙点头称是。

见甘德老师离去，尼克这才松了一口气，这时的甘德老师已经走到了托马斯旁边，特别热心以及耐心的指点着。

继续工作，关掉了打字程序，尼克把刚才没做完的程序调了上来，这回他小心了，一边搞一边留意甘德老师，终于，修改了一两个小失误之后，已经可以使用了。简单的设置了一下让系统开机时加载这个新的系统，然后重新开机，开机之后，系统加载了这个新的DOS系统，和原来的样子完全没有变，如果没有人把源程序调出来查看，是不会知道这个系统还带着这两个特别的功能。

尼克满怀期待的搓了搓手，开始输入了一个命令，暴力破解以及入侵控制平台已经被他进化成系统的命令，而不是软件型程序，简单的说，就是这两样东西，已经完全融入了系统里面。

一个操作界面出现，局域网的各个计算机分别用字母显示出来，其中有一台无法访问的计算机，可想而知，这就是那台主机，这台主机应该不是放在机房里，而是在机房外面的老师办公室里，只有开了主机，这里的计算机才能连在一起。

开始工作，尼克张望了一下，甘德老师依然在指导着托马斯，四周也没什么人，他敲入了几个简单的命令，暴力破解系统立即开始运作……




第十六章

奇怪的是，这个系统只是闪了一个，就没响应了？疑惑中，尼克详细的察看了一下，发现只尝试了三个数字之后，主机就拒绝访问了，看来，这并不是自己想象的那么简单。随后试的几次，主机一次都不给试，慢慢的分析了一下，在网络上的计算机，如果被非法入侵者尝试后就不给再访问，那正规用户不是也登不上去了？

理论上来说，这个拒绝访问不可能那么死板，冒充者试了三次，原用户就上不去了，那怎么说得过去，这种限制，应该只是相对一个地址来说的，比如某台计算机试了三次，今天之内就不给这台计算机再次访问，就是说，一台计算机只有三次机会。

这个怎么办才好，尼克开始冥思苦想，就算把整个机房的机子都用上，每台计算机试三次，四五十台，也不过能试百来次，这百来次离破解所需要的百万次上亿次还远得很。

想了一小会，尼克找到了法子，那就是不停的更换计算机地址，每试三次换一个，虽然会大大的影响破解速度，不过目前只有这个办法。

想到这里，尼克马上调出源程序开始修改，加入了每三次更换计算机地址的程式。

立即投入使用，暴力破解程式开始运作起来，这个过程不是安逸的，主机上出现了各种各样的办法限止入侵，尼克也是千方百计的想办法化解，就这样对战到下课，依然没有侵入主机。

当甘德教授宣布今天的课程结束，尼克不得不怏怏离去，心里真的很不甘，回到教室，脑海里依然抹之不去的就是那个没入侵成功的主机。

之后，他接近疯狂的翻阅在关网络的书籍，但是使终是找不到关于入侵技术的书，没办法，只好自己琢磨。

对网络技术进行了更深一次层的研究之后，尼克开始发狂地编写程式，上次上机的时间不是很充足，所以完成的程式很简陋，现在回来了，时间有的是，他开始编制一个宏大的程序，精辟速效，结合了那个型号的计算机性能贴身设计，携带各顶功能以及备用功能，对主机上的防御系统做了各种分析以及预测，把自己放在防御者的角度设想如何防御，预想在主机的硬件基础上，还能有什么样的防御措施。

就这样，尼克天天在研究和编写着，回家，上课，任何的休息时间都不放过，这些程式都写在纸上，等待着下一次去机房，就全部输进计算机里。

终于等到了第二个星期，无比期待的计算机课来临，尼克拿着一本作业本走进机房，上面就是这一个星期来所编写的精华。

由于学生们有了上机经验，所以没再限制学生们碰计算机，各个学生一坐下，就熟习地打开眼前的机子。尼克还是回到了角落的那台计算机，坐下之后，迫不及待地打开机子，很快就进到了操作系统里面。

讲台上响起了甘德老师的声音：“好了，今天我要教大家的，是一种全新的东西，就是操作系统，这个是人与计算机之间交流的平台，通过这个，可以实现对计算机的各种控制，现在先教你们一些基础的命令，这个显示硬盘内容的命令就是……”

这时托马斯的声音响起：“是DIR！”

甘德老师很满意地点点头，称赞道：“不错不错，很有前途，大家要向班长学习啊！”

在众人仰幕的眼光下，托马斯露出得意的笑容。、

甘德老师微笑着走下来拍拍托马斯的肩膀道：“继续努力，小小年纪，这么快能就掌握到这种程度，这种天份，这样的钻劲，将来你一定可以成为非常出色的计算机专家。”

甘德老师激昂地对全班说道：“大家看到了没有，什么是天才，这就是天才，一眼就可以看出来！”

接着手一挥，指向窗外道：“你们能说那个扫地的大爷是天才吗？不能吧！”

然后转向埋头苦干的尼克：“再看看他，难道尼克像天才吗？也不可能吧，所以说，金子就是金子，在哪里都会发光的！”

此时的尼克什么都听不到，他飞快的调出系统源程序，然后打开作业本，用最快的速度把程序输入计算机内，对各种函数的修改，进行内码转换，输入最新的程式。

半堂课已经过去，尼克的程式已经完成大半，为了能在课堂上完成，他已经尽了最大力度让程式简洁，但是这个程式还是很大。这时甘德老师的理论已经讲完，现在让学生们自己练习，还是和以前一样，甘德老师在托马斯的旁边，尽心尽力的教导着，还超前的把下面的课程讲解给托马斯听。

没有人打挠，尼克的程序进度很快，在还有小半堂课的时候，由数万条程式精简而成几千条程式输入完毕，调试了一下，纠正了几个手误打错几个程式。

一切搞定，这时尼克吐出一口气，抹了一把额头上的汗水，抬起头来望了一下，同学们都在忙自己的，甘德老师也在边教托马斯，尼克暗暗捏了一把汗，刚才自己过于投入，对外界的事完全不知，如果甘德老师过来，自己一定不会知道的。

还好，现在没什么事，尼克随手打入几个命令查看自己心血打造的程式，结果显示一切动作正常。

看看时间不多了，尼克开始了对主机的入侵，精心打造的程序用起来就是舒服，这时主机也做出了反入侵的各项反应，这些反应尼克早已料到，调到自己程式里的各用功能，立即迎刃化解。

要开始进攻了，尼克输入几个指令，开大了破解攻击，只见屏幕上的数字如流水般往下刷，过了一会，依然破解不了，尼克意识到，这应该是字母和数字杂合的密码，这样的话，复杂的程度成几何倍数增涨。

既然这样，就开启备用功能，尼克停止了入侵主机，程式开始攻击机房里的每一台计算机，所谓家贼难防，这些计算机并没有做什么特别的防御措失，一下子，这些机子都落入了尼克的撑控。

尼克露出一丝奸笑，为每台计算机输送了一段程序，这段程式是主程式的分支，其功能大概是：控制他们一起攻击主机！


。

第十七章

就这样，近五十台计算机共同对主机发起破解攻击，虽然些机子的资源被占用得差不多了，不过学生们都是在操作DOS系统，单纯的操作是感觉不出资源被占用的，除非在用什么大型的应用程序，不然无法查觉。

如洪水般的冲击下，主机终于撑不住了，每台电脑的网卡的显示灯都在紧密的闪烁着。突然，尼克眼前的显示器上，弹出一个框框，里面有一组数字，没错，这就是超级用户密码，达到八位数的数字和字母的组合型密码。

弄这个密码还真是累死人，这几乎用尽了尼克所有的技术力量，此刻的尼克真是高兴得无法形容，差点没跳起来手舞足道，有了超级用户密码，主机就像一只待宰的羔羊，想格式化硬盘就格硬盘，想啥滴就啥滴。

当然，尼克并不想把主机怎么样，只不过是想通过它连上广域网而已，高兴之余，他运行了一段早已经编制好的小程序检察主机的上网络连接，让尼克兴奋的是，的确有广域网的连接，只是主机禁了共享，所以机房内的机子是无法登录的。

现在的主机已经砧板上的肉，想啥滴就行，尼克很轻松的就打开了通往广域网的端口。

终于接触到广域网了，就好像站在大海的岸边，面对着一个全新的世界，一个通向世界的窗口，整个世界好像伸手可触。激动之余，尼克竟然不知道干些什么好，再想想，还真是不知道干什么好，真要命，想和网上的人交流，只有去BBS，就是电子公告板，可是也要知道地址才行，这一阵子忙着破解，竟然忘了找BBS的地址。

没办法，看着也快下课了，还是下次再说吧，剩下的时间，尼克最后调试了一下程序，下课铃也响了。

这时甘德老师从托马斯身边离开走上讲台道：“好了，大家先等一等，我有件事要说说！”

学生们都停下动作，静听着甘德老师的讲话，甘德老师接着道：“机房的管理老师，克维德老师有件事要向大家宣布！”

其实学校里除了计算机教师之外，机房也专门的人员负责，机房的老师一般负现机房的日常维护、设备管理等等事情，有时候课紧也会代一下课。

甘德老师说完，就走到机房外的机房办公室，一会，他和一个中年的男老师回来，这个中年的老师应该就是甘德老师口里所说的克维德老师。

克维德老师走到讲台上，然后开始道：“是这样的，为了能让大家有更多接触计算机的机会，所以机房决定每天的晚自习时间为大家开放，当然，这是要收取一定的上机费用，一张上机票，可以上机一个小时，价格是二十五分，欢迎大家来机房上机！”

下面顿时一阵议论，都在高兴的讨论着这个问题，这当然是好了，每个星期只有一节课的时间接触计算机，怎么能满足学生们的兴趣，二十五分一小时（相等于人民币二元）也不算很贵，不过这个消息对尼克来说是喜也是忧，他维一的经济来源，就是早餐费，一般每天父亲都会给他十分，刚够买一个面包。

回到家里，尼克打开自制的存钱罐，把一堆的硬币倒在床上，数了又数，存数年，也只有两元，这些钱还是买菜时剩下的一分两分所积畜下来的，算了算，一天上两个小时，五天就完了，尼克开始坐在床上发愁，这下怎么办才好，问父亲要那是不可能的了，要说去打工，不会有谁要初中生的。走一步算一步吧，这些钱当然不能一下子用完，每天上一个小时，可以支持八天，那就这样先用着吧。




第十八章

学校的杂物室，没什么东西，如果硬要说有，那就是七七八八的劳动工具以及懒洋洋的扫地工。

电话响起，扫地工伯恩老爹懒洋洋地接起电话道：“喂，这里是杂物，请问要打扫哪里？”

电话的另一头，传来一个中年的男声：“我是保罗！”

顿时，伯恩老爹的脸立即沉下来，压低声音道：“没事不要打挠我，我在这里过得很好！”

“回来吧，你知道我们现在很难，就这十几个人实在撑得很辛苦，那件事已经过去很久了，我知道那一切都不是你的错，你就回来吧！”

“不要再说了，我是不会回去的！”伯恩的语气很坚决。

“虽然，我们现在的经济情况很不乐观，不过，我……我可以考虑给你加一点工资，怎么样？”

“这不是钱的问题，反正我是不会回去的！”

电话那头的声音有些激动：“难道你要背着计算机安全专家的称号扫一辈子地吗？”

“我老了，已经干不来了，你还是另请高明吧！”

“不要再狡辩了，我通过网络查看过你们学校的计算机，那个主机上的防御系统是你的杰作吧，几乎无懈可击!”

伯恩老爹沉默了一下，然后道：“没想到你竟然能找到这来，但是我还是劝你不要再浪费神气了，我是不会回去的！”

“你要不要再考虑看看，你的技术，在我们这里是屈指可数的，这里才有你展现的舞台，回来吧，我们需要你，真的需要！”

伯恩老爹毅然拒绝道：“我不会回去的，你死心吧，我要挂电话了，你还有什么话要说吗？”

电话那头一阵沉默，这时声音才响起：“竟然你执意这样，我也没办法，你……你那套防御系统，能不能卖给我！”

“那个的确是我的心血结晶，如果你想要，就送你吧，”

“真的送我了？那真是太感激了，真是太感激了，这会为我们带来很大帮助的！”电话那头的人显得很兴奋！”

“这个也是有条件的，拿了这个，记得以后不要再来打挠我，如果没啥事，我挂电话了！

“唉，你那一身的技术真是太可惜了，如果你想通了………………联邦调查局的大门随时为你敞开！”



第十九章

一口气，尼克买下八张上机票，机房其实并不是第一天开放的，只不过是刚告诉了一年级这些初懂电脑的小鬼，而就在当晚的自习时间，尼克就摸上了机房，当然和他一起去的，还有几个同班同学，其中托马斯就是之一。

来到机房，晚上的机房真是热闹非常，各个年级的都来这里上机，这时的坐位快满了，尼克等人赶紧进去占下位子。

原来用那的台计算机已经被人占去了，所以尼克随便找了一个位子坐下，机房里的光线很充足，而且也比较吵杂，有些计算前围着三两个学生在议论，也有些在玩游戏。在尼克旁边的，是一个个头比较高，带眼睛的男学生，看样子像是三年级的，这时三年级学生斜眼望了尼克一眼，见是一年级的，投出不屑的眼神，继续编自己的程序。

时间就是金钱，对尼克来说就是这样，节省每一点时间，他立即打开了计算机，这时机房的克维德老师过来收取了机票，登记了一下班别以及名字就走了，同来的几个同学也各自找到机子坐下了，有些在打字母，托马斯则在超前自学DOS系统。

尼克打开机子之后，通过内部网，把上课时用那台计算机上面的系统给复制了一份过来，替换掉这台计算机的系统后，他重启了一次。由于掌握了主机的超级用户密码，尼克就像拿着钥匙开门走进房间一样，立即就打开了主机的广域网端口。

压抑着内心的激动，尼克兴奋地搓了搓手，每个BBS电子公告版，都有一个服务器，要登录服务器，就要有服务器的地址。按照书上所登的地址，尼克输入了计算机，立即刷出一版的文字，就是这一版文字，让尼克幸喜若狂，终于接触到互联网了，这就是与世界交流的开始，这就是能与万里之外的人们所交流平台。

尼克兴致勃勃地研究着电子公告版，这是在DOS下面的BBS电子公告版，基本上非常简陋，由文字组成，如果是外行人看，基本上看不出来，还以为这是打开了一个文本文件。

按着上面所叙的大概意思，就是按着上面标明的各种命令对电子公告版进行操作，好像要先进行注册，于是尼克打入了注册这个命令，立即出现了一个注册信息，要求填入所要申请的帐号和密码以及BBS上所用的昵称。

帐号和密码都设好了，尼克歪着脑袋想了一下，该用什么昵称好呢？最后决定用FD这个名字。后来人们认为这个名字就是FrenziedDevil“疯狂魔鬼”的简写，地狱骇客这个称号也是因此得来的。

其实，只不过是尼克每天早上出门，都会被邻居家的小狗追赶，所以印象深刻，因此想起了一个名字：FierceDog，意思就是：坏狗

用FD这个名字登录到论坛上，发现只有一个大的论坛，没有详细的分支，由于计算机还没在家庭出现，所以用户量相对较少，再加上网络技术也不是很发达，而且此时的网络除了是用处各个研究机构、学校传送资料以及联系之外，并没有别的功能，而且BBS服务器，也只一些人自发建立用来相互交流的而已，而且也为数不多，就是几个，所以在这些BBS上，几乎能遇到所有使用互联网的人。

尼克在上面逛了一下，真是什么帖子都有，比如：原子核在失重下的力学讨论、嫖妓不给钱的一百零二个方法、吃披萨的学术论文。

说起来上面也是十分热闹，有人回帖，又有人回回帖，尼克进入一个叫大决战的帖子里，这个贴子的人气很旺，竟然被顶置在最上面。

帖子的内容很简单，只是出了道编程题而已，看谁编出来的程式最优秀，这个帖子好像刚贴出来的，只有两个人在互相拼斗，一个叫大卫，一个叫暴风，而看热闹的，也纷纷回帖喝采，说起来，这两个人实力也相当，真的是斗得天昏地暗，难舍难分，各种精湛的技巧纷纷出炉，看得这些观众猛回贴称赞。

尼克也津津有味地看着这两个人比拼，双方各自的编法都有所有不同，而且各有各的风格，各有所长，尼克默默地分析和消化着。

终于到了最后的决战，双方都拿出了最后的成品，就是各自认自己最优秀的最终程序。

观众纷纷回贴：

大卫一出手，就知有没有，大卫利害！

谁说的，暴风一出，谁于争锋，暴风利害！

大卫大卫大卫，就是大卫利害

……………

……………

两边各有支持者，也没个能做得主的裁判。

大卫：兄弟，你那还能折腾不，能再折腾一点点点，我就认输了！

暴风：啊哈哈，你真当我是神啊，都这样了，还折腾得了个屁啊！

大卫：那是旗鼓相当了，要不要回去搬援兵？

暴风：援个叉叉，我就是班上最利害的，还找个谁去！

大卫：呵呵，彼此彼此，只有改日再较量了！

暴风：这高下分不了哇，这些简单的程序，我们都能达到极限，都到极限，那还分个狗屁高下啊，下回记得找个难点的来！”

大卫：嗯，有道理有道理~

其实，还能再简化一点。。。

大卫：……不懂编程的人，请不要在这里胡说。

暴风：是哇，我们在说话，闲人不要吵嘿！

大卫：不要管他，我们继续聊，对了你还记得……

十分钟后…………

FD：这是简化后的程式：………………………………………………………………………………………………………………（略N行，请原谅作者的无奈吧！）……………………………………………………………………………………………………end

暴风：啊哈哈哈哈，不要再逗了，杂合汇编语言，这怎么可能运行得了！

大卫：呵呵，的确是比较好笑的。

暴风：看看这开头，还有模有样的，嘿嘿！

大卫：再往下看嘛，还算是程式吧！

暴风：咳，前一小部份，编得还行！

大卫：这个，前半段，好像还，还能运行的样子！

暴风：是……是啊，还，还，还不错，有点意思

大卫：啊……啊哈哈，是，是有点意思了

暴风：这个……汇编语言真能这样杂着运行？

大卫：看……看起来，是能运行的样子，这，这没什么大，大不了的！

暴风：这个转换，用得真是蛮……蛮到位了

大卫：这个函数，才是，才是精湛……

暴风：天啊，两种程序叼接得完美无暇。

大卫：你看那个头尾相应还能这样滴？真的省去条程式。

暴风：啊，我受不了勒，这一段汇编语言竟然能让这么多地方共享，连核心都差不多省掉了。

大卫：这…这真是太完美了，简直，简直就是……

暴风：艺术品！太美了！




第二十章

尼克早已经退出了这个帖子，开始到处闲逛，有时候跟着观众起哄，有时候也参加一把什么研讨，玩得也不亦乐乎。

“嗯？你打字蛮快的嘛，有希望在不久后的打字比赛上拿名次哦！”这时，旁边的三年级学生好像留意到尼克在键盘上飞快的动作。

这个声音把沉迷在讨坛上的尼克吓了一大跳，回过神来，见这个三年级学生正望过来，尼克心里不住地暗暗庆幸，还好是泡八卦帖里，此刻显示在屏幕上的，都是一些莫名其妙的东西。

尼克陪笑着扯道：“没，没什么拉，因为什么都不会，只好练打字，所以速度稍微快一点拉！”

三年级学生皱皱眉头道：“练打字母应该开打字软件吧，你输入wu.exe，回车！”

尼克郁闷地打入了这个程序名，打字软件运行起来，占满了整个屏幕。

“啧啧，连打开软件都不会，没有打字软件帮助起码要多花一倍的时间，怎么样，有没有兴趣跟我学，我的水平已经达到了编程的境界，比你们一年级学的东西不知道高出多少，在我的指点下，相信用不了多久，你就能和我一样会编程了，怎么样？以后跟我混吧！”

尼克激动地道：“大哥，我又笨，又懒，天份又差……”

三年级学生有意无意地露出隆起的肌肉！

“除了您，还有谁能教我，我真是太幸运了，真高兴能遇到您~”

三年级的学生高兴地拍拍尼克道：“我叫鲍罗，以后跟着我混就对了，包你受益无穷！”

这时，克维德老师走过来通知尼克，一个小时的上机时间到了，尼克赶紧收拾东西对这个难缠的鲍罗告别道：“有机会还请多多指教，时间到了，我走了，拜拜！”

“哎哎……”鲍罗好像还要说什么，尼克没给他机会，转头急忙离去。

此后的日子里，经常在机房里遇到鲍罗，而通常的，等他一走，尼克就登到网上泡BBS，BBS上面计算机高手也为之不少，让尼克学到了不少东西，每次上网，都有一些比较高深的计算机学术问题在讨论，一个小时的上机时间有限，尼克通通都记录在小本子上，在下机后开始研究，下次上机时，就把自己研究的心得公布上去，只是几次而已，FD这个名字就在论坛上名声大震。

这又是一天的清晨，阳光透过老旧的木窗射进屋子，感受着早晨的凉爽，尼克懒洋洋地在床上打了几个翻身，夏日的早上不像冬天那样难起床，折腾了几下，睡意就跑光了，尼克就恍恍惚惚地爬起床来。

昨天晚看书看到太晚，眼睛现在还有点痛，揉了揉眼睛，尼克伸手摸索到床头边桌子上的眼镜，戴上，把被子叠好后，穿着拖鞋子达达达地走到楼下。经过一翻洗漱，整个人都精神起来，回到房间穿好衣服背上书包，走到客厅，客厅那张横七竖八躺着几只酒瓶子的桌子上老样子地放着10分钱。

将这10分钱认真地叠好放入口袋中，这时屋外响苏格的喊叫声：“尼克，去上学喽！”

“哦，来了！”尼克就应了声飞快地跑出屋子。

这个苏格，是尼克的同班同学，住在比尼克家还要远一点的地方，所以每天早上，都会顺路上叫尼克一起上学，每天放学，尼克也会和他一起回家，所以他也是尼克最好的朋友。

把院子的铁门锁上，尼克高兴地迎了上去道：“今天怎么这么早！”

“呵呵，这个问题只有问我妈，只有她知道，为什么这么早叫我起床，对了，我买了最新的机器战警漫画哦！”

“真的啊，看完了借我看看！”

“当然没问题，昨天我爸爸还买了电动的巡洋舰给我，二十四块哦，要不要放学到我家来玩！”

尼克心里酸酸的，从小到大，父亲从来没有买过什么玩具给自己，看到别的孩子拥有的那些玩具，他只有羡慕。

尼克强颜欢笑地道：“一定……一定很好玩，不过我放学有事！”

“哦，那可惜了！”这时苏格惊叫一声：“卡尔来了，快跑！”

一只长得很凶的小狗从对面跑来，吓得两个孩子慌然逃跑。

两个人来到了学校门口，路上很热闹，清晨上学的学生络绎不绝，各种各样的早餐小摊在校门口的路边摆开，这时，苏格兴冲冲到挤到一个小摊前，买了几个蛋糕和一瓶牛奶，这时他吸着牛奶从人群里走出来，对尼克道：“你不去买早点吃吗？”

尼克望着苏格手里的蛋糕，肚子一阵强烈的饥饿感，不由咽了咽口水，不知道有多么渴望此刻手里能有一块，幻想着咬下去的感觉，松软，蛋香，奶油的浓香。

手摸向口袋，尼克心里在挣扎着，这些钱虽然买不起蛋糕，只是一个面包，就是多么的享受，但是，对计算机执着依然占了上风，他道：“我……我不饿，不想吃早点！”

“你还真是个奇怪的人！”

苏格把每个蛋糕上的奶油吃掉，就丢了，牛奶也只喝了半瓶也丢了。

青春的气息弥漫着校园的每个角落，四处都洋溢着孩子们的欢笑，两个人走到教室门口，苏格先进教室了，尼克和往常一样，跑到了校园的水龙头往肚子里灌了一通凉水，希望减轻饥饿感。

进到教室，发现教室里的人已经到了许多，都是三五成群的聊些什么，比如星球大战套卡谁谁集得多少了，兴致勃勃地讲叙昨天那集动画片里精彩片段。女生和男生接触比较少，一般小学都是水火不融，初中是偶尔接触，高中才是难舍难分，大学则是水*融了。

坐到自己的位子上，从书包里翻出作业，然后交到组长那里，这些作业都是粗粗解决的，因为昨晚苦思《系统缺陷》这个学术课题，几乎花掉了所有时间，这种事情是经常发生，因此尼克的作业也经常不及格。



第二十一章

此时教室里大室有两群人比较突出，一群则是班里的捣蛋份子，让老师头痛异常的一些人，正在议论到哪里去玩。另一群，则是以托马斯为中心的五六个人，围在那里正大放言词，而托马斯正在春风得意的显露着对计算机的知识：“在不久之后，我就将开始学习编程了，你们不知道什么叫编程吧，编程就是……就是……那个，反正就是计算机的重要功能，跟你们说，你们也不懂的！”

“不愧是我们的班长哇，真利害~”这时周围的学生啧啧称赞。

叮叮叮~~上课铃响起，三五成群的都各自散开回到自己的坐位，这堂课是生物，一会，带着个老厚眼睛的中年妇女走进教室，这就是上生物课的吉安娜老师，尼克对生物课不感兴趣，他并不想知道鱼活着的理由，在意的只吃它们的方式。

忘却饥饿，尼克埋头潜心苦思着《系统缺陷》这个课题，讨论的人几乎都认为，没有可能通过系统进行入侵，而尼克觉得，这是错误的想法，系统的复杂程度很高，就难免会有问题出现，当然，要找到遗漏的地方，一定要到设计者的水平，甚至更高，要对系统的内部结构熟得不能再熟，这才能发现系统里存在的那一点微乎其微的漏洞，所以尼克死劲的分析着系统的结构，解剖个个节点寻找缺陷的地方。

“尼克，你起来回答一下细胞由哪几部份组成！”

在沉思中尼克一惊，回过神来，愣头愣脑地站起来，挠挠脑袋吱唔道：“这个……那个……我……我不知道！”

“马德，你起来回答一下这个问题！”

马德是班上最捣蛋的一个，一般欺负班上的同学，班上的人都很怕他，不过他一般不惹受老师庇护的班长托马斯，而一般像尼克这样的免不了被欺负，只见他大摇大摆的地起来，一副吊儿郎当的样子回答道：“不知道！”

接着，吉安娜老师又点起几个人，都答不上来。

“托马斯，起来回答一下！”

托马斯站起来，脱口答道：“细胞一般由：细胞膜、细胞质、细胞核、液泡组成！”

吉安娜满意地点点头，显示托马斯坐下，然后愤愤地拍拍桌子训斥站着答不上来的：“看看你们，你们上课都在听什么，就这样混日子吗？你们为以老师在害你们，等你们以后长大了，就会后悔，现在为什么不听老师的话……………………（略过部份，相信读者们都知道得详细）”

一直被罚站到下课，好不容易坐下来休息一下，马德走了过来，流里流气地道：“喂，尼克，放学后帮我去扫清洁区，听到没有！”

“哦，好……好的！”尼克胆怯地道，知道他是因为旷课被老师罚的，但也不敢不帮他扫。

这时，甘德老师从外面走进来，马德收敛了些，对尼克舞了舞拳头然后离去。甘德老师走上讲台，然后大声道：“静一静，大家静一静！”

教室里稍微安静了一些，甘德老师继续道：“这里有一个学校的通知，向大家宣布一下，就是学校每年一度的打字赛，就要开始了，想报名的，可以到我这里来！”

托马斯立即站起来道：“老师，我报名！”

“哦，我早就帮你报了！”甘德老师一副理所当然的样子。

接下来也没见有人去报名，因为比赛是面向整个学校的，不分年级，这些刚接触计算机的一年级新生，都知道自己是没那个希望得名次的，而这个比赛，尼克也并无多大兴趣，在临走前甘德老师交待了最后一句：“谁决定要参加的，就找我！”

顶着饥饿的感觉，尼克好不容易熬过了几堂课，放学的光辉时刻终于来临，老师宣布下课后，整个班里闹哄哄的，都在收拾东西准备回家。这时马德向尼克投来一个恶狠狠的眼神，尼克明白，还要帮他扫完地才能回去。

饿了一个早上，尼克浑身乏力，恨不得飞回家把肚子填饱，可是，还是得无奈地拖着扫把，来到了学校指定给七班的清洁区。放学后的学校里，一阵沸腾，学生们成群结伙地一起回家，欢声笑言充斥着整个校园。

清洁区还好只是操场的一角，如果是道路，恐怕要等学生散完才能开始扫。顶着中午的太阳，风拂过一阵阵的热浪，炎热快要让人窒息。尼克抹了一把额头的汁望了望天，真是“晴空万里”，没指望会阴下来，耐着噜噜叫的肚子，开始扫起来。不停的扫着，让人开始麻木，尼克不由自主的陷入计算机问题的沉思之中。

一边思考一边扫地，不知不觉间，学校已经归复于平静，只剩下枝头的夏蝉在死命的叫着。突然间一点灵感闪过，尼克找到了一个系统内存溢出的缺陷，这是设计者忽视掉的地方，在本机上不会出现什么问题，但是在网络上……

尼克在地上捡起一支粉笔头，在操场的围墙上开始飞快地揩写，结果越来越证明这是一个严重的漏洞。尼克安全深迷在里面，忘记了炎热，忘了饥饿，在墙上写了一版又一版。终于，在粉笔头要用完时，总结出来，这的确是一个漏洞，证明了系统并不是完美的。

在高兴之余，他才发现，墙都给画花了，被知道那很严重的处罚的，立即提起扫帚，把墙上的字给擦掉，经过一翻努力擦掉了最后一个字，终于松了一口气，擦拭着额头上的汗水。

泛上来的饥饿感让人昏眩，尼克匆匆扫完，然后赶回家去了……

尼克前脚刚走，伯恩老爹便悠然地沿着路扫地经过，在这里多少年了，扫过了学校的每一寸街道和草地，虽然很辛苦，不过很安逸。

学生们都已经走光，道路上空荡荡的，慢慢的扫着，将一堆堆垃圾扫进垃圾篓，不一会，伯恩老爹走到操场，太阳很大，四处都很剌眼，他半眯着眼睛，这时，眼角的余光里，留意到了围墙，这是学生翻墙进校的机要重点，也是受到学生涂鸦的重点地区。

今天的围墙，似乎又惨糟毒手，虽然已经被擦掉了，不过还是很不干净，这是粉笔画的，总是会留下一片糊涂的残迹。




第二十二章

伯恩老爹无奈地摇了摇头，习以为常地从腰间扯出一块抹布，走上前去要把墙擦干净，顿时他的手停住了，原以为会是什么FUCKYOU，SHIT，ILOVEYOU之类的东西，但是怎么看，那些隐隐约约的字迹都像是计算机程式！

在这里看到计算机程式？就好像在厕所里找到一块奶酪，让人无法相信那不是大便。

伯恩老爹惊诧地凑近看了看，确实是奶酷。

虽然计算机程式看很多，但是在这种地方看到，自然引起了伯恩老爹的好奇心解读了一下，本以为三年级那几个初懂程序的学生写的，只不过解读了第一行，他已经骇然震惊，这是系统内核的程序，自己身为计算机安全专家才认识那几个岐型的函数，一般人根本不认识。

伯恩老爹意识的望了一下四周，没看到一个人，再看看四周的景像，的确没错，千真万确的是卡德里斯中学而不是联邦计算机中心。

谁？谁？伯恩老爹的脑海里冒出千百个问号，一张张脸浮现，酒鬼校长，猥锁的教训主任，伪烟民克维德老师………………

他猛地晃了晃脑袋，把这些一扫而光，没有一个像的，或许能从程式里看出点什么，想到这里，他继续解读墙上的程式。

这些程式被擦得有一段没有段的，但是大致读出意思，这的确是专家级的揩写，这学校里竟然还有计算机专家，现在流行隐居？不过这字迹有点幼稚，也许是那人不习惯用粉笔写字。

果然是够深层次的分析，已经深入到硬件的层次，这是一段系统使用内存硬件的程序，属于偏门的部份，偏门，并不是说此人的水平低，而正好相反，就像一些主要函数大多人都知道，而偏门的函数如系统内核函数，只有专家才去接触。

上面有着分析性解释，其内容深深地吸引住了伯恩老爹，什么事情，都已经抛到九宵云外去了，感觉不到火辣辣的太阳，也不去想是谁写的，而是融入其中，跟着程序的思路走。

越往下看，越触目惊心，下面的内容，是从所未有的，几乎是打破了程序界的不破法则，从内存溢出这个微小得几乎没有人注意的现象，开始了各个方位的分析，这些分析，并不是像为人民服务之类的废话，而是从个个要点来推断，越来越动摇了不可能通过系统入侵的这个理念，这就好像古时的人认为大地是方的，太阳星星绕着我们转一样，没有人怀疑过，但是还是有人推翻了。

再往下看，几乎是排山倒海的攻势，各种引证，设想，推断，测试程序等等，不可能通过系统入侵这个不破的法则就快要崩溃，伯恩老爹死死地趴在墙上看着，等待最后突破点的来临，突然，下面的字迹没了，伯恩老爹的心好像整个空了，他万分慌忙地找了一遍，让他绝望的是，那一段被尼克无意间擦干净了。

伯恩老爹失神地呆呆站着良久，慢慢的回过神来，凝望着这堵围墙，这已经不是围墙，而是――计算机的里程碑！

晚自习，和往常一样，尼克早早的来到机房随便找了一台计算机坐了一下来，原来的八张机票，早些天就已经用光了，从宣布机房开放的第二天，尼克就已经不吃早点，省下来的钱，又多买了几张，这几张几天下来也用光了，剩下的一点钱，再加上今天的早餐钱，在下午买了最后一张上机票。

今天上完这次，就要省下三天的早餐费才能上了，所以尼克格外珍惜。上机时间开始，机房里传出一片键盘声，尼克很熟悉地通过了主机连接到了网络上，用FD这个名字登入BBS后，直接找到了《系统缺陷》这个贴子，这个贴子的人气不少，可能很多只是凑个热门，懂不懂是另一回事。

尼克先打了一个招呼，FD这个名字在论坛上的名气非常之大，顿时很多人回应，问寒问暖，拍马溜须。

尼克翻了翻小本子，把今天想到的那段程式输入了计算机，按了一下回车，正式发表了出去。

顿时，整个贴子里一片死静，终于冒出几个跟贴：

“老大，你发的什么呀，看不懂！”

“是啊，看不懂的说！”

“是不是在敷衍我们！”

…………

…………

这些个都是看热闹的，而主要讨论这个问题的几个人，一直没有回应，或许计算机边一头的他们看，在揣摩，在沉默，在恐慌，终于，这些人冒出水面，跟帖道：

“不知道您在哪个研究所工作，如有幸，在下愿亲自登门造访，有一些问题困挠我很久了，希望在您的帮助下得到解决！”

“我不得不同意您的观点，但是您作为一个计算机专家，应该知道，这些东西不应该发出来，后果非常严重！”

“FD这个名字，在这里已经盛传很久了，本以为只是浪而虚名，此次相见，果然非同一般，在下完全拜服！”

“我是楼主，这个贴子我会申请删掉的，FD先生，我们已经对你非常敬仰了，希望您不要再拿这种吓人的东西出来，这些东西，您应该先通报政府……”

“您好，我想私下和您谈谈，这是我的邮箱地址…………！”

噗！没想到这些人还这么严肃，早知道不发给他们看了，最后看到了那个叫FOX的留下了邮箱地址，尼克生起一点好奇心，于是发了一封邮件过去，开始交谈起来。

“您好，请问找我有什么事？”

“闲话我也不多说了，有没有兴趣帮我们设计程式，我们会提供给你这方面最新的资料！”

最新的资料，这个倒是很吸引尼克，尼克回复到：“没问题！”

“好，还是老规矩先是最基本的1：5，看过程序的质量之后，再做提升，年终视情况给予一定份额的股份作为分红！”

尼克一时满头雾水，什么1：5，什么红的，完全没听说过，于是回复道：“这些……”

“这些先这样，这个帐号你拿着9558802103112027123，密码是：841235，千万不要弄丢，密码你自己改好，首次的任务以及相关资料，我马上寄到你的邮箱，请注意查收！”




第二十三章

尼克纳闷的挠了挠脑袋，不过，可以提供最新的资料，这的确是尼克非常想得到的，接触了这么久的计算机，所学到的东西，似乎都是老旧的，他需要一些新鲜的东西来充实自己。有这些就够了，FOX说的那些莫外其妙的5什么1，什么红的，弄不懂，也懒得去问清。

打开了邮箱，里面果然有一些他所需要编制的程序的资料，大概是一个什么大型的程序，其中的一个小单元的编制，要编制的内容和要求，都详细的说明了。

把这些都记在小本子上，等下机后再做，看了看本子上，还有几个研讨话题的心得还没发表，于是，尼克再次回到了BBS上。

在BBS上到处奔走，把这些心得都发表到相应的研讨帖子上，只要是尼克发表过的地方，这些研讨就结束，这些争来争去的人们，一至的同意，尼克的心德，就是最终的结果。而这些人久而久之，人们也养成一种习惯，在双方争着最激烈的时候，都会说：你给我等着，等FD的结果出来，就知道咱们谁对谁错了。

这时，尼克正在一个贴子里发表心得，突然，冒出两个熟悉的ID，一个是暴风，一个是大卫，这时暴风跟帖到：“我们找你好辛苦啊，你每天只在线一小时，而且神出鬼没的，没少让我们折腾。”

大卫：是啊，经过那天之后，我就知道你一定不凡，果不其然，这才没多少天，FD这个名字在论坛已经赫赫有名了！

FD：找我有什么事吗？

暴风：我们找你当然是有正事喽！

大卫：其实，我们是来请找你去一个秘密的地方！

这让尼克比较好奇，于是回复到：秘密的地方？什么地方来着？

暴风：你也知道，这网络啊，是藏龙卧虎，而且高手如云，但是真正的高手，很少出现在这种论坛上的，一般有他们自己的集积地！

大卫：所以我们，特意来邀请你去的！

尼克一听，非常感兴趣，能和高手交流，这是他一直梦想的，于是赶紧回复道：在哪啊，快带我去！

这时，暴风发了一个地址，先要去引见的人，然后由引见的人决定要不要这个新成员，尼克按着这个地址进入了一个莫名的空间，好像是一个帖子内，这时里面已经有了四个人，其中两个分别是暴风和大卫，还有两个陌生的名字。

大卫：真的很抱歉打挠你们了，这个，这个就是我跟你们说的，玛亚论坛的新星，你看，是不是让他加入组织里！

暴风：是啊，他在论坛真的很有名气，麻烦您两位就推荐一下吧！

大卫和暴风在论坛上，也是数一数二的人物，在这里竟然这么低声下气，可见这个组织很有来头。

这时，其中一个叫K的人发话了：我们的组织，不是任何人都可以进的，还有你们两个小子，都是勉强能加入的，你们不要随便找些弄乱七八糟的人来好不好！

另一个叫MR的发话到：没错，你们两个臭小子，就已经面临被踢的边缘了，还敢到处拉人来！

暴风：不是啊，他真的很利害，不骗你们的。

K：呵呵，开玩笑，有我们利害吗？

大卫：……

MR：只不过是玛亚论坛上的人而已，能有些什么真才实学的人，出点小名，也不过是哗众取宠得来的，不要幻想加入我们组织，也许你不知道我们是什么层次的。

尼克心急地回复道：：我非常的渴望加入，请你们能给我一个机会！

大卫：是啊，请给他一次机会吧！

K：真是自不量力的家伙，好吧，就让你知道自己是什么层次的，要加入组织，首先要通过测验，那么，就出一个很简单的题目，非常简单，如果你通过了，就让你加入。

MR：这个叫FD的，你懂不懂得入侵？

入侵，尼克回想了一下，是不是就像控制机房主机的一样，想到这里，他回复到：入侵，有点印象，是远程访问计算机吧？指非法的那一种！

K：呵呵，连入侵的概念都知道这么含糊，还是早点打消加入组织的念头吧！

FD：虽然我入侵并不善长，但是，我还是想试试。
MR：好吧，年少气盛，给你点教训也是应该的，202.103.224.68这是服务器地址，成功后，开个端口让我们进去查看一下，就算你通过了，这是一个简单得不能再简单的测试，不要怀疑我们故意出难题为难你，像我们这种层次的人，已经不屑做这种事！

FD：好，我这就去。

尼克的心里非常渴望能加入这个组织，这是发自内心对计算知识的渴求，所以，他决定，就算是倾尽会力，也一定要成功。

坐在计算机前，机房里依然是那一片的键盘声，学生们也是各自忙各自的，尼克做了一个深呼吸，活动了一下手指，然后在键盘上敲了几个命令，打开了自己几经完善的入侵程序。

输入了这个计算机的地址，尼克小心翼翼的开始入侵，程式已经开始启动，破解已经开始，随着一阵阵高频的电子攻击之后，让尼克惊叹的是，对方的计算机稳若磐石，这就是他们所谓的简单测试，他似乎已经意识到，这些人的境界，的确值得自己向往，同时也认识到，自己的水平的确还不行。

受到入侵的服务器开始了花样百出的反入侵功能，尼克立即拖动了机房里的所有计算机加入攻击的行列，这些计算机只不过是将入侵的质量提高一个层次，其实入侵主要还是重技术，要应变对方服务器的各种反入侵机制。

双方的激战开始，尼克调动着一部份计算机开始正面进攻，另一方面，调动着一些计算机对各个端口迂回进攻。尼克就像一个大将一样，指挥着这些计算机开始各种战术性的进攻，先来一招暗渡陈仓，尼克表面上跟对方死缠烂打，暗地里不动声色地慢慢推进……




第二十四章

的确，对方的实力非常雄厚，不管从哪一处攻击，都防得死死的，于是尼克又调虎离山又声东击西，经过好一翻折腾，虽然成效显著，但是，依然没有办法侵入。尼克的手飞快的在键盘上输入各种命令，调动着这些计算机协调的进行攻击，几乎动用了所有手段，才使对方有所动摇，但是显然，这些远远还不足够。

一时间尼克是愁眉不展，看来自己的入侵技术，真是太弱了，这才明白什么是书到用时方恨少，恨自己的技术多少不足，无法得心应手的化解对方的防御，只能望洋生叹。可是又想到要进入组织……不行！

尼克舒缓了一下情绪，静静地闭目思索着――以前入侵的过程，所有的攻击方式，对方的防御漏洞……没办法，只有再加大攻击力度了。于是，下一波进攻开始！尼克开始调整，调动所有机算机，启用所有资源，全力，猛攻！而对方的防守，也是异常坚固，本来差不多打开了一个缺口乘虚而入，可对方很在行，几乎同一时间发现漏洞，立即就给塞住。

所以，尼克忙得团团转，手指不停地在键盘上敲打，别人看了还以为他跟那台计算机有仇呢。

我就不过不信你能快得过我！尼克豁出去了，不停地变换着攻击方式和角度，不管怎么说，尼克对自己的操作速度非常有信心，因为计算机就犹如他的双手一样，这要得利于他对计算机的执着和喜爱。

尼克狠下决心：用速度拖死对方，再说，这对对方的计算机造成的负担和压力也很大，我就不信你不崩溃。但是，这对自己的计算机造成的负担也是很重的，简单来说，这是种不要命似的玩法。尼克没有发觉，自己已是大汗淋漓，但此时此刻他完全投入到眼前这台计算机中，心中只想――打倒对方！所以，无论什么卑鄙下流无耻淫贱庸俗低级流氓三八的方法全都给我扔上去！

对方太狡猾了，见招拆招，见洞堵洞，好像他就是要和尼克过不去，那种感觉，就像是便秘了三天而不得其门而入。

我受不了了！――尼克真想吼出来。

双方的对抗已经进入白热化，尼克抬头向四周看了看，还好，没有发生冒烟或火灾之类的。我原来这么弱……此时尼克的脑中乱翁翁的，完全不着边际，就好像烤箱里的面包糊了――乱作一团。好不容易从脑中挤出几个字――怎么办？尼克第一次感到束手无策，这种感觉好难受。

正在此时，尼克眼睛一亮――等等！这是什么？……尼克全神贯注地盯着屏幕上闪过的一长串数字。尼克兴奋得几乎窒息，差点没冲出去开飞机，最后的机会，他卯足了全力要来一次决战，而对方似乎也倾尽全力，双方的对抗战已经再次升华。

尼克抓住对方露出的尾巴，顺藤摸瓜，干劲十足。正所谓千里之堤，毁于蚁穴。对方毫无还手这力，尼克把这个口子越撕越大，攻势如同洪水一样汹涌，势如破竹。

眼看着对方的防御系统一步步崩溃，尼克别提多高兴了，突然间，心里升起一种不详的预感，这种感觉越来越强烈，瞬间，一念头闪过尼克的脑际，是陷井！

“不好！”尼克心里暗叫一声，顿时各个主力立即被缠住，对方开始进行猛烈的反击，开始入侵学校的主机，后方空虚，几乎是一瞬那间，就要将机房的主机攻溃，这还是学校主机上那个防御系统顶住了几秒，利用这个空隙，尼克赶紧脱离战场。

平静，一切都平静，尼克的手指还在颤抖，没想到这网络上的事，还有这么惊心动魄，他的心里是紧张，是亢奋，是害怕，打从内心的最深处被吸引。

良久之后，他回过神来，意识到还要去交差，输入了地址来到了那个帖子内。这时，那两个人还在，尼克沉默了一下，然后回复到：对不起，我失败了。

K：你现在知道自己是什么层次的了吧，不要受点论坛上的吹捧，就开始自大，对于我们来说，你还太嫩了。

MR：没错，这个测试实在太简单了，当然了，这也不怪你，对于你来说，这难如登天，再去练两年吧，也许你就有我们水平的一点皮毛了。

FD：那……我什么时候入侵成功了，你们就会让我加入组织吗？

K：没问题，等你成功再来找我们吧！

上机时间已经用完，尼克依依不舍地关掉计算机，整理了一下今天的笔记，上面记载那个FOX的要求，等回去再帮他设计程式了。

在尼克刚呆过的那个帖子里，K和MR正在闲聊：

K：我说啊，现在的人还真是厚颜无耻，就那么点水平，也想加入我们组织，真败给他了。

MR：老兄说得完全没错，那个测试也太简单了，这都完不成
K：是啊，一个小公司的服务器都入侵不了，还真有脸混，啧啧，真是的！

MR：嗯，等一下，老兄，你给他的地址，似乎打错了一个数字！

K：哦？是吗？我看看……好像是打错了一个数字，啊哈哈，没什么拉，反正像他这种人也没什么看头的，不用理会那么多拉，我们回去总站继续昨天的话题讨论

MR：好，我们回去吧！

（镜头切换）

国家空中防卫基地，这里是负责全国空中警戒的地方，配备着先进的雷达，超级计算机，它的责任，就是拦截核弹和导弹，探测敌机，并发出空袭警报。

漆黑的夜，掩不住人们恐慌的神情，一级警报撕裂了宁静的夜空，所有的人员都在惶然地奔忙。计算机中心，整个基地的首脑位置，里面充满了着各种吼叫和嘶喊，这时数十位计算机专家发狂地在工作着，因为他们遇到了有史以为，最为可怕的一次入侵，有关专家指出，这是一次有组织，有计划的入侵，具估计，入侵者是由一个达到五十组人机以上组成的团体，初步怀疑，这是敌对国家的间谍机构所为，因为入侵的地址，直直指向国内的卡德里斯中学，只有笨蛋才会相信一个中学入侵国家空中防卫基地，这纯粹是该组织掩饰身份方式而已。




第二十五章

收拾好东西，尼克坐在计算机前沉思起来，经过此次的事情，他才明白，计算机的世界就像大海一样浩瀚，而自己就像一片孤舟，显得那么渺小。顿时，尼克的眼光放射出坚毅的眼神，他决定，要倾尽全力奔向这漫无终点的颠峰。

“尼克！”这时，满脸堆笑的三年级学生鲍罗出现在尼克面前。

尼克此刻的感觉，就像吃下十磅牛油一样腻味，不过又畏惧这个比自己整整高一个头的鲍罗，只好陪笑着道：“不知道老大有什么事？”

鲍罗拍拍尼克的肩膀道：“再过几天，就要举行打字比赛了，你应该准备妥当了吧！”

“我……我没有报名！”

鲍罗惊道：“什么？你没有报名？”

“是啊，二三年级都参加，像我觉得自己应该没什么机会！”其实尼克只是不感兴趣。

“你的速度蛮快的啊，具我看来，完全能挤进前十名！”

“我实在是没信心，老大，你就不要再逼我了！”其实以尼克内向的性格，实在是不愿参加学校里的活动。

“你怕什么，反正参加又不用钱，如果挤进前十名，还有奖金，你不想要奖金吗？”

奖金？尼克意识的摸了摸自己空瘪的口袋，现在不是正急需一些钱来上机？这开始动摇了他，不过胆怯参加这种公众活动的心理，始终没让他决定去，尼克为难地道：“我的速度真的难登大雅之堂，像学校里高手入云，藏龙卧虎……”

鲍罗有意无意地露出隆起的肌肉。

尼克激情澎湃地紧紧地握住了鲍罗的手道：“像这种自己挑战的机会，我怎能不去，为了给老大争光，一定要去，不去不行！”

回到家里，懒洋洋地将书包丢在椅子上，躺在床上失神地望仰望着天花板，开始慢慢地回忆今天的入侵，发现自己真的欠缺很多知识，其实也不是攻击强度不够，而是技术单一，缺少针对性的招数，有些防御措施，用现有的方法化解，效果实在很差，如果有多一些方法可以选择，用最有效的，一定事半功倍，而自己就是缺少招数多样性，一定要想个办法在这个方面充实自己。

似乎还有点事要做，尼克找出了那个记事小本子，大致看了一下网上的那个FOX所留下的一些资料，他所要的程式并不是很难，不过量大了点，助人为快乐之本，一直忙乎到凌晨两点，总算帮他弄好了。

和往常一样，尼克撑着腮在课堂上凝想着计算机方面的东西，想到要点，就随手在草稿上写写画画，这种方法倒是很能应付饥饿。慢慢分析出自己所缺乏的东西，定下目标，这样才不会靠成学习上的盲目。

不知什么时候，已经下课了，这时，甘德老师走进教室，走到讲台上道：“好了，现在打字比赛的参加者名单要报上去了，班上除了托马斯之外，谁要参加了吗？”

下面的学生一阵议论：

“有二三年级参加，我们这些刚接触电脑的一年级，怎么会有希望！”

“说的就是啊，才不去丢那个脸呢！”

被逼无奈，尼克硬着头皮站起来道：“老师，我报个名！”

刷刷刷！几乎是全班人的眼光都集中在尼克身上，尼克浑身不自然，早就料到有这种情况，所以一直不愿参加就是这个原因。

甘德老师不敢相信地拉下眼镜，打量了一下尼克，惊诧道：“你？”

下面的同学，更是不用说了，哄然嘲笑，什么自不量力，什么太不要脸了之类的话比比皆是。

也许是想到红花需要绿叶衬托，托马斯站起来道：“老师，让尼克参加吧！”

甘德老师沉默了一下，这种参加比赛是自由的，也就答应道：“好，过几天比赛，到时机房会有通知的！”

托马斯用一种得意的眼神望向尼克，似乎已经看到了即将来临的两个鲜明对比。

一天过去，这件事，也渐渐被班上的同学淡忘，晚上放学，尼克打算到图书馆去找一些资料，于是中途和苏格分手，独自一个人往图书馆走去。

图书馆，做了数月图书馆管理员的欧文异常喜欢这个工作，虽然薪水不高，不过可以天天泡在网络上，因为社区的计算机，通常都配有网络连接，说起来，他在学校的时候，也是个准网民。

和往常一样，在图书馆没有人来的时候，他就坐在计算机前，一般网络，都是国家的研究和教育等部门用来交流经验成果以及传输数据的，像欧文这样的，只是泡泡BBS罢了。

最近的网路上不太平静，具说是出现了一个非常利害的人物，不管软硬件的技术，都是一流，名字叫FD，听说从他出现开始，数天之内就传遍各大论坛，也有人转载了FD的程式到各大论坛上，看过的人，完全拜服，也招来了无数的仰慕者，这些仰慕者中，欧文就是一个。

这时的欧文正狂热和一些同僚们在讨论那个FD，就些一群歌迷在讨论自己的偶像一样，这些仰慕者们都在掏心挖肺的大放敬仰之词，而欧文，则像疯狗一样打听在哪里可以遇到FD。

尼克走进图书馆，在书架间找寻自己所需要的资料，不过这些资料实在是太偏门也违禁，来来回回转了几圈，都没有找到所需要的东西。失望之余，在眼角的余光里，发现书架底有一本布满灰尘的书。

尼克好奇地躬身把它从书架底抽出来，拍掉上面的灰尘露出封面，原来只是一本网络地址大全而已，没有什么可借的，就借这本回去吧！

“FD……FD是什么意思！”欧文正沉迷在狂热世界中叨念着。

“FD就是坏狗！”

欧文回过神，打量了一下眼前的小孩，不屑地道：“小孩就是小孩，想到的就是这种幼稚的东西！”

“我借书！”尼克把书递向欧文。

欧文拿过书看了一下《网络地址大全》，奇怪的小孩，睡觉喜欢用计算机书籍作枕头。





第二十六章

回到家中，做家务，煮晚餐，忙完这些繁杂的事情之后，尼克回到房间翻阅这本《网络地址大全》，大至看了一下，这好像是一本工具书，不过又不能说是工具书，在他的记忆中，没有什么计算机科目用这种工具书，这本书上，记载了网络上各个政府机构的网络地址，而且非常齐全，就连学校机房以及社区俱乐部的都能查到。工具书，基本上没有看下去的意义，就好像字典一样，只不过必要时用来查一下。

放下书，尼克坐立不安地在房间里来回渡量，真的很想去上机，那种渴望就像一群蚂蚁在心里爬咬，没有什么比这更难受的了。

他开始翻找房间里的各个角落，都没有找到一分钱，这种事情，不知道已经做过多少次了，这都是徒然，钱并不是多翻几次就会生出来的，怎么办才好，这个问题一直缠绕在心头，他想到去打工，可是谁会要一个初中的小孩。一时间尼克愁眉不展，无意间，他留意到家里的一些破铜烂铁，也许拿去废旧回收站能卖几个钱。于是他兴冲冲地翻箱倒柜，找便了家里的各个角落，翻出来一堆能卖钱的破旧。用一个大袋子装起来，尼克背着这些破烂往废旧回收站走去。

废旧回收站的老板，用一种很奇怪的打量着背破烂来卖的尼克，因为这些破烂全部都卖掉，也不过是八分钱。

拿着八分钱往回走，就算很少，也算是一点收入了，凑来凑去，也凑不够今天晚上的上机费，家里似乎没什么可卖的了。

卖家里的破旧，这倒不是长久之计，这时，一丝灵感闪过，也许可以从社区的垃圾堆找到一些破旧。

想到这里，尼克改变了方向，往社区的垃圾暂存处走去，还和昔日一样，垃圾场完全没有变，顾不了恶臭以及肮脏，他走入其中，开始翻找一些回收站收购的废品。一些堆积的剩菜剩菜饭腐烂，使垃圾场上臭气熏天，尼克拿着棒子翘开垃圾堆，从这些乱七八糟的东西里，挑出能卖钱的，所幸的是，还真让他找到了一些。

为了能赚到上机的钱，尼克耐着性子工作着，良久之后，竟也找到了许多能卖钱的废品。

“尼克？”这时托马斯的声音从身后响起。

转头一看，托马斯正站在自己身后，尼克打招呼道：“嗨，班长！”

“你在捡垃圾？”

“这个……缺点零花钱，呵呵~！”尼克不好意思的搓搓手笑道。

“这种事情很丢脸的，为了点钱，你就不惜这样做吗？”托马斯显得有点激动。

“其实也没什么拉，这些东西都要拉去焚烧的，可惜了！”

见如此尼克无可救药，托马斯直摇头。

“班长，你要不要一起来……”

“…………”

在托马斯匆匆走后，尼克收拾了一下，望了望沉寂的夕阳，没时间去回收站了，再不赶去学校，晚自习就要迟到了。

回到家中，把东西丢在墙角，拎上书包，尼克急急往学校奔去。差点迟到，尼克气喘吁吁地走进教室，用手胡乱地抹着满是汗的脸，忽然，眼角瞥见旁边的同学正用一种很奇怪的眼神看着他。尼克纳闷地扭头，可旁边的同学却赶忙避开了他的眼光。他这才发现，同学们正用各种各样的眼光盯着自己，搞得他浑身不自在。

尼克不断地环视着四周，同学们一接触到他的眼神，赶忙扭过头去窃窃私语。

狐疑中，尼克摸索着走回自己的坐位，所遇到的同学，都有意无意地避得远远的。尼克坐在座位上继续纳闷，这时，他看到了一个人――托马斯，托马斯朝尼克笑了笑，露出一点嘲讽。

尼克隐约明白了什么……

第二天，尼克一如既往的赶往垃圾群，每天收集到的东西，都可以卖得十来分，加上早餐的钱，可以让他每天都能有一小时的上机时间。

晚上，尼克终于如愿的上机了，坐在计算机前，他把FOX所需要的程式都输入了计算机里，然后联系上了FOX，正好FOX在线，于是尼克通过邮件和他交谈起来：

FD：“那个FOX兄，你要的程式都搞定了，现在给你发过去！”
FOX：“弄好？不是吧，才两天时间就弄好了？老天啊，我可是给了你四天的份量！”

FD：呵呵，你先去看看行不，我先到网上溜达一下！

FOX：好的好的！

尼克登上了论坛，论坛上还是和往常一样热闹，上次暴风和大卫他们留下了一个联系程序，这个程序可以不定时向指定的地址发送数据包，如果对方在线，就会反馈，从而方便联系，除了这个以外，它还可以即时的进行交谈。

这时暴风和大卫两个看到尼克上线，立马就找上来：

暴风：嘿嘿，果然准时，一到这个时候，你就会上线！

大卫：昨天你怎么没来，我们两个等你好久！

FD：你们找我有什么事吗？

暴风：也没啥大事拉，就是弄不明白，像你这样的技术，怎么会通不过测试，真是百思不解啊！

FD：哦，可能我的入侵学这方面知识比如溥弱吧！

大卫：一般说来，计算机的造诣和入侵的技术成正比的，你应该也不会差的！

暴风：就是说嘛！

FD：不过我还是失败了，对了，你们知道哪里可以弄到这方面的资料吗？

暴风：……基本上来说，这些都是违禁的东西,在现实中应该很难找到。

大卫：在网络上，会有一些这类的高手会集在一起讨论，不过这些地方不好找，如果你真想找这些资料，也许应该到国会图书馆的数据库去找找看！

FD：国会图书馆？是不是那个全世界最大的图书馆？

暴风：YES

FD：那怎么进去？

大卫：嘿嘿……

暴风：嘿嘿……

尼克顺着地址，杀到了国会图书馆的服务器前，具大卫和暴风说，这个地方还是比较难侵入的，他们曾经侵入过，知道里面的资料巨多。尼克开始入侵，感觉就像吃了一根棒棒糖，轻轻松松的就穿了进去。




第二十七章

在里面逛了一下，发现大卫和暴风所说有误，里面的资料不是巨多，而是巨巨巨多。尼克也是一时间不知所措，不知道从哪里找起，于是随手编了一个搜索程序，然后植入服务器里面，用这个搜索软件来找，就方便得多了。这个软件是在服务器上动行的，搜完一次整个数据库也很快，里面果然是应有尽有，关于入侵技术的资料，尼克一下子就找到了，他也因此明白，有点水平的黑客，都会到这里来找资料。

上机的时间不是很多，按着他记忆中那些需要弄懂的东西，找了一些重点的出来，然后大至阅读了一下，一些需要深入了解的，他就记在本子上，等回去再分析。

不知不觉间，过去了很久，看看时间，大至要下机了，尼克离开了国会图书馆服务器，开始整理一下找到的东西。这时FOX发了信息过来，尼克和他交谈起来：

FOX：这……这就是您编写的程式吗？太让人震憾了，让您编这些周边程式，真是让我羞愧得无地自容，FD先生，希望您以后永远都能帮助我们，就算我求您的！

FD：呵呵，您过讲了，以后有需要帮助的就尽管找我好了，助人为快乐之本嘛！
FOX：您以后就作为软件的总工程师吧，核心部份全权由您编写，当然了，一比五升为一比十，按老规矩，总工程师占有所负责软件的百分之二十的收益，这一部份换算成整体股份兑现。

尼克可听不懂这些，也只好含糊地回复：好的，好的，没问题！

FOX：下一次的任务和相关资料，我这就给您发过去，您接收好。

下机的时间很快就要到了，尼克匆匆忙忙地记下了这一次的编程任务和相关资料。

（1：10就是每条程式10元……，而尼克并不知道，本着助人为快乐之本的原则帮FOX写了六年程式。六年后，一个偶然的机会下，尼克才知道那窜9558802103112027123的数字是个银行帐户，上面竟然积蓄有数千万酬金，并且拥有一家大公司百分之二十的股份，还是这家公司的职工如同神一样敬仰的传说中的神秘的总工程师。）

之后的日子，尼克几乎是废寝忘食的忙乎着，他已经感觉到自己的时间严重不足，经常是研究到深夜，次日天灰蒙蒙亮就起床研究，经常性的，会因为沉思，而撞到路边的电竿树。在这么紧凑的时间中，每天还要做家务，还要花上一段时间到垃圾堆赚取上机费用。

每天上机，他都会花一上些时间从国会图书馆里找些资料，然后记在小本子上，等下机后再拿来研究，找完资料后，剩下的时间，就在计算机上实践所学到的知识，他也发现了，从社区图书馆里借回来的那本书倒底是什么的工具书，一般情况下，有些重要的政府机构的网络地址，是鲜为人知的，而这工具书上，几乎什么都有，这典型的就是一本黑客工具书。

为了练习入侵，尼克开始在网路磨练，经常光顾的地方，就是上次没有成功侵入的地方，这是个磨练的好地方。随着尼克的水平日益成熟，在对方反击的时候，已经不会有手忙脚乱的情况出现，而且有足够的时间脱离战场。

除了这个地方外，尼克还光顾了另一些地方，其中一家，就是太平洋电话公司，侵入这个地方后，他童心大起，做了一些恶作剧，将一些电话篡改……



一套不大的公寓里，一个四岁的小孩坐着地板上玩着积木，厨房里油烟阵阵，一个满脸胡碴的中年男人正在炒菜。他习惯性地拎起酱油瓶往锅里倒了倒，发现里面空无一滴，无奈地放下瓶子，关火。

达！达！达！穿着拖鞋来到客厅的电话旁，往围裙上擦了擦手上的油渍，拎起话筒，漫不经心地拔通了楼下杂货店：“我需要买一点东西！”

对面传来一个老沉的男音：“明白，坦克和武装直升机现在八折，如果需要导弹，请下订单，各种轻重型武器，一概齐全，您需要什么？”

“我……只想要瓶酱油！”



“尼克，快收拾东西，等一下去参加打字比赛！”尼克迷迷糊糊地收拾着东西，这时传来了托马斯的声音。

此刻班上的同学们正收拾东西准备回家，打字比赛的日子就是今天，机房已经下了通知，在下午放学后举行。

经过这些天疯狂的学习，尼克的脑袋是昏乎乎的，跟着兴致勃勃的托马斯来到机房，这时的机房已经是沸沸扬扬，来参加比赛的学生个个跃跃欲试。

一会，人已经来齐，机房的克维德老师开始念参加者的号码，相应的号码，坐到相应的计算机前面。

坐到了计算机前，尼克就两眼发亮，如狼似虎地打开计算机，立即就窜上网络。

还是克维德老师的声音把尼克的魂给抓了回来：“大家准备一下，马上就要开始比赛了！”

尼克晃了晃脑袋，回过点神来，这才注意到现在是在进行打字比赛，四处张望了一下，参加者们个个神采飞扬，托马斯正坐在不远处，恰好这时托马斯也望了过来，露出一个自信的笑容。

克维德老师在讲台上大声讲道：“好了，大家运行打字程序，宣布开始后，才可以开始，限时二十分钟！”




第二十八章

大家都在活动着手指，在克维德老师的一声令下，比赛开始了，整个机房洋溢着一片打字声，学生们都聚精会神地望着显示器，手指不停地敲打着键盘，不知道是紧张还是天热，每人个人的额头都在冒汗。

说起打字，尼克的速度并不是非常快，其实这是一种技巧性的东西，并不是精通计算机的人，就会打得快，也不是计算机用得多的人，就打得越快，当达到一定的速度之后，如果不刻意去磨练，速度就很难提升上去。

不过尼克使用过一年多的计算机，即使没有刻意去磨练，瘦死的骆驼也比马大，只见他的指手飞快的在键盘上敲打，计算机所带的打字软件有速度显示，平均每分钟多少字都显示出来，尼克显示器上面的速度数值是稳拿第一名的。

时间过去了一小会，尼克正专注地打字，突然，屏慕上弹出入侵警告，让他不由得一惊。他每次来机房都无法使用同一台计算机，所以上机时，他都要把当前的计算机设成控制端，因此入侵警告只有他这一台显示，此时的学生们依然不觉地打着字。

从惊诧中清醒过来，尼克崩紧了神经，立即控制住机房主机展开了防御，主机上原来就有一套非常不错的防御系统，而尼克已经从根基上进行了改良，说起来，这套系统是自控防御系统，自控防御系统，就是说无需人监控，能自动进行防御，一般的计算机都是用这种防御系统，而尼克对他进行了改良，在计算机自控的基础上，加入了人工成份。

一般说来，电脑和人脑之间各有优势，电脑是可以用电的速度进行各项工作，但是却无法完成人脑的一些判断和逻辑，就算现在计算机的速度再快上N倍，也无法完成。而人脑却没有电脑的那种速度，想在一秒内完近亿次算数题，那是不可能的。

如果两者之间结合在一起呢？这就是尼克对这套防御的改造，让计算机和人脑完美的结合在起，不过这需要人在电脑旁才行，人不在时就是自控防御系统。

尼克紧密的监视着对方的动态，对方的攻势异常诡异，如同鬼魅一般飘浮无踪，一时间弄得他是手忙脚乱。这时，对方好像已经查觉到这边的防御已经由人接管，也开始进行了一些有建设性的攻击。

尼克顿感吃力，几乎是倾尽所学，才勉强撑了下来，他开始有了害怕的感觉，因为他查觉得到，对方只不过是小试牛刀而已。

果不其然，对方在小磨了一会之后，稍加了一点入侵强度，虽然力度不大，刁钻无比，顿时势如破竹，连破主机上的六层防御，主机沦陷了，整个机房的机子都落入了对方手中。

豆大的汗水，从尼克的额角上流下来，他完全在惶恐之中，面对此人的入侵，自己竟毫无招架之力，相比起来，自己的水平，真是太微弱了，这不是一般的差距，几乎是遥不可及的距离。网络世界，连接世界的经脉，果然是一个藏龙卧虎的地方。

现在，整个机房都任人鱼肉了，就看对方想怎么整了,尼克无助地望着显示屏，突然，弹出了一个对话界面，计算机被人完全控制，对方随便都能做到这一点。

对方发话过来了，是一个署名叫ONK的。

ONK：打挠了，首先申请一下，我并没有恶意，只是本着切磋的原则，前来交流一下！

FD：……我似乎还不配当您的对手！

ONK：别这么说，你的技术已经相当不错了，我在网络上遇到很多知名人氏，都是浪而虚名，你还算是有实力的。

FD：但是，我感觉得到，我和您之间水平的差异，简单是天恙之别。

ONK：呵呵，只要努力，你也能达到的！

FD：但是我还是很仰慕您，不知道怎样才能达到您那样的境界！

ONK：如果你想提升入侵方面的技术，还得去钻研防卫技术，所谓知已知彼，方能百战不贻，还有我感觉得出，你没上过大学，你的知识面需要更广一些，比如高等数学这一些的东西，对你是非常有帮助的。

FD：万分地感谢您的赐教，我拜您为师好不好？

ONK：我？呵呵，我并不认可黑客，更别说培养黑客，所以不会教你什么的！

FD：为什么您不认为黑客？

ONK：那我问你，你为什么想成为一个黑客？

一时间，尼克完全愣住了，是啊，自己倒底是为了什么想成为黑客，为了什么？这个问题一直在他的心里回荡，始终是没有答案。

ONK：不过，我也不是完全不认同黑客，反之，有些安全专家更让我厌恶，不过说倒底，不管怎么样我都不会教你黑客技术的。

FD：那太遗憾了，对了，以后可以和您联系吗？

ONK：可以，不过我不经常上网，好了，我要走了，拜拜！
FD：拜拜！

遇到这个人，有一种遇到神的感觉，那么高高在上的能力，让尼克无比敬佩。而尼克还是在沉思着那个问题，为什么要成为一个黑客？好像自己一直以来，都没有想过这个问题，这让他十分迷茫。

“好了，时间结束，请大家离开座位！”

克维德老师的声音让尼克回过神来，尼克才猛然发现，打字比赛已经结束，学生们正在离开自己的位子。慌忙调出放在后台运行的打字程序一看，平均起来，每分钟十个字不到。

这时托马斯从一旁走过，伸个脑袋往尼克的计算机上瞅了瞅，不禁失笑道：“呵呵，尼克你还真不是一般的不自量力，我想没有人比你的成绩更差的了！”

尼克无奈地苦笑了一下。

之后的日子，尼克依然过着忙碌的生活，按着ONK所说的，除了入侵技术，他也开始钻研防卫技术。日子一天一天过着，ONK果然是极少出现在网络上，偶尔见到一次，尼克就一股脑儿把不懂的东西问一遍，而这些难题到了ONK手里，都变得简单无比。

随着尼克水平的日益提升，他已经掌握了一些隐藏身份的招数，这可以让被入侵者不知道是什么地方发起的攻击，从而无法进行反击，在对抗那个一直没有入侵成功的服务器时，他已经不需要再脱离战场，不过一直还是没办法侵入对方，这个防卫系统实在是太坚固了。





第二十九章
在班上，似乎每一个人都知道尼克在打字比赛上的结果，这更是让他们嘲笑尼克，再加上尼克天天到垃圾堆收集垃圾，在班上的同学眼中，尼克几乎已经成了卑贱的代名词，但是尼克并不会因为这样而放弃，为了每天能上一个小时的网，再多的苦他也吃了。

而托马斯，则在打字比赛得到了第九名，一年级维一一个入围得奖的，这让甘德老师更是疼惜，开小灶还算是一般了，还经常性的送托马斯上机票。

不知不觉间，已经过去了两个月，这一天，尼克做了一件非常奢侈的事情，他用多余的钱，买了一根棒棒糖。含着棒棒糖坐在计算机前，他习惯性地登上了网路，这些天来，论坛已经不常去了，只不过久不久随手发一些帖子，好像是物以稀为贵，因为难得见到FD的出现，FD的名气更旺了，曾几何时，多少人拜求FD的一帖，都难以如愿。

今天的运气不错，没有遇到鲍罗，难得让尼克安下心来上网，这时遇到了大卫和暴风这两个，见到尼克上线，他们就迎了上来：

暴风：唉呀呀，每天这个时候都能见到，真是准时啊！

大卫：是啊，FD兄，我们等你很久了。

FD：你们两个今天又有什么叟主意？

暴风：啧啧，说得这么难听，我们可是好心噢！

FD：干！就是叫我跟你们一起去偷《花花公子》的预存版？

大卫：FD兄不要生气，其实今天找你有正事来着。

暴风：是滴是滴……

FD：说吧，我的时间只有一个小时，超过一个小时不下线，我的计算机就会变成南瓜！

大卫：是这样的，认识你这么久了，还从来没和你切磋过，所以我们想……

FD：你们想？

暴风：嘿嘿……

大卫：嘿嘿……

每一次听到他们这种笑，尼克就有一种掉粪坑的感觉，突然间，屏慕上就弹出了入侵警告。

干！被突袭的尼克立即切换程式，展开了防御，这两个家伙配合得很好，一明一暗对尼克展开了入侵，一方面对计算机的通讯端口开始狂轰乱炸，另一方面玩起了木马，因为计算机数个主要的通讯端口，有些管邮件，有些管数据传输，有些管服务器访问，这些家伙冒充正常数据想进混进来。

尼克也不甘势弱，经过数据过渡系统，可以知道他们想从哪里钻进来，就像打地鼠一般，冒头就是一锤。渐渐的，地鼠好像多了起来，看来要准备老鼠夹子，尼克故意开放了几个端口，让这些家伙挤在那里磨菇。

运行入侵追踪程序，老鼠窝还很隐避，不过，最终还是查到了，他们入侵了网络上的某个服务器通过这个服务器来进行入侵，这样别人会被误导。在端口丢了一些奶酪让他们继续在那里磨蹭，尼克开始入侵他们占有的服务器，在他们毫不查觉之下，溜了进去，立即检查服务器上的访问记录，立即就找到了老鼠窝。

尼克奸笑了一下，丢了两个炸弹过去，一大堆垃圾数据包立即把他们的端口堵得水不通，整个世界都清静了，老鼠们都被塞在洞里出不来。

开始反击，经过这些日子的磨练，尼克的技术已经非常纯熟，开始了有条不紊的进攻，这些家伙躲在窝里严防死守，一时间也奈他们不得。

看来这些家伙的技术，还真是不错，双方的计算机开始组织起联合防御，其中一个人的计算机作为防火墙，然后一起躲在防火墙后面进行防御。

经过一阵的攻击，击破了他们防火墙上的一层防御，这些家伙又在最后面加一层。尼克放弃了正面攻击，开始迂回，对漏洞和端口下手，让他们也享受一下打老鼠的感觉。

终于找了一个空隙，一个微不足道的缺口，尼克溜了进去，这个地方不能做太大的动作，控制了这里，却能在他们内部靠成非常大的干扰，立即集中力量正面进攻，他们的修补速度明显下降，但是攻破的速度大大超过他们的修补，终于击破了，他们赖以生存的防火墙，就好像虎入羊群般，尼克在里面乱咬一通。

麻省理工大学，高级计算机研究室，一群研究生正满头大汗地在计算机前忙碌着，这时，管理员拿着一封信走进来，越过地上的可乐瓶、快餐盒来到一个为首的一个研究生旁边，此时这个带着眼镜的研究生正死命地茫然不知一切地操作着计算机，脸上的表情，很是难看。

“大卫，你的信！”管理员把信放在大卫的桌子上。

大卫只是这个研究生的绰号，大家都是这么叫的，而他在网上的名字，也用了大卫这个网名。大卫随口应了一声，拿起了信瞅了一眼，只见上面写着“微软工程师聘请书”的字样，也没有拆开，随手把信丢到了旁边的垃圾筒里，然后又沉入了计算机世界里。

“干！”这时一个研究生愤愤地站了起来，只见他前面的计算机上面显示着一个用符号组成的图型动画，一个正在疯狂扭动屁股的小孩。

“日！”

“操！”

……

……

类式的声音依次响起，最后，大卫前面的计算机也宣告沦陷，尼克正在他们的屏幕上显示得意之作。

一个研究生抓狂道：“啊啊，我们研究室竟然输了，这是多少年没有过的事了！”

另一个研究生站起来对大卫道：“我说大卫你从哪里找回来的瘟神，和哈佛大学计算机研究室合作，竟然被踩得这么惨！”

大卫打打哈哈道：“啊哈哈，在网上的一个很熟的老朋友而已，就是网上的那个FD！”

“FD？怪不得，传言，他是某国家实验室的计算机专家，你和他那么熟，有没有知道一点？”

“呵呵，他不肯说的拉，问过几次，他都开玩乐地鬼址说自己是中学生！”

“shit，我们还是小学生咧！”

这时的尼克，正咬津津有味地咬着棒棒糖，一只手操控着计算机收拾着另一头正在哇哇乱叫的暴风。







第三十章

收到暴风和大卫的求饶之后，尼克才放过他们两个，这两个家伙连谢也没说一声，就潜下去修系统了。尼克开始继续进行未完成的事情，今天上机要做的事，除了把FOX所需要的程序交给他之外，还需要到国会图书馆找些资料。

FOX好像已经习惯了尼克带给他的惊讶，平静地收货，接着给尼克下面的任务，好像不敢打挠尼克太多的时间，FOX一般都不怎么和尼克说话，拿到程序交完任务就下线。

国会图书馆的资料一会也查好了，就像自己家一样，尼克退出来时，还不忘了关上后门。剩下还有一些时间，尼克无聊的跑到BBS上发了几个贴子，结果情况和往常一样，除了跑出来尖声喊叫FD来了的人之外，基本上没什么人敢上来讨论，因为大家都认为FD一定是对的。

BBS也没劲，尼克撤了下来，想一想，好像有些天没去拜访那个一直没有侵入成功的服务器了，没想到要加入高手的组织，是一件这么困难的事，这也让尼克意识到组织里的人，应该水平是怎样的一个层次，那种想要和高手交流的渴望，这更让尼克坚定了要加入的信念。

尼克开始做着入侵前的准备，他前面的显示屏上，数据像流水一样的滚动，各种指示信号在闪烁着。熟习的展开进攻模式，机房里的各台计算已经到位，最后检察了一下各个程序情况，尼克进入了战场。

今天的天气不错，尼克是这样觉得的，对方似乎已经知道他的来临，那坚固无比的防御立即展开，和往常一样，双方你来我往，杀得难舍难分，开战已经有一小会了，谁也没有占到什么便宜，战况保持在势均力敌的状态。

尼克咬着棒棒糖，全神贯注地盯着显示屏，丝毫不敢分神，因为只要出现一小点差差池，下场就会很惨。

这些日子以来，都是这种势均力敌的状况，尼克似乎已经习惯了，来来回回的和对方缠斗着，竟然有点泛困。

猛然间，尼克咬断了棒棒糖的木棍，两眼狂睁，整个身心都崩紧，一刹那，就是一刹那间，一个微乎其微的机会就像闪电一般晃过，顿时热血沸腾，尼克飞快地在计算机上演算那个模糊记忆中的缺口，这个缺口几乎是无法识别的，因为要逻辑很多部份，还有牵扯到许多关联之后才能明确。

这需要大规模的演算判断，尼克立即脱离战场，开始设计推断的程序，推断程序开始运行，对着这个缺口所关联的位置开始进行分析，计算机的屏幕上的数字如流水一般往上猛刷，突然弹出了一个小框，上面正在让尼克万分激动的结果。

掌握着这个结果，就好像提着一把射穿魔鬼的箭，尼克迫不及待冲入战场，立即开始了超级猛攻，每秒数亿的电子脉冲透过网络轰击着对方，整个机房计算机的速度已经明显下降，就算是在操作DOS系统，都会有所迟滞，机房里顿时泛起了几个报怨声，虽然他们并不明白是什么回事，但是红色的硬盘指示灯狂闪，已经明显的感觉到计算机速度变慢了。

此时的尼克已经进入疯狂状态，已经完全顾不了那么多了，手指在键盘上的动作快得都看不清楚。这是一块历无前例的惨战，而且还在继续升华，最后战役推向高潮，双方倾尽所有的实力，把压仓的东西都拿了出进行血拼，破斧沉舟，背水一点，战况惨烈无比。

机房里的一个学生站起来惊呼：“怎么死机了？”

随后，一个接着一个的显示器黑屏，顿时机房里一阵沸腾，就连机房的克维德老师也赶来了，而机房里还是一台接着一台的死机。

嘟嘟嘟……

尼克感觉到自己的心跳都快停止，这激动人心的声音响起，他前面的计算机的内置扬声器发出了胜利的指示声，在最后五台计算机面临崩溃的时候，终于冲了进去，对方完全不知的情况下，以迅雷不及耳之势开了一个后门。

在战局上就要全军复没，见支撑不住了，尼克立即脱离战场。平静了，一些都平静了，机机房里传出一片重启时的自检声以及学生们吱里呱拉的议论声。尼克深深地呼出一口气，竟然发现嘴里还咬着棒棒糖的木棍，吐掉木棍，抹了一把额角上的汗水，他开始调整战后的计算机。

机房里已经恢复了原来的样子，打字的打字，游戏的游戏，编程的继续编程，大致都认为是电压不稳，造成大面积死机。尼克满心欢喜的前去找暴风和大卫，虽然这两个家伙还潜在下面，不过尼克还是把他们轰了出来。

我说你们两个老小子在干什么呢？

暴风：哦哟，老兄，你把我们的防御系统挖得满是洞洞，修得我们都快崩溃了！
FD：你们那破防御系统迟早要换掉，改天把我这个防御系统给你们拷一份！

大卫：当真？

暴风：不许赖啊！

FD：得了得了，现在要办正事！

暴风：就知道没那么便宜的事……

大卫：什么事？

FD：还记得你们拉我去加入高手组织吗？他们给的那个测试，我刚通过了，有劳你们去帮我通报一下。

大卫：你不说，我们倒忘了，我就一直纳闷，你当初的水平，应该可以通过才对，怎么拖到现在？

暴风：说的也是，我们都通过了，你咋滴就没过！

FD：可能我当时不专长入侵技术吧，现在总算是有点提升了，刚才真是千难万险才入侵成功，差点要了我的老命！

暴风：那现在我们去通报一下，一会给你地址。
FD：OK！

过了好一会儿，暴风和大卫磨破嘴皮子，才请到了上次的MR和K两位主考，按着新的地址，尼克来到一个帖子里，这个时候的MR和K已经在等着了，尼克和他们进行了对话：




第三十一章

FD：真的很不好意思，打挠两位了，关于上次的那个测验，我已经通过了，所以想再次申请加入组织里面。

MR：还真的又是你，暴风和大卫那两个臭小子，也真够烦的，死缠烂打的拖我们来。

K：快把你的成果承上来吧，我们时间很宝贵。

FD：在那个服务器上，我已经开有后门了，这是进入的方法……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………！”
MR：开有后门？看来给你误打误撞，遇到一个这么容易侵入的服务器，我们先去看看，再来做决定！

FD：等一下，你们要不要……隐藏一下身份进入？

K：呵呵，小子，这个还轮不到你来教我们，你就老实的呆着，我们一会回来！

*******************************************
过了一小会，MR和K回来了。

*******************************************

MR：什么乱七八糟的服务器，里面都这些莫外其妙的东西。

K：这次的测试不算，侵入这个服务器也许太简单了，连后门都可以开，像这种破服务器，没想到你竟然要花上数月才完成。

FD：我已经非常尽力了，我非常的想加入组织里。

MR：像你这种天份，还是不要妄想加入组织了，就算让你通过，以你这种层次的水平，根本就无法和组织里的人进行交流，所以你还是不要妄想了。

FD：求求你们，再给我一次机会吧

K：我们给错了地址，也算是我们的失误，这样好了，再给你一次机会，不过我们现在很忙，等明天你再来好了！

FD：谢谢，真是万分的感谢你们再给我一次机会！

MR：噗，真是浪费时间。

K：我们赶快回去吧，继续刚才的研究课题。

********************************************

尼克黯然伤心的下线，没想到辛苦了数个月，竟然是这个结果，组织里的人，水平究竟高到一个什么样的层次？真是太让人期待了，明天，明天一定要全心全意的接受下一次测试，一定要通过，一定！

上机的时间结束，尼克关掉了计算机，收拾着东西离去。

********************************************

K穿着睡衣悠闲地坐在沙发看着电视，作为一个软件工程师，薪水是非常可观的，而且待遇也非常不错，这套位于第三层楼的公寓，就是公司分配的。

在公司忙碌了一天，回到家里享受片刻的安宁，无疑上班族最为喜欢的。不去想明天是否又要开会，也不去想买车分期款什么时候付清，他慢慢地品着咖啡，用摇控器转换着频道，看了一会篮球，火箭队又赢了，和一般球迷一样，心里泛起一阵高兴，很快就平息了，因为火箭队赢，已经是司空见贯。

再换一换频道，一些广告，又如一个专家级人物不知从哪冒出来，然后严肃地说一些让人听不懂的专业词术，结论是感冒会导致死亡，然后救星来了，从身后拿出一瓶XX版XX灵……

还有一些乱七八糟的广告，如发射上月球的尿不湿，吃巧克力的贝多芬。他突然想起，冰箱里也没什么东西了，看来明天要去购物和买些食物储备一下，对于大多数的单身汉来说，食物储备是必需的。

接着换台，最近的电视剧又长又臭，无法入眼，又换了换，是星际大战，满天的宇宙飞船来来去去，射来射去，无聊……

再换，最终停在一部电影上，是一部动作片，好像很激烈的样子，身为间谍的男主角，被几百人军队重重包围，一架直升机在空中盘旋。

他撑着脑袋，无趣地看着，电影都太假，纯粹是用来满足观众眼球的而已。

一丝困意泛起，他打打哈哈，关掉电视，撑着打架的眼皮，懒洋洋地站起身来，该去睡了，明日醒来后，又是机械轮回的一天开始。

这时，耳朵隐约听到直升机的声音，电视没关？

确定了一下，的确是关了，他疑惑地来到窗口，声音越来越清楚，推开窗口……

刷刷刷！三束探照灯的炽白强光齐齐落在他的身上，螺旋浆的声音划破了夜空，五架装配着重型多管机关枪以及空对地导弹的阿帕奇式武装直升机，呼啸着由远而至。楼下，十二辆坦克一字排开，上面大口径加农炮黑漆漆的炮口正对着窗口，近千名全副武装的军用特种部队提着火力强大的M16齐齐瞄准窗口，如同宾大敌般，眼睛都不眨一下，各个楼顶上的几十名狙击手，也纷纷锁定目标，

最后，一架F16战机从高空飞过……

千里外的MR，吃过宵夜，和往常一样，衬着漆黑的夜，在没人注意的时候，想把垃圾丢到楼下的街道上，这样做已经很久了，从来没被人发现过。

他拖着一大袋垃圾来到窗口，偷偷来地把垃圾从楼上往街道下丢去，正在窃笑之时，哗啦一块响，一个全副武装的人缆着绳子撞碎玻璃和窗架飞进来，飞脚狠狠地踢在他的小腹上，被踢中后他往后飞去，重重地摔倒在地。

窗口的玻璃撒了一地，他还没得来及反应疼痛以及惶恐，脑袋已经被黑洞洞的枪口顶住，随着轰的一声巨响，门已经被炸弹炸开，军用特种部队蜂拥而入，立即就把整个房间占满，数十把M16对准了他身上的每一寸地方，一双冰冷的手铐带在了还没在惶恐中没有回过神来的他手上，他被押着走出被炸得稀巴烂的门口……

这时，门外传来了MR撕心裂肺喊声：“我再也不敢丢垃圾到街上了……”




第三十二章

次日各大报纸的首版头条新闻：某某公司软件工程师以及某某科研部门的计算机专家，在网络上化名为K和MR，侵入国家空中防卫系统，即日被捕，官方宣称，此次的行为，使国家安全受到巨大威协，完全可以让整个坦丁尼斯联众国，对核弹攻击以及空袭完全失去防御能力。具有关人氏指出，这是有历以来，最具破坏力的入侵事件，至于造事人处于何种目标，现仍在调查当中。

尼克放下手中的报纸，不由感叹，真是没有想到，那个K和MR，竟然是这样的大人物，可想而知，他们的水平远远超过自己的想象，内心顿时升起无比敬仰。

除了媒体闹得沸沸扬扬，就连网络上也是沸沸扬扬，论坛上几乎都是这方面的贴子，虽然这类超级黑客是让政府头痛的，也是社会所不能包容的，但是却是网民们和青年们无比狂热崇拜的偶像，论坛上的人们纷纷回帖，大放感叹仰慕之词。

这天的上机时间，尼克办完了所要做的事，也跑到论坛上和群众一起起哄，大卫和暴风两个家伙正带领着众人在哟呼着什么乱七八糟的口号，就差没举小旗子了。
FD：今天真是热闹啊！

暴风：那是当然了，暴出这种轰动世界黑客事件，这网络上哪还安静得下来，我真是崇拜死了，简直是五体投地！

大卫：是啊，一想到竟然是自己认识的人，这个心里那个是激动，简直无法言语。

FD：哦哦，我也是哩，没想到竟然是MR和K两位前辈。

暴风：真是酷毙了，这简直是黑客的颠峰之作，他们两位当之无愧的被称为历上最具破坏性的黑客，直接危害到国家安全，被世界公认为世界第一的黑客，嗷嗷，真是太崇拜了！

大卫：世界各国都开始关注这个事件，堪称黑客史上的一个里程碑，它清楚的向世人展现了黑客的力量，一种可怕的力量，试想一下，如果现在是战争时期，防空雷达和导弹制导系统全部瘫痪，那将是多么致命。

FD：要是能加入组织里，可以跟那么多这样水平的人交流，那是多么让人渴望的事情！

暴风：你不用想了，组织已经被铲了，现在组织里的人都散了，在国防部的眼中，怎么可能容得下这MR和K所置身的组织！

大卫：是啊，和他们有密切关系的组织，国防部怎么会容许它的存在！

FD：就这样没了？真是太可惜了，唉！

暴风：加油啊，FD老兄，说实话，你的实力也是深不可测，至少和你对战之后，我们完全没能估计出你的实力倒底有多深。

大卫：是啊，完全摸不透你的实力，和你对战，我没有感觉你是对手，而是莫名的感得自己像只老鼠…

FD：呵呵，没什么拉，比我利害的人多呢，至少我就遇一个叫ONK的人，挥手之间，就将我击溃。

暴风：你说ONK？

大卫：你遇到了ONK？

FD：怎么？你们认识？

暴风：……

大卫：……

FD：你们知道ONK？

暴风：在网络上，如同神一样存在的人物，传说中的ONK……

大卫：相传，只发布了一段程序，就轰动整个网络的传说级人物，至今网路上多少人想拜求一见，就如同神恩赐一样，ONK也会极少的召见幸运的人，具被他召见过的人所叙，ONK的技术，就像神迹一样。

FD：哇呀，原来那位大叔是这么利害的人物。

暴风：不知道你能不能透过网络，感受到我内心那种想掐死你的冲动，真是把我羡慕死了，啊啊啊~~~

大卫：我一直以为ONK是传说而已，没想到竟然是真的，

FD：改天他上线，我一定要好好参拜一下！

暴风：你有他的联系方式？

FD：有啊，怎么了？

大卫：嘿嘿……

暴风：嘿嘿……

又是这种让人感觉掉进粪坑笑声，不过，不管他们两个怎么软磨硬泡，尼克也没把ONK的联系方式供出来，因为他知道，ONK不喜欢别人打挠。

磨菇了一下，上机的时间已经结束了，尼克关掉计算机，直接甩掉这两个难缠的家伙，收拾了一下笔记本和笔正准备离去，这时，满堆笑脸的鲍罗出现：“尼克，你有我这个师傅真是太幸运了，看，今天我给你带来了什么！”

说着，鲍罗从身后掏出一本书，尼克定神一看，是一本《计算机编程入门》。

尼克挠了挠脑袋，疑惑地望了望鲍罗。

鲍罗兴致勃勃地道：“怎么样，很心动吧，想不想学编程，这本书就送给你，你的资质是差了一点，不过有个三年两载，你一定可以学会的！”

尼克木然地接过书，看了一下，书很皱，应该是鲍罗不要的，所以拿来卖个人情，不过这个人情不得不领，尼克只好装着很高兴的样子道：“真太好了，我很早就想学了，太谢谢你了！”

鲍罗得意洋洋地道：“客气啥，有什么不懂的就来问我好了！”

“好的好的，我已经迫不及待的想开始学了，那么，我要赶回家看这本书了！”其实尼克是迫不及待的想甩掉这个难缠的鲍罗。

对于尼克的冲动，鲍罗很是满意，然后教悔道：“要认真学习啊，俗话说笨鸟先飞，竟然比别人笨一点，就要用努力去弥补！”

“好的，我知道了，一定会珍惜这本书以及您的心意！”尼克心里打算着拿这本书回去擦屁股，鲍罗的心意也一样！”

“对了，星期天我带你去大学里听教授的计算机公共课，记得早上九点，在学校门口等我！”

“真的？我们也能去？”听到这个，尼克倒是提起精神，他还是蛮感兴趣的。

“当然能去，大学里的公共课，会有很多系的学生去，杂得很，没人管的，在里面只要不说话就行了！”




第三十三章

位于首都效外的一座巨大建筑物，气垫雄伟，高大耸立，四周高墙环绕，守卫森严，四处的道路上都军队巡逻，大理石铺道路一直往里面延伸，两根巨大的花岗岩柱子支起门口，门口两边站着各站着一位手握钢枪的士兵，进到里面，还有各个验指纹以及证件的检查处。

这时一阵皮鞋声在沉静的长廓里荡起回音，一个身着高级军官服的中年人，表情严肃地带着一群穿白褂的科研人员勿勿走过长廊。来到了一个门前，推门而进，这是一间审问室，审问室的墙上有一块巨大的透明玻璃，玻璃后面是另一个房间，玻璃后的房间里空无物，只有孤孤的两张椅子，黑漆漆的，只一束光线从天花板上射投到上面，椅子上正坐着两个带着手铐焉垂着头的人。

只见审问室里的几个穿着军服的人员立即站起来行礼道：“报告将军，犯人已经审讯结束！”

罗斯上将板着脸沉沉地道：“结果怎么样？”

“我们已经审问了数次，他们死都不承认曾经入侵空中防卫系统！”

罗斯上将转过头，问到身后的科研人员：“你们认为呢？”

一个好像是领头的科研人员站出来道：“报告将军，我们有确凿的证据，当天，我们受到了一场无比猛烈的入侵，在系统将要被击溃的时候，入侵者突然消失得无影无踪，那时我们就感觉不对劲，立即修复起七零八落的防御系统，这似乎已经没有什么抵御能力，不过让我们纳闷的是，计算机没再也没受到攻击，正当我们疑惑之时，发现计算机早已被侵入，而且在上面被开了一个后门，而有两个陌生的IP正在里面肆无旦忌地收集数据，我们立即动用全球卫星定位系统，找到了入侵者的所在地，然后就抓住了这两个人！”

这时，椅子上的MR和K抬起头来，再一次哭丧着脸大声叫冤道：“没有，没有啊，我们真的没有入侵什么国家空中防卫系统，你们一定是哪里搞错了！”

为首的科研人员板着脸问道：“那你们前天晚上十九点二十五分时，有没有在网络上？”

“这个……，有是有在网络上，但是我们并没有做那样的事，真的没有哇！”

“哼！”科研人员冷哼一声道：“我们已经在你们的计算机上，找到了网卡的物理地址，和进入我们系统里的物理地址完全一样，在这个世界上，没有一块网卡的物理地址是相同的，这个常识你们应该知道吧，还有什么要狡辩的吗？”

K辩解道：“绝对不可能的，我们连你们的地址都不知道，怎么谈得上入侵？”

科研人员嗤之以鼻道：“少来了，这又不是一天两天的事了，自从数个月前，你们就开始入我们的系统，从那个时候开始，就闹得我们寝食不安，像你们这么顶尖的技术，真是让人头痛到了极点，全体计算机专家动员起来才勉强抵抗住，有这样超高水准的技术，怎么做这个？缺钱的话，到我们这里来应聘当安全专家，都保你一辈子荣华富贵！”

“数个月前？”这时K沉默了一下，突然想到什么急忙道：“对了，我们记起来了，那天晚上，有一个叫什么FD的人想来加入我们自发组织的计算机高手聚会，那个时候，他说我们所给的测试题已经通过了，叫我们去查看一下，然后我们就去了，结果发现是一些乱七八糟的东西，也许………………”

MR也想起来道：“对，我也记起来了，那天我们讨论学术上的问题有五六个小时，也没留意到那几分钟的时间，能不能把你们计算机的地址告诉我一下！”

科研人员脱口说出：“202.103.224.68”

K惊道：“没错，原来那家小公司的服务器地址，我们经常拿来做考题的，所以记得一清二楚，早在数月以前，我们曾经给FD这个地址，不过MR好像打错了一个数字，就是最后的那个9打成了8，也就是你们现在所说的这个地址！”

MR顿时双眼无神，木然地喃喃道：“那么说，这个FD硬是把我们打错的地址给入侵了？国家空……空中防卫系统，换而言之……我们的水平和他相比，只不过是莹火之光……”

K直冒冷汗地咽了咽口水道：“我们现在坐在这里，就是最好的说明……”

研究人员喝道：“不要编故事了，像你们这样的罪犯，肯定有诛多借口来为自己开罪！”

MR急忙道：“我们说的都是真的，更何况我们也没有做案的目的啊！”

这时一个审问员附到科研人员的耳朵悄声道：“我们查过了，他们的背影的确没有问题！”

科研人员皱了皱眉头，向罗斯上将请示道：“您看这怎么办！”

听完这一切，罗斯上将陷入沉思之中，不怕一万就怕万一，如果真是这两个做的，倒还好，万一他们说的是真的，那么隐患依然存在，于是他沉沉地道：“不管是不是真的，都要调查一下，以备万一！”

“是的，将军！”

星期天的早上，尼克早早的就在学校门口等着了，虽然一直以来都看了很多书，也学了很多东西，但是却从来没有接受过正规的计算机教导，所以他是满心欢喜地期待着这次行程。

星期天的学校觉得空旷很多，空荡荡的，失去了往日的青春气息，等了良久之后，这时鲍罗才啃着一个面包珊珊到来，尼克见到他老远就打到招呼：“我在这！”

“来得真早啊！”鲍罗嚼着面包嘴里吱唔不清。

尼克兴奋地道：“我们可以走了吗？”

“不不，还要再等一下，还有几个人，也许你不知道，其实学校里有一个学生自发组织的计算机兴趣小组，等你技术再提升一点，我再介绍你进来！”

“呀，鲍罗大哥的职位好像很高的样子！”

鲍罗得意洋洋地道：“那当然，只要我一开口，小组里没人敢支声的！”

“鲍罗，帮我拿书包！”只听一声吆喝，几个学生出现在他身后。

“是是是，大家辛苦了，都让我来拿，我来拿！”鲍罗点头合腰地接过所有书包。




第三十四章

“这个是？”

“哦哦，他叫尼克，是我的小弟，带他去见见世面，嘿嘿！”

“笑什么笑，还不过来帮拿几个包！”鲍罗恼羞地叫到了正在憋笑的尼克。

搭了几路公车，终于来到哈伯恩大学，哈伯恩大学，一所偏向于理科的大学，规模非常之大，名气也很不错，算是所一流大学。

尼克一群小孩沿着宽敞的水泥路来到大学门口，门口有两个门卫，骑自行车进出的大学生意思地下车推过，不过门卫并不管小孩的进入，因为学校里居住着教授以及任课老师他们也有小孩。

尼克满怀好奇地四处张望着跟在他们后面进入学校，环视了一下，不由心生感叹，大学真不愧为大学，里面绿树成荫，空气清新，水泥灌筑的道路向四处盘延，两旁是被修剪得非常整齐的长青灌木，花坛上的花争齐冲艳，一座座教学楼就这样耸立在绿郁云荫之间。

走在校园的道路上，太阳透过树叶的间隙在地上投下点点斑斓，就算是星期天，学校路上的人流也分豪不减，由于内宿生多，没课的学生，也有很多会在校园里散步、看书、打球、瞄MM、谈恋爱、抽烟、亲嘴……

这些初中生好像不是第一次来了，生操熟路，说笑间来到一座理科教学楼前，尼克一言不发跟在他们后面。陆续有抱着课本的大学生从四处赶来，走进教学楼里。

尼克紧张地跟着鲍罗等人走进教学楼，这好像是座物理实验楼，两旁房间的门口上标着各种实验室的名称，则于平日里都是极少用到实验室，所以基本上没人，走廊上都感觉很空寂。

尼克好奇地东张西望着，大学里的设备果然是异常齐全，那些计算机的专业性实验设备，顿时让他大开眼界，ONK说得没错，大学里的确有提升技术的物质条件。

沿着楼梯往上爬，三楼整层都是计算机房，到了四楼，尽是一些教室，爬到五楼，大家都有一些气喘，才到达一个非常大的教室，这时的里面，已经坐有着稀稀拉拉的大学生。

尼克跟着鲍罗等人小心翼翼地走了进去，虽然也有许些大学生投来异样的眼光，不过还算庆幸，并没有什么人管这闲事。

这是一间专门为公共课而设的大教室，成一个斜坡型，五个座位连成一排，一共有三百来个坐位，讲台上有计算机以及和计算机相连接的投影仪，四周的窗子很多，光线十分充足，可以眺望整个学校。

对于这一些，尼克都感觉到很新鲜，这种大学式的上课方式，是从所未见的，他止不住的开始兴奋，见到比较前面的地方有空位，尼克兴致勃勃地一个快步上前将坐位给占了。马上两边就坐下几个大学生，旁边一个刚坐下的头发微卷，带着个眼镜的大学生用一种异样的眼光上下打量一下旁边的尼克，非常的不解这里怎么会有初中生出现。

这时的尼克猛然间留意到自己一个人孤零零坐在前面，顿时慌然起来，往后望去，只见鲍罗他们都怕太显眼，而坐到了后后面。

尼克开始后悔自己的莽撞，于是想和鲍罗他们坐到后面，可一看，两边已经坐有人，一向怯于人际交往的尼克，又提不起勇气叫这些大学生们让一让路。

紧接着，很多大学生来到，夹着书本陆续进入教室，把前面的座位都给坐满了，这时尼克经过挣扎，终于提起了勇气，打算叫旁边的大学生让一下路，他的话刚到嘴边，这个大学生就一脸不满地斜视地过来，顿时尼克吓得缩了回去。

不宵一会，大学生们就已经来得差不多了，认识的则在闲聊些什么，置身于一群陌生人之中，尼克胆胆颤颤地缩着身子，真希望自己蒸发掉，这时旁边两个大学生的聊天传入耳中：

“嘿，听说今天是勃郎教授的学术课咧，真是太让人期待了！”

“是啊，勃朗教授可是网络工程的威权人物，这堂课非要一滴不漏的学回去不可！”

“要好好表现啊，万一得到勃朗教授的青睐，那可是前途无量，嘿嘿！”

“少美的你，众所周知，至今为止还没有一个人哩！”

这时，整个教室顿时静了下来，尼克小心翼翼地顺着众人仰慕的眼光望去，只见从门口走进一个头发花白的老教授，这应该就是他们嘴里所说的勃朗教授，勃朗教授拎着一个讲义夹走大教室，从他身上散发出一种威严的气势，让下面的大学生们没有一个敢吭声的。

“咳！”勃朗教授清咳了一下，然后漫不及心地道：“今天的课题是……”

说着，他转身在黑板上刷刷写下一行字：网络工程学

勃朗教授继续讲叙道：“所谓的网络工程，就是构成网络的所有软硬件的组成模式，凡是起屋建楼，都需要一个工程图，一个框架，一个规划，而网络工程也是这样，就需要专业的设计，整体的安排！”

下面的大学生纷纷展开笔记，整个教室一阵刷刷的笔记声。

勃朗教授的双手开始比划着深入讲解：“网络的主要功能就是传输数据，网络工程的就是以这个为核心目的而围绕着设计出最优秀的传输机能，一台计算机之所以要连接在网络上，就是需要接收数据和输出数据，从理由上说，每一台以网络的计算机，都最少有一个数据通道，如果没有数据通道，那么这台计算机接在网络上就没有意义了”。

这些基础知识，初中生也是听得懂的，尼克转头望去，只见鲍罗他们正在津津有味地听着。勃朗教授讲了一阵网络的范畴之后，然后分析网络协议的应用，然后是硬件分类，工程框架，软硬件连接……

之后的东西，越来越深入，就连一些大学生的脸上，也泛起迷茫，更别说鲍罗几个人。不过尼克还是竖着耳朵听着，其实勃罗教授所讲叙的东西，他都知道，这种知识熟习的感觉，支撑着尼克听了下去。

一堂课为时两个小时，不知不觉，半堂课已经过去，有些大学生已经合上笔记，等待着下课的来临。

讲台上，勃朗教授讲得十分投入，说到一处重点，他道：“谁来告诉我一下，0100001000内存模块所能接纳的数据包模块有些？”

勃朗教授一眼扫过，所到之处，纷纷低头，课堂鸦雀无声，三百大学生无一能回答得上来，虽然这是一个很好得到勃朗教授青睐的机会……





第三十五章

见没人回答，勃朗教授顿时泄气，兴致勃勃的讲叙了这么多，看来都是白说了，顿时心情一落千丈，厉声道：“是不是7450模块？”

不知道是谁壮起了胆子，胆怯地应道：“应该……应该是！”

“是个鬼头，你们这些人只知道瞎起哄的要上什么网络工程，还向学校申请，就算学校批下来了又怎么样！”说着勃朗教授激动地狠狠拍了拍桌子：“你们现在听得懂吗？你们有谁懂了的？”

没有一个人敢说话，勃朗教授指着尼克前面的大学生道：“你，起来回答一下这个问题，K623模块、J82模块、T284模块、P847模块，倒底是哪一个？”

被点到的大学生垂着头站起来，不敢正眼看勃朗教授，正在这个尴尬的关口，这时从身后传来一个小小的声音“是T284”，在这种时候，已经管不了对错了，这个大学生低声答道：“是T284！”

勃朗教授一愣，竟然被这个学生蒙对了，只好压下火气，憋着气往下面继续讲，被叫起来的大学生如卸重担地深深吐出一口气坐了下来，转过头回望一下谁是救命恩人，顿时愣了一下，因为他看到一个满脸堆笑的小孩？狂汗，竟然听一个小孩瞎扯，还好是蒙对了，要不然可就大难临头了。

下面的内容更为深奥，尼克往后面望去，这时的鲍罗等人，已经在看课外小说了。

不知不觉间，已经过去了大半堂课，下面的大学生们，都已经显得无精打采，而上面的勃朗教授依然在滔滔不绝地说着，这时提点到一个概念性的话题：“关于计算机的安全问题，计算机安全专家们指出，管理好数据通道的访问密码，即是掌控了一切！”

尼克在沉思中不由自主地嘀咕了一句：“数据包被截获那该怎么办！”

勃朗教授愣了愣，往声音的方向望去，尼克太矮了，勃朗教授只见到刚才被他叫起来的那个大学生。这个大学生的问题这倒让他犯难，这是最近计算机研究上的一个缺口，没想到哪个学生竟然这么巧的问上了这个问题。

推了推鼻粱上的眼镜，他本着深厚的专业知识分析了一下，轻咳了一声道：“也许通过数据包加密的方式可以解决吧！”

勃朗教授也知道自己是敷衍了事，不过这些学生也不会知道这么多的，所以岔开这个话题清清嗓子继续往下讲叙道：“通过数据通道的密码验证之后，就可以访问计算机了，这是目前计算机普遍采用的方式，计算机的数据通道就像个筛子，由各种已开放和未开放的端口组成，一般常用的端口有1080，4080等等，对应着secure，ftp这些计算机常用的通讯服务，而科研和国防用的就复杂得多，总的来说，数据通道的密码安全问题，不是安全问题的一切所有！”

“要是利用系统漏洞怎么办？”

往声音的方向望去，又是这个大学生，勃朗教授皱皱眉头，看来这个学生是存心抬扛来着，勃朗教授愤愤地道：“系统是没有漏洞的，这是计算机界的常识，跟你说你也不会懂！”

发现勃朗教授对自己的那个大学生，神色慌张地猛摇手道：“不不，勃朗教授，这不是我说的，是他！”

说完，往把身子往右边一闪，尼克顿时展现在勃朗教授面前，整个教室变得一片死静，空气仿佛在凝固，三百多双眼睛全部集中在尼克身上，鲍罗惊愕得张大着嘴，课外书从手中脱落。

教授里静得掉落一根针都可以听到，尼克从沉思中回过神来，发现被所有人所注视，以他的性格，这种时候早就应该被吓坏了，不过物极必反，有着死定了的意念，此刻的尼克显得很平静，他站起来驱回道：“您的观点是错误的，先不说计算机的软件很复杂，硬件更是复杂无比，第一代计算机就曾经有几间房间那么大，现在的计算机虽然采用集成技术而变小，这并不代表它的复杂程度会降低，而正好相反，随着计算机的迅猛发展，其复杂度成几何倍数上升，在这样复杂的软硬件结合下，难免会有缺陷，这些缺陷绝大多数是无伤大雅，但是肯定会有一些缺陷存在着潜在隐患！”

整个大教室的人，都像看到史前生物一样，脸上的表情难以形容的愕然，老教授惶然脱下眼镜揉了揉眼睛，再次确认了一下眼前的小孩，这是他第一次听到这种全新的理念，几乎打破传统的计算机，好可怕的小孩，他开始怀疑自己现在是不是在做梦，不知道为什么和小孩这么较真，他驳回道：“这只是理论，理论和现实并不是都挂勾的，至少现在并没有漏洞的例子，事实才能证明一切！”

尼克肯定道：“事实是能说证一切，邮件系统就有一个非常大的漏洞，众所周知邮件系统的数据并不需要数据端口的密码验证，如果把数据伪装成邮件数据就可以通过，这只是一个普通的漏洞而已，硬件上的设计缺陷，硬件和软件之间的融合，以及软件上控制溥弱的部份，这些都有许多间隙，设计者不可能全部顾及得到的，找到一个绝对性的漏洞，就可以轻松侵入计算”。

下面的大学生都快要崩溃了，这种也叫小孩，那自己也能叫大学生？立马有一种跳楼的冲动。

讲台勃朗教授又是震惊又是难堪，震惊的是，世界上竟然会有这种小孩，活了大半辈子，别说见过，就连想都没想过，难堪的是身为教授竟然不能应付一个小鬼，他一咬牙道：“你以为你侵入过什么机要重点啊，你又没感受过真正的计算机防卫系统，不要把这些看得这么简单，高级点的防卫系统不可能侵入的”。

尼克正色道：“虽然我接触过多少这方面的，不过我认为，网络上的计算机，都是可以侵入的，就像您所说的一样，没有数据通道的计算机就没有连在网络上的意义，既然有数据可以进出，就说明一定有地方可以进去，单凭这一点，就能肯定，网络上所有的计算机都是可以侵入的，这纯粹只是侵入的技术问题而已！”




第三十六章

这把勃朗教授震住了，又是一个从来没听过的理念，但是听这个小孩一说，却非常有道理的，也许是世界上的安全专家，都不愿面对这个问题，所以一直都没有这个一个说法，没有这个方法并不代表现实不存在，就好像没有漏洞这个说法，并不代表漏洞不存在一样，勃朗教授彻底屈服了。他的语气缓合了下来，对尼克道：“竟然你这样肯定，就一定有什么能证明的东西，能拿给我看看吗？”

说完，他已经走讲台，往尼克走去，下面的大学生破天荒地看到了一幕，这些大学生心里有什么想法，只有他们自己知道了。

“当然有！”尼克把书包放到桌面上，开始翻找他的笔记本！

勃朗教授静静地站在一旁，近距离的打量了一下这个小孩，瘦小却显得很精明，很有一副神童的样子，真是太难以置信了，怎么也想不通一个小孩怎么会这么利害，随口说出来的，都是自己这个老资格计算机专家都从所未闻的东西，不容置疑的，这个小孩将来会是一颗无比的闪耀巨星，不，也许现在就已经是了。

尼克翻着书包，把里面的书一本一本地翻出来，他发现，拿错了书包……

勃朗教授拿起了尼克桌面一本封面特异的书，脸色顿时大变，双手在颤抖，就好像万雷狂奔，山洪海啸，他明白了所有的一切，一切的一切，这些新鲜理念的来源，这个万恶的小孩，他咬牙切齿地念出了书名：“科幻小说――《黑客帝国》……

一片抓狂声……

*****************

被轰出来的尼克等人走了回程的路上，鲍罗不停地责备道：“你看看你，干嘛拿小说里的东西瞎掰来着，这下子我们以后都不能去听课了，以后我们怎么超越阿兰德里中学的计算机兴趣小组啊。

尼克垂着头小声地嘀咕道：“反正你们也听不懂！”

击中鲍罗的痛处，鲍罗激动得嗷嗷叫：“什么什么听不懂，谁说我们听不懂的，我们还指望着这个机会超越阿兰德里的那些混球呢，这下都给你弄砸了！”

真是昏倒，这样子也能学到东西那才真是奇怪了，现在犯错误的尼克，依然是垂头不语。

一个好像是组长的站出来解围道：“好了好了，不要怪他了，每个星期跑这么远也挺累的，不能听课就算了，我们努力点一定能越超阿兰德里，所以以后一定要加油啊，加油加油！”

受到激劢的鲍罗和几个学生一起高昂地呐喊：“加油加油……！”

这时迎面走来几个初中生阴阳怪气地道：“哟，这不是卡德里斯中学的计算机兴趣小组吗？”

鲍罗惊道：“阿兰德里中学的计算机兴趣小组？”

“鲍罗，别理他们，我们走！”组长愤愤地一挥手，就要离去。

“哟哟哟，看来卡德里斯的学生都是孬种，这么快就想逃了，哈哈哈……”阿兰德里学生的哄然讥笑道。

“你……”脾气比较火暴的

“你们真是欺人太堪了！”组长怒道

阿兰德里的学生叫嚣道：“怎么？不服？不服来比划比划啊，计算机的任何方面，由你们挑！”

顿时鲍罗等人都语结了，虽然很憋气，但是之间实力的差距还远得很。

见鲍罗等人不敢说话，阿兰德里的学生再是得意，哈哈大笑道：“你们这些劣质初中，能有个什么水准，知道我们为什么会在这里吗？我们可是专程来上大学里开办的初级培训班，是你们不能比的，哈哈哈……！”

尼克推开鲍罗走上前正色道：“等一下，我们接受挑战！”

阿兰德里为首的一个学生上下打量了一下尼克，放声笑道：“少说笑了，你们学校那点底我们还不知道？”

鲍罗急声道：“尼克你……”

尼克道：“你们是不是说，由我们决定比什么？”

“这个当然没问题，我们绝对是每一样都超越你们！”

“好，我们就来比编写操作系统吧！”

“鬼扯，我们怎么会编写操作系统！”

尼克微微一笑道：“呵呵，其实我们也不会，这样双方就打平手了，我们回去了！”

“耶耶！”鲍罗等人这才恍然大悟，憋了这么久的恶气，现在真是吐得爽快，高兴得相互击掌。

被耍了一组的阿兰德里学生气急败坏地吼叫道：“耍什么小聪明算什么，有本事正面对垒啊！”

鲍罗等人根本就不甩他们，直接调头就走，留下了气鼓鼓又无处消气的阿兰德里学生，阿兰德里的学生怒气冲冲地在后面喊道：“咱们走着瞧，以后的小组赛，看你们还有什么把戏可耍……！”

一路中，卡得里斯的学生们都十分高兴，受了这么久的气，终于有这扬眉吐气的一天了。

鲍罗兴致勃勃地道：“尼克，参加我们兴趣小组吧，你的贡献十分伟大，我们决定收你了！”

组长点了点头道：“是的，功不可没，可以特例评准！”

尼克吱唔道：“我，我的水平还不行，还是不要了吧！”

鲍罗兴奋地揽住尼克的脖子道：“没关系的，我们会好好教导你的！”

被鲍罗粗粗的胳膊勒得喘不过气来，尼克拼命地挣扎，脑袋乱晃……

“组长，你看，尼克在点头……”

“恭喜你尼克，恭喜你成为我们的一份子……”

夕阳沉寂，劳累了一天的勃朗教授回到家中，肚子一直就憋着那个火，让他好是烦恼。习惯地把大衣挂在衣架上，换上拖鞋悠然地走进书房，坐椅子上，泡上一杯热腾腾的咖啡开始小呷。

休息一下，感觉舒服了许多，一天的劳累已经散去，打开计算机，他接上网络，这时，一个叫ECE的名字兴致勃勃地找上来，这个ECE勃朗教授很熟习，这正是他在学术问题上讨论的同行，一所计算机研究院的专家。一般这个同行，经常会给他带来一些最新的资料，看他今天这么兴奋的样子，估计又有什么新的发现了……

ECE一上来便道：你知道吗，今天国家物理实验室计算机部发现了一个划时代的东西！




第三十七章

这倒引起了勃朗教授的兴趣，他赶紧回复道：什么东东？

ECE：嘿嘿，发现了一个全新的概念：计算机漏洞，具实验伪装成邮件的数据包，可以不通过密码验证直接进入计算机内部，从而控制计算机的内部系统，没听说过吧！

当啷一声响，咖啡杯掉落在地上，顿时摔成碎片，咖啡撒落了一地，勃朗教授的脸，就像看到恐龙一样愕然，颤抖着手在键盘上打道：我……我今天……已经……听过了！

ECE：不是吧，今天才发现的，内部消息，这还没向外公布呢！

勃朗教授按着今天课堂上，那个小孩所叙的回复到：硬件上的设计缺陷，硬件和软件之间的融合，以及软件上控制溥弱的部份，这些都有许多间隙，设计者不可能全部顾及得到的，找到一个绝对性的漏洞，就可以轻松侵入计算机！

ECE：哇呀，你竟然知道得这么清楚，哪里听来的，我还以为是我的消息最快呢！

勃朗教授失神地输入到：可能……可能一本叫《黑客帝国》的小说上有这种说法……

ECE：少逗了，那本书我看过，哪有这么说的……

勃朗教授木然地瘫靠在椅子上，双眼无神的望着前方……

第二天，勃朗教授发狂般地打听那个小孩来历，一定要找到这个小孩，将来会发生什么样的事情，简直无法预计，但是绝对可以肯定，这一定是轰天动地的。但是向课堂上的大学生们打听，都纷纷摇头，没有人知道这些小孩是哪里来的，只是知道每个星期的星期天，就会来听课，不过打那以后，再也没见他们来过……

国防部的调查也有了结果，因为FD的名气，在网上找到了数以万计的FD，就好像很多人的网名叫猫王一样，根本无从找起，后面的调查工作，国防部全权交给国家联邦调查局进行，联邦调查局对于调查这种事情，似乎比国防部更拿手，这是国防部所交付下来，联邦调查局自然不敢怠慢，立即成立专案小组进行调查，这个小组的调查成员，都是一等一的头号精英，不是缉拿大毒枭的，就是抓军火商头目的。

被攥改名人电话的改太平洋电话公司，不得不频频地向外道歉，终于，他们发现这并不是计算机出了故障，而是有人破译了超级用户密码，也立即向联邦调查局申请立案。

关于尼克，每天的生活还是如此，省下早餐钱，再加上去收集垃圾去卖所得到的钱，勉强支撑着每天一小时的上机费，由于一直都没有入侵的那个地址，已经攻破，使他暂时是失去了目标，不过他很快找到了练习的新场所，按着网络地址上的地址，四处练习入侵技术。关于鲍罗那边的计算机兴趣小组，尼克没时间去参加他们的活动，除了非必要的集合，才会去呆上一会。

在班上，尼克的成绩也是日益下滑，因为太过平凡无奇，班上的同学似乎快要淡望了还有一个叫尼克的人。而甘德老师对班长托马斯更是宠爱有加，自从上次的打字比赛之后，托马斯就已经成为他的维一培养对象，每天除了有课外的特别辅导之外，被找去办公室传授编程入门。

这一天，又是平常的一天，和往常一样，下课的铃声，把尼克从计算机的沉思中惊醒过来，睁开眼睛，舒展开紧皱的眉头，他揉了揉太阳穴，望了一下四周，班上还是老样子，课间十分钟的一片骚动。

感觉到肚子有点不舒服，尼克习惯性地拿出来鲍罗所送的那本书，很皱，非常适合用来做那用途，已经被他撕过几页了。拎上书，尼克站起身来，拉开椅子走出坐座，开始往厕所赶去。

走出教室，明媚的阳光让尼克一时适应不过来半眯起眼睛，外面的学生们正在跑跑闹闹的玩耍，尼克将书顶在头上遮阳，迷迷糊糊地顺着长廊走向厕所。

“尼克！”

甘德老师的声音让尼克晃过神来，原来是甘德老师和托马斯正说笑着走过，甘德老师发现尼克头上顶着的一本书，便叫住了他。

尼克疑问道：“有什么事吗？甘德老师”

甘德老师用手指点了点尼克顶着的那本书教训道：“还没学会走，就想飞啊，以你现在的水准就想看《编程基础》？不要妄想着一步登天，你又不是有托马斯这样的天份！”

这时一旁的托马斯也露出得意的笑容。

尼克挠了挠后脑勺，又望了一下手中的书，其实他只是想拿去上厕所而已……

让学生们不舍的课间十分钟过去，下面的课，是计算机课，对于尼克来说，这是最好的课，可以免费使用计算机。

坐在机房里，甘德老师初初讲了一些DOS系统之后，就让学生自由上机。尼克和往常一样，又窜上网络，时间宝贵，所以分秒必惜。

四周依然是没有人注意，尼克溜上了网络，这时，暴风和大卫十万火急地找上来。

暴风：FD老兄，你简直太狂野了，没想到侵入了国家空中防卫系统竟然是你，虽然知道你很利害，没想到你已经达到了这个层次，太崇拜你了，五体投地中。

大卫：你上网的时候要小心了，今天有FBI的人来找过我们，向我们打听了FD的情况，我和暴风综合了所发生的事估计了一下，确定应该是你侵入的国家空中防卫系统，现在FBI的人已经在调查了，所以你要千万小心。

听到这个消息的尼克，如睛天霹雳一样，顿时愣住了，在他的印象中，并没有侵入过什么国家空中防卫系统，还有FBI的大名他也听过，这不是一般的组织，专门办理重案的部门。尼克开始呼吸急促，心脏跳得十分利害，也感觉到非常的惶恐，对于一个从没见过什么世面的小孩来说，这种事情，已经足够让他惶然失措。




第三十八章

尼克已经茫然失去了自我，感觉到天在旋转，地动摇，四周的景物都开始模糊，发生这样的事情，已经远远超出了一个小孩的心理承受限度。就好像看电视上的杀人一样，心都不动一下，但是事实上，真要是杀了一个人，心中的恐惧是无法形容的。

被吓坏了的尼克，渐渐回过神来，额角的汗水刷刷的往下流，脸色惨白，手在颤抖，这一些都让他困疑，这倒底发生了什么事情，这一切都是尼克想知道的，现在他的心里非常急切的想知道具体事情，那又从何而知？

猛然，一丝可怕的念头从他的脑海中闪过――侵入FBI，对，只有这样才能得到最详细真实的消息。此时的尼克已经丧失了理智，立即从《网络地址》上翻看到了FBI的地址，一场让尼克都觉得害怕的侵入开始了……

之后的数天里，尼克使出了混身解数开始侵入FBI的计算机网络，这几天来，他几乎是惶惶不可终日，饭吃不好，睡不能眠，脑子里一直抹之不去的就是这件事。

终于在一天晚上的上机时间，尼克终于侵入了FBI的计算机网络，他开始疯狂的翻找，就连FBI内部人员都接触不到的绝密档案，都被他弄了出来，他还不知道，这些资料都是黑帮集团花几千万都想买到的。

很快的，他在超级重案资料里，找到了让他万分吃惊的东西，FD的调查档案，没想到这一切都是真的，这个消息如一枚重磅炸弹在尼克心里炸开。

尼克赶紧打开了调查档案，一行行仔细翻看，终于明白了事情的原委，这倒是让他松了一口气的是，因为FBI的调查结果，实在是太偏离现实了，其实上被调查在案的人，不是前科繁重的重犯，就是计算机专家，跟自己八竿打不到边，但是他还是不敢掉以轻心，每天都去查看案情进展。

日子一天天过去，FBI的调查结果简直是太荒旦了，尼克当初那种惶然的心态，已经一扫而光，很快的，他对FBI就不屑一顾了，而被调查的他也对FBI产生一种讨厌，这是理所当然的，就好像没有罪犯不对警察局厌恶一样，所以他搞了一些恶作剧。

这一天，放学后正准备回家的尼克，在门口被鲍罗逮到，鲍罗一见尼克，便兴冲冲地喊道：“尼克，等一下，有件事要交待你一下！”

看来不会是什么好事，尼克顿下脚步，看看又有什么不幸的消息，这时鲍罗挤过放学的人流来到尼克身前，交待道：“听好了，我们学校的计算机兴趣小组，按惯例要去参加城里举办的青少年计算机知识竞赛，所以你也要跟我们去，已经帮你报名了！”

尼克疑问道：“怎么我也要去？参赛？”

鲍罗摇摇头道：“NONO！你不是去参赛的，任务是帮我们拿书包跑腿买饮料！”

果然，原来少个打杂苦力，反正已经习惯了，帮他们当扛书包跑腿又不是一两次了。不过这还算好，尼克可并不想参加什么比赛，他道：“既然这样，我跟着你们去就好了，怎么还帮我报名？”

“因为只有参加者才可以进去，而且反正又不用钱，报就报了呗，记得这个礼拜星期天！”

星期天又没了，尼克无精打采地答应道：“好的！”

鲍罗最后交待道：“早上八点，学校门口集合，不要忘了！”

“嗯！”

************

漆黑的夜，带着压抑的沉寂，月亮被云所掩盖，四处黑乎乎的一片，身手不见五指，只有那蛐蛐的声音，带给这片死静一点声音。

这时，一阵汽车发动机的声音由远即近，划破了这一片宁静，从黑漆一片公路拐弯处后面，出现了一辆豪华轿车，那黄白色的车灯在黑夜中显得那么醒目。

一阵碾过小石子的声音之后，终于，这辆轿车停在一座废弃工厂的门口，车门开了，一只穿着鳄鱼皮皮鞋的伸出来，踩在由小石子铺成的路上，这时，一个身穿黑色风衣，戴着一副大黑墨镜的，叼着费兰特雪茄的男人走了出来。

看他满脸横肉，就不像善类，只见他悠然地望了一下四周，吐出一口烟，缓缓地对司机道：“发信号！”

这时，车灯三长两短的闪了一下，猛然间，前面还是一片黑的厂房，灯全亮了起来，只见门口五辆黑色的轿车一字排开，一个满脸肥肉，老板样的人旁边，站着六个身着黑色西装的保镖，在厂房的里面，还有几十个手持AK的人在注视着这边。

戴着大黑墨镜的男人丢掉雪茄，用脚拧灭，从车上拿下一个黑色的皮箱，慢步走到满脸肥肉的老板面前，沉声道：“货带来了吗？”

肥胖男人发出那鸭公一样的笑声道：“当然带来了，钱你也应该带了吧！”

戴着大黑墨镜的男人晃了晃手中的黑皮箱道：“这是当然！”

肥胖男人双眼放射出贪婪的眼光，挥了挥戴满金戒指的手道：“抬一箱样品上来！”

这时，两个人抬了一个大木箱上前，嗵的一声放在两人中间，有个人拿了一把铁撬将木箱盖打开，立即一箱军火呈现，载着大黑墨镜的男人随手拿起一把长枪，一眼就签定出这是货正价实的M16，脸上露出满意的笑容。

“钱呢？”肥胖男人开始按奈不住了。

戴着大黑墨镜的男人把黑色皮箱递了过去，按过钱的肥胖男人迫不及待地打开，一叠叠花花绿绿的钞票呈现，让他口水都快流出来了，立即拿出验钞机验了一下，验钞机的红灯猛闪，肥胖男人顿时脸色大变：“假钞，你这是什么意思？”

戴着大黑墨镜的男人露出一丝诡笑，飞快的从身上抽出两把手枪，胖肥男人还没反应过来，已经随着数声震耳欲聋的枪声而脑袋开花。被惊动的保镖立即反应过来，纷纷抽枪出来，这时戴着大黑墨镜的男人身后的轿车前面档风玻璃应声而碎，一架班用重机枪从里面伸了出来，狂怒的子弹喷射，顿时一阵血雾飞上天空，几个保镖被打成了筛子。




第三十九章

厂房里的人杂声吼叫，架起AK往这边扫射，戴着大黑墨镜的男人一个很酷的丢手，将一个闪光弹往上丢去，强光猛的一闪，整个黑夜如此白昼，看着这边扫射的人，全部暂时性失明。

戴着大黑墨镜的男人一个箭步冲了进去，转身之间，手中双枪向四处齐射，立即惨叫声起，楼上的枪手纷纷掉落，恢复视力的暴徒开始发狂地向他扫射，戴着大黑墨镜的男人一个飞身跳跃，在空中连续开枪，整个厂都房平静了，空气中弥漫着一股血的腥味，四处一片狼籍，尸横片地。

戴着大黑墨镜的男人悠然地提起手枪，吹了吹枪头的硝烟，塞回衣服里，丢掉墨镜，往自己的轿车走去，司机从车上下来，露出微笑，两个人相互击掌，司机笑道：“乔治，干得不错！”

乔治微微一笑道：“没什么，这种小案件FBI要处理一大箩筐！”

这时一个警车车队鸣着警笛从远处驰来，山的背后也转来嗡嗡声，一架直升机从山后飞出来，乔治望了一下直升机，习以为常地道：“他们又来迟了！”

警车立即将厂房所包围，警笛声，喊叫声，奔走声，交织成一处，各种灯光在夜空中闪烁着，四处都充斥着人们忙弄的声音。

已经有人员在清理现场，直升机往下停落，卷起的风沙弥漫了人的眼睛，这时，从直升机上跳下来一个马甲上印着FBI字样的人员，嗡嗡的声音螺旋浆声让他不得不把手扰在嘴边大声喊叫道：“乔治，快赶回总部，有重案任务！”

乔治顶着风沙登上直升机，直升机立即起飞，急速向远处飞去……

联邦调查局总部，一座巨大雄伟的建设，虽然有没军部一样火力防卫，但是里面最先进的安全系统，是任何黑帮恐怖份子都可望而不可及的。

乔治匆忙地走过通道，一路上做了指纹，证件，视网膜认证，最后来到一个集合室里，这时重案组的人员都已经到齐了，他推门而入，队长立即喝道：“快去准备，现在去抓捕一个超级重案犯！”

立即整装待发，每个人身上，都是现今最先进的装备，防弹衣，枪，通讯器，军用刀，手雷……

“GO！”

一组FBI精英小队出现郊区的一座豪宅外，衬着黑漆漆的夜，悄然地摸索着前进，谁也不会料想得到，超级重案犯会潜藏在这样一个地方。

队长立即打开了最先进的红外线热成像仪，因为生物体的温度和外界有差别，所以立即看到了屋内的生物情况，只见一个红色人型正在二楼厕所方便。

队长一个手势，队员立即散开，一部份上了房顶，一部份在房子四周潜伏，开锁专家悄声打开门锁，一个小队小心翼翼地鱼贯进入屋子内，每个人都熟习地拿着M16四处警戒，这时一个队员在桌上发现了手枪，看来对方是有武力威协存在。

终于，小队汇合在厕所门口，所有人的神经都崩得紧紧的，这样一个超级重犯，绝对不能让他逃了。这时队长使了一个眼神，轰！一个队员猛地一脚踹开厕所的门，只见一个满脸恐慌的肥胖老头坐在马桶上，拿着报纸不住地颤抖。

老头被拉了出来，按趴在地上，乔治等人立即将他一顿暴打，打得老头嗷嗷直叫。

被打得脸目全非的老头开始惨烈地喊叫道：“我是你们的局长，我是你们局长！”

“我还是国防部长咧”

噼叭啦嘭……噼叭啦嘭……

****************

联邦调查局高级办公室，位于联邦大厦的最高层，办公室内的装修极度豪华，整版的玻璃墙外可以看到全城的风景。

而正在这间高级办公室内，头上打着绷带的保罗局长坐在椅子上大发雷霆地怒吼道：“解释一下，这是怎么回事？”

队长胆胆颤颤地从口袋里拿出一张通辑令，递了过去……

保罗局长怒气冲冲地接过来一看，差点昏了过去，只见上面清清楚地写着：

保罗，男，52岁，

涉及毒品交易、

开设赌场、

军火买卖、

拐卖人口、

走私、

杀人、

放火、

投毒、

抢劫、

强奸、

偷窃、

嫖娼、

裸露

………

………

保罗局长抓狂地道：“这是怎么回事？怎么回事？”

队长垂着头小如蚊地声：“好像……好像……我们资料库的计算机被人……侵入了，资料被随意攥改，许多探员都成了十恶不赦的罪犯！”

保罗局长顿时狂汗，这些资料要是流传出去，那么许多在查巨犯都会闻风而逃，许多卧底探员的身份就会暴露，想到这里，他猛地一拍桌子恶狠狠地下令道：“不管付出多大的代价，一定要把这个人抓出来，一定……”

“那……就动用……还正在测试阶段的尖端科技网络追踪机吧……”

“…………，只好这样了，去国家物理实验室申请使用吧！”

********************

星期天，早早爬起床的尼克满肚子牢骚，昨天晚上自然是苦想程式到深夜，这一大早起来，说起来看程式也就罢了，却是要去帮鲍罗做这些无所意味的事情，真是让人伤脑筋。

穿好衣服来到客厅，客厅的沙发上，父亲又是宿醉在那里，满屋子的酒味，乱七八糟的包装带、酒瓶、花生壳丢满了一地。对于这一切，都太习惯了，帮父亲脱下鞋子，拎来一张毯子给他盖上，打扫好地板，清理干净桌子，尼克这才呼出一口气，擦拭了一下额头上的汗水。

也曾经想过，为什么自己会在这样的家庭，这着没有母亲的生活，贫穷的日子，而这种日子，让他很早就懂事，他明白，这就叫生活，一种无可选择的生活，千千万万个家庭，也过着他们各自不可选择的生活。

洗漱之后，尼克在厨房给自己弄了一些吃的，这些都是昨天晚上剩下来的，热一热，凑合能填饱肚子。

最后整理了一下东西，他开始往学校赶去……




第四十章

青少年计算机知识竞赛，这是一顶政府组织所推广的科普活动，有全国级的，有州级的，也有市级的，其意义就是激励广大青年对计算机的爱好以及找到出类拔萃的好苗子重点培养，甚至有些都被保送大学。

市青年办，这是一个专门管青少年活动的部门，里面的办公人员，大部分都是市少年宫的指导老师，为了筹划今年度的青少年计算机知识竞赛，今天一起集在这里开会。

对于开会，这些老师们都已经习以为常，正所谓小会天天有，大会三六九，坐在会议室里的老师们也是懒懒散散，不是在看报纸，就是在喝咖啡，要不就是趴在桌子上盘算着这个月家里怎么又超支了，而组织开会的部长，也是不管，反正都已经习惯。

这时部长放下手中的文件道：“好了，现在讨论一下，本年度的青少年计算机知识比赛的具体事项！”

一个老师道：“伯特部长，我们市没什么好比的嘛，冠军一定是我们少年宫的赫林，国家级的选手，内定的大学保送人选，数年都有在国家级比赛上拿到名次，今年的第一名，除了他还有谁，这几年我们市的第一名，基本上是他包干的！”

伯特部长道：“说的也是，非除再过几年等他不再是青年，要不然，我们市的第一名，没什么别的去处！”

“是啊，真的是个很有前途的孩子，每次到少年宫，我都特别指导呢！”另一个老师显然在炫。

笃笃笃，这时传来一阵敲门声。

“门没关，进来吧！”

门被推开了，一个脸上微微显出一些傲气，个子挺高的十五六岁的男孩走了进来，他向这些老师们打到招呼：“老师们好！”

伯特部长高兴道：“原来是赫林啊，这么早就来了！！”

“是的，伯特老师！”

伯特部长会也不开了，直接给他安排参赛的事项，翻找出着表格为他登记，这时在坐的老师也纷纷对赫林表示关心。

伯特部长翻出表格询问道：“赫林，想在哪个考场！”

“在二号吧，那里光线比较充足！”

“以后有出息了，可要记得我们这些老师啊，我们可是很看好你的，多多为我们市争光！”

“我会的，一定会记得老师们的！”

“嗯嗯，期望得值得！”

“这次竞赛我们特别邀请到了哈伯恩大学的勃朗教授前来，计算机界的名人啊，你要好好表现，知道了吗，万一得到青睐，你就走运了！”

“真的啊，我一定会好好表现的！”

*****************

“尼克，尼克，快过来，帮我拿东西！”

“尼克，帮我拿包！”

“尼克，帮我买瓶饮料！”

市少年宫的门口，尼克被呼来唤去的，忙得焦得烂额，好不容易，才帮他们买好东西，身上也挂满了七七八八的书包。终于可以休息一会了，尼克喘着气，不住地拭去额角上的汗水，还算好的是，这些等人买完东西，还剩的几分零钱，都给了尼克，一共加起来，可以买包爆米花。

最后一次跑腿，尼克为自己买了一包爆米花，虽然只是一包爆米花，但是对没钱买零食吃的尼克来说，无疑已经是何等奢侈的东西了。

鲍罗等人，已经去处理参加比赛之前的事情了，尼克坐在长椅中，津津有味的吃着爆米花，真的很好吃，要是每一都能吃一包，他就会感到很幸福。

少年宫门口的人络绎不断，一边吃着爆米花尼克一边观望着四处的景物，第一次来到市里的青少年文化宫，青少年宫，就是市里的孩子来学钢琴、电子琴、跳舞、科普制作等等东西的地方，有点类式于社区的小学生俱乐部，不过这里的东西更具全，规模更大，这个少年宫是一个巨大的半圆型建设，不高，但是占地很广，四周都是草坪，还有一些花圃，这样的绿化，在市区里已经不多见了。

微风轻拂，带着阵阵花香，这让尼克很是享受，愉快的吃着爆米花，这时，有一个背着旅行包的少年在一旁坐下，手里拿着一杯东西，喝了一口，突然脸色大变，又吐回了杯里，嘴里不知道唠咕什么。

这个少年望四周望了一下，没发现垃圾桶，把牛奶放在椅子上，装作什么也没发生，走掉了。

尼克皱了皱眉头，这时，鲍罗等人说笑着回来。

“尼克，你在这啊，还吃爆米花！”

这时鲍罗看到正在椅子上坐着的尼克，兴冲冲地跑过来，夺过尼克心爱的爆米花，大把大把往嘴里塞，尼克看着真是心痛死了，自己都不怎么舍得吃呢。

突然，鲍罗看到了尼克旁边的牛奶，扬起笑脸怪责道：“好啊，尼克，还说你没钱，竟然买牛奶喝，那我就不客气了……”

牛奶？

“不要……”尼克反应过来慌忙想阻止。

已经来不及了……，鲍罗满足地回味地着眨巴眨巴了嘴道：“不要那么小气嘛，还买酸奶呢，味道真不错！”

酸奶？尼克木然地望到他手上那个标明着“纯牛奶”字样的纸杯，然后小心地问道：“你……没……没什么不对劲吧？”

鲍罗来了一个健美的姿势展现一下肌肉笑道：“我很强壮啊，怎么了？”

这时组长唤道：“不要闹了，要开始比赛了，我们进去吧！”

走进了少年宫，里面的装潢真的很不错，尼克惊叹地四处张望，旁人都用一种看乡巴佬的眼光投过来。

站在大厅，组长道：“到这里，我们就要分道了，考场都是抽签决定的，该去哪的去哪吧！”

鲍罗高兴道：“我是二号考场耶，最大的主教室哦！”

组长交待到正在四处张望的尼克：“尼克，不要再看了，等一下你就在这里的长椅等我们，记得看好东西！”

“哦，好的，你们放心去吧！”

相互道别了一下，正要离开，这时，一个让人非常讨厌的声音响起：“唉呀，这不是卡得里斯中学的计算机小组吗？哈哈，真是不敢想象，以你们的水平竟然有脸来参加这个比赛，脸皮真是厚没个程度哩，怎么样这回逃不开了吧，正面较量吧！”




第四十一章

原来是阿兰德里中学的计算机小组，不知道什么时候已经站在了一旁，一副吊而郎当的样子，揽着手有点像小流氓。

组长站出来道：“今天是有正事，懒得和你们计较！”

阿兰德里中学的领头走上前，歪着脑袋，用手指戳着组长胸口道：“原来这就是卡得里斯中学的学生啊，都他妈是一些孬种！”

阿兰德里中学的学生们一阵哄笑。

“你……”鲍罗气急败坏地想冲出去揍人，立马给组长拦住了。

这时阿兰德里中学的领头看到了满身挂着书包的尼克，得意洋洋地道：“小鬼，这回你还要支什么招啊！”

“我？”尼克挠挠脑袋道：“我在想你们要比什么！”

“哼哼，这回你们逃也逃不掉，也是最准确最正规的比法，看到这次比赛了吗，这是个好机会，我们五个人，你们五个人，各自所得分数加起来，总分最高的就算赢！”

鲍罗附在组长的耳朵旁悄声道：“不行啊组长，尼克是不参加的，我们算起来才四个人，吃亏定了！”

组长皱了皱眉头。

阿兰德里中学的领头叫嚣道：“怎么样，不敢啊，就算不敢你们逃不掉，到时我们会看分数榜的，输了就要给我们擦鞋，哈哈……”

尼克满口答应道：“没问题，我们接受！”

“尼克！”鲍罗急声唤道。

“那你们输了怎么办？”尼克反问道。

“我们？我们输了？哈哈哈，真是太好笑了，我们会输？如果我们输了，就把自己的鞋子吃下去！”

“希望你们今天能有个好的胃口！”尼克望了望他的鞋子。

“准备好擦鞋布哦，卡得里斯的小子们！”阿兰德里的领头一扬手道：“我们走！”

看着阿兰德里中学的人大摇大摆的离去，鲍罗大声斥责到尼克：“你闯祸了尼克，这下子要连累到我们帮他们擦鞋，你看你……！”

组长劝止道：“好了好了，竟然已经发生了，就尽量考好吧，说不定有机会！”

“哪有什么机会啊，我们四个人，总分怎么比得过他们！”

“会有办法的，走一步算一步好了！”

“完了，完了，要帮那些恶心的家伙擦鞋了，啊，让我死了算了！”

这时，在一旁的尼克平静地道：“让我参加比赛吧！”

四双眼睛刷刷地望了过来，尼克茫然地摸了摸自己的脸道：“怎么？怎么？我脸上脏东西？”

鲍罗沉下脸来道：“你看好书包就得了，不要瞎参合！”

“让我参加吧！”

组长道：“不用想了，你没去抽考场，已经失去资格了！”

鲍罗等人完全不理会尼克，继续在相互发着牢骚。

突然，感觉到四周的人都有所诧异，整个大厅的气氛变得很奇怪，尼克顺着众人的眼光望去，只见一个十四五岁的男孩往大厅走来，这个男孩，已经成了大众的焦点，路人不由自主的给他让出一条道，大厅里顿进充斥着各种惊叹声和议论声，已经听以旁边的人在议论：“哇，你看，计算机知识竞赛的国家级选手赫林哦！”

“是耶，一定又是这次的冠军了拉，啧啧，很了不起呢，要是我也能他一样参加国家级竞赛就好了！”

“你少逗了，人家易赫林可是很利害的呢！”

这时的鲍罗也闪烁着仰慕无比的眼神赞叹道：“老天啊，真是太崇拜他了，要是能认识他多好，认识这么利害的人那该是多么幸福的事情！”

组长推了推眼镜道：“不用想了你，我们和他都不是一个档次的人，人家不会鸟你的！”

赫林目空一切的从大厅走过，来到二号教室，这时门口的老师，也变得很客气地道：“原来是赫林啊，快进去吧，要喝水的话，老师的桌子上有！”

“谢谢老师，那我先进去了！”

赫林进教室后，大厅里才恢复正常，这时组长看了看时间，提醒道：“时间快到了，我们也赶去考场吧，考完后，大家以这里来集合，尼克，在这里看好书包！”

说完之后，组长等人就分头去各自己的考场了，而鲍罗所在的考场是这里的二号考场。就剩下尼克和鲍罗两个，鲍罗翻找着笔和一些工具，突然，他捂住了肚子，脸色大变，赶忙找了一些厕纸然后把牌号和准考证寄给尼克道：“先帮我拿着，我去上个厕所就回来！”

“哦！”尼克接过牌号和准考证，他一看鲍罗这样，就知道是……那杯牛奶发作了。

鲍罗嗖的一声窜了出去，立即狂奔向厕所，这都是他自找的，尼克无奈地摊开双手。

过了好一阵，鲍罗都没有回来，看来是进行得比较惨烈，尼克在大厅里来回踱量着，望了望墙上的挂钟，已经非常的临近开考时间了，大厅的人都进考场了，就剩尼克一个人在等待。

“十八号考生，快进来，听到没有！”突然一个声音从二号教室门口传来，尼克回头一望，那个老师正板着一副非常可怕的嘴喝斥道。

尼克意识地望了望自己手中写着十八号的牌子，慌忙着解释：“我……我……”

“我什么我，快点！”那个老师喝道。

“可是……”

那老师已经不耐烦的凶道：“快点，听到没有！”

凶得尼克都不敢再说话了，只好乖乖走向二号考场，走进之前，还回望了一下走廊，根本没鲍罗的影子。无奈之中，尼克只好硬着头皮走了进去。

走进教室，在大厅冷清的感觉一扫而光，考场里的光线非常充足也很宽敞，所有的参赛者都在准备和等待着，

“这个参赛者，请把书包放到那边的桌子上！”

尼克顺着里面一个中年女老师所指的方向望去，有一张专门放东西的桌子，上面已经堆了很多考生们的书包等东西。在众人们诧异的眼光之后，尼克把身上挂着的五个书包都丢在上面，然后按牌号找到了自己的坐位，比较巧的是，他发现旁边坐的竟然是在门口被众人们仰慕的那个人。




第四十二章

这时的赫林，也发现了旁边的桌子坐一下个其貌不扬的男孩，漫不经心地斜视了一下，没怎么在意，继续无聊地旋转着手中的钢笔。

考场里的桌子，都是单独的，分为六行，每行相隔大约有半米。尼克小心翼翼地坐了下来，这是一个靠窗的位子，窗外就是草坪。从口袋里掏出自己的圆珠笔，虽然也是经常参加考试，但是在这种设施这么好的地方考试还是第一次，所以总是觉得不自然，他正正经经地坐着，不敢怎么乱动，紧张地张望着等待比赛开始，心里也挂念着鲍罗现在怎么样了，所以不停的往门口望去，但是始终都没有看到鲍罗出现。

赫林也留意到离他不远处的尼克，看到尼克紧张的样子，像这种没见过世面的考生，赫林也见过不少了，所以不屑地一笑。

考场里一共有四名监考老师，老师们开始漫不经心地查看准考证，也只是随便一眼望去而已，都不怎么认识的去确认。一个老师一路直查下来，越来越近，尼克的心都提到嗓子眼了，非常紧张和担心，像他这样的性格，都不敢去想被发现之后的尴尬，还算好的是，这个老师并没认出来，随着老师的身影往后走去，尼克心里的一块大石头才落了下来拍拍胸口深深地吐出一口气。反正鲍罗也没机会参加了，那就让自己代考吧，想到这，尼克提了提神，准备倾力一拼。

这时，一个卷发的中年的女老师走上讲台开始道：“相信大家都知道考场纪律，我就不多说了，想作弊的请自重，现在开始发卷，铃声响过之后就可以作题！”

卷子开始从每组的第一张开始往下传，尼克接过前桌传下来的卷子，把剩下的传给后面，卷子一共有三大张，双面都是题目，密密麻麻的，真不是一般的多。

和大家一样尼克拿起卷子大概看了一遍，感觉上，这些题目的确有些难度，也不像一般的考试，一般的考试题目里会分为容易、中等、难这三等，可以让一般的学生及格，也可以让成绩优秀的学生显露出来，而竞赛不同于考试，只是要成绩好的，所以没有容易和中等的这类题目，而且，选择题类的极少，除去了运气部份。

叮叮叮……

一阵清脆的铃声响起，中年女老师宣布道：“考试时间为两个小时，现在可以开始答题！”

下面立即传来一片沙沙声，考生们都开始埋头苦写，尼克也提起笔开始快快的写着，如同行云流水，不知道不觉，过了二十分钟，尼克快写完了，

一阵椅子声，把沉浸在作题中的尼克拉回来，顺着声音的方向望去，只见一个考生坐位上站起来，交卷，然后离去……

这么快？尼克不由感叹佩服，接下来，也陆续有学生交卷，尼克摇摇头，又埋头开始苦写，在考试进行到半个小时，已经答完全卷，种些题目的确是有点难，不过还在尼克的接受范围内，在卷子写上鲍罗的名字，尼克站了起来，似乎是考场里的考生都已经习惯，没特别注意尼克。

走到讲台，放下卷子，然后挂上一堆的书包，尼克走出了考场。

女老师望着尼克离去的背影，摇摇头，叹声道：“唉，不是白卷就是胡乱添的！”

尼克走到大厅，这时的大厅依然很冷清，只是陆续的有一些人走过，巴望了一下，组长他们还没有出来，倒是见到鲍罗一脸焉焉的从走廊过来，见到鲍罗，尼克高兴地想打招呼，突然鲍罗脸色一变，又捂着肚子往后跑去。

那杯牛奶果然力量强大，尼克心里万分庆幸喝掉的不是自己。

良久之后，鲍罗才像脱虚了一样走回来，右手撑着墙，有气无力地道：“你刚才去哪了？”

“我……我去跑步，天气很好，呵呵！”尼克满脸堆笑地掩饰道。

“还真好精神，我快要死了我，唉，今天怎么会这样子，这回真的是输定了，三比五，没赢头了，以后留意一点，见到阿兰德里的那些兔崽子，我们就避开，不然真的要帮他们擦鞋唉！”

等待着，在大厅来往的人渐渐增多，鲍罗还在不住的呻吟，尼克见到了害鲍罗成这样的罪魁祸首，那背牛奶的主人――那个背着旅行包的男孩，正春风得意的走过，和鲍罗那张臭脸形成鲜明的对比。

“尼克，鲍罗！”尼克和鲍罗闻声望去，组长和其它的人已经回来了，看他们脸上的表情，估计是考得不怎么样。

组长一脸难堪道：“唉，衬着阿兰德里的那帮人还没回来，我们赶快回去吧，以后不要再和他们碰面好了！”

“没错，没错，我们快走……”鲍罗都顾不得肚子问题赶紧站起来道。

就这样，尼克跟着急匆匆的他们离开了少年宫。

**************

国家物理实验室，高大耸立的石墙内，是一座像小城镇一样规模的地方，里面布满了各种实验楼，乔治等几个人跟在科研人员走在其间的道路上，西装笔挺的乔治指着一个足球场大小的空地道：“哈伦博士，那是干什么的”

哈伦博士顺着他所指的方向望去，随口说道：“哦，那是实验航天飞机和运载火箭耐热材料的地方！”

“航天飞机也在你们这里研制吗？”

“这里是国家物理实验室，国家的重大研究当然是在这里，航天飞机的绝大部份实验都是这里完成的，就好像航天飞机的耐热瓦，要实验成千上万种材料，就算知道用哪种材料，没有实验过，也不敢直接用，航天飞机上面以万计的部件，每个部件都要经过无数次试验，有了我们的数据之后，宇航局才敢制造！”

“那你们所需要的安全系数不是很高？”

“连原子弹，都是国家实验室负责主要实验的，你说呢？”

“呵呵，我一直以为国家物理实验室都没什么事做的呢！”

“其实，你们FBI用的热成像仪，追踪器，窃听器都是我们制造的！”

“嗯，明白了，那个网络追踪机，还真是麻烦你们了，我们的上司非常着急！”

“这个当然没问题，FBI的事情，还能怎么推脱，虽然说是实验阶段，不过那个东西大致上已经完成了！”

谈笑间，众人们来一座三层的楼房前，在哈伦博士的带领下，上到了三楼走进一房特别的房间里面。

乔治道：“哈伦博士，快把网络追踪机借给我们拿回去吧，我们那边的情况很紧急啊！”

“拿？”哈伦博士惊讶道。

“是啊！”说着乔治腕起衣袖跃跃欲试。

哈伦博士沉默了，然后木然道：“如果，你们真的打算把这幢楼抬回去的话……”



第四十三章

又是星期一，晚上，尼克准时出现在机房，和往常一样，窜到网上，大卫和暴风两个老小子也准时出现。

大卫：FD兄，你终于出现，我快要被烦死了，快解救我吧！

暴风：是啊是啊，真是受不了勒，你再不出现，我就快要崩溃了！

尼克也一时纳闷，不知道这两个家伙在搞些什么东东，于是回复道：你们两个家伙又在搞些什么东东！

暴风：你会知道的，这个烂摊子现在就由你接管了，我闪！

大卫：好运，兄弟，我也闪！

下了？莫名其妙，尼克挠了挠脑袋，不理会这两个神经兮兮的家伙，正准备要干自己的事情，突然入侵警报弹出。

日，尼克怒怒地打开防御系统，有个入侵者正在防御系统外徘徊，看地址好像不是暴风和大卫，这又会是谁？不过暴风和大卫都头疼，一定大有来头，所以尼克决定以不动应万变，看看对方要玩什么花样。

尼克死死的盯着屏幕，这时，对方有所动作了，来势很凶……

暴力破解！

尼克一头栽倒在桌子上，真是拷，就像打扫垃圾一样，尼克三下两下就把这家伙给扫了出去，开始反入侵，就像回自己家一样，进入对方计算机，然后丢了个逻辑炸弹让他的计算机进行超级死循环运算，嗯？挂掉了！

尼克这个憋气，看来这暴风和大卫存心耍自己来着，改天一定要好好修理那两个家伙不可。压压气，尼克又准备开始做自己的事。突然，联络软件上冒出一个叫GA的家伙，不用猜一定是暴风和大卫两个家伙告诉他的，因为自己的联系地址，只有四个人知道，一个是ONK，一个是FOX，另外两个，就是暴风和大卫了。刚才被攻击，就一定是暴风和大卫告诉了GA地址。

正在尼克正琢磨怎么处理之际，这时GA扑天盖地的消息发过来：
GA：老大，让我叫你一声老大吧！

GA：我真是太崇拜您了，

GA：我对您的仰慕就好比青天白云，大海澎湃，浩瀚宇宙。

GA：可以为了您抛头颅撒热血，上刀山下油锅，无所不做，无所不为。

GA：我对老大一定会忠诚不二，死心塌地，就算天崩地裂，也誓死追随，求求您了，无论如何，您一定要收下我！！

黯然，感觉像进了黑社会，尼克在键盘上敲入：我不收小弟，你去找暴风和大卫吧，那两个人是很利害滴。

GA：我刚从他们那边跳糟过来滴，他们没您利害，没前途啊，我跟定您了！

原来这就是所谓的忠诚不二，死心塌地，尼克回复道：不收不收，你还是老实的回去暴风和大卫那吧！

GA：不要啊，老大，你要是不收我，我就死给你看！

FD：那我倒要看看！

GA：臭小子，你收不收！

FD：不收！

GA：再问你一次，收不收！

FD：不收！

GA：我知道错了，老大，你就收了我吧，就当做善事！

FD：不收！

GA：呜呜，我孤苦伶丁的一个人，无依无靠，可怜啊可怜啊，露宿街头，冷死了也没人知道！

FD：不收！

GA：告诉你，我可是道上混的，手下兄弟二百，你怕不怕……

尼克感觉自己快要昏倒了，这小子瞎掰得真是利害，太难缠，终于明白暴风和大卫这两个家伙为什么会落荒而逃了。看了看时间，一小时的上机时间就快被折腾光了，心疼啊，尼克只好认输到：收了收了，真是怕你了！

GA：啊哈哈，老大，亲爱的老大，以后我可跟定你了，一日为老大，终生为老大，以后砍人打架，偷鸡摸狗，只要老大一句话，我就豁出去了！

FD：理解，非常理解，深刻理解，我投降，你就让我安静一会，我对你的感激就会如同青天白云，大海澎湃，浩瀚宇宙。

GA：不行！

FD：只要一会会，我宁愿抛头颅撒热血，上刀山下油锅，无所不做，无所不为。

GA：真拿你没办法，好吧！

FD：那小的先告退了，老大您玩好！

真要命啊，好可怕的小弟，上机时间就快结束了，赶紧办事，立即尼克又溜到FBI的主机上查看案情进展，好像平平静静，没什么特别的事发生，处理一些其它的事情之后，这时暴风和大卫终于冒头了，尼克立即抓住这两个偷偷摸摸的家伙咒念到：干！你们这两个该死的家伙，都往我这里丢了什么！

暴风：啊哈哈，那个……这个……我们实在是被缠得没办法，FD兄英明神武，一定可以搞定的，我们一直相信这一点。

大卫：这小家伙很难缠，闹得我是鸡犬不宁，连睡觉都被灌胡椒粉来着，因为是姑妈家的孩子，我也没撤，不过这孩子对计算机很有天份，才十三岁就很利害了，听我们说起你很利害，就嚷嚷着一定要教训教训你，所以一直缠着我们要你的地址，就算逃到网上也不得安宁咯，以后这孩子就交给你了，多教导一下！

原来是个小孩来着，还以为是小流氓哩，尼克回复道：好了好了，算你们两个狠，现在想说不收也收下了！

大卫：啊哈哈，那拜托了！

***********************

市青年办，那群老师正悠休的改着计算机知识竞赛的卷子，一边说笑着扯着聊天，一个中年女老师道：“琼斯老师，你的孩子考得怎么样！”

这时坐在窗口边带着眼镜的男老师抬起头来，微微一笑道：“三十六分！”

中年女老师称赞道：“不错啊，可以进前三名了，看这些卷子，全是一二十分的卷子！”

另一个男老师道：“我说伯特部长，这回的题目是不是太难了！”

伯特部长笑道：“这没关系的，又不是考试，非要高分不可，反正评奖，就是选这些考生中最高分的！”

突然一个老师惊呼道：“六十五分，哇，不得了，真是不得了，大家快来看啊！”

老师们赶忙凑上前去，也纷纷惊叹！

琼斯老师惊叹道：“真的好利害啊，这些题目，我都自认拿不了五十分！”

伯特部长掀开名字，尔尔一笑道：“果真是赫林，名声真不是盖的！”

这些老师兴致勃勃地讨论着这个话题回到自己的位子继续改卷，这时一个人推门而进，伯特部长赶紧站起来，客气地道：“勃朗教授，您来了！”

勃朗教授微微点点头地：“嗯，路上塞车，来晚了一点，结果怎么样了？”

“第一名已经出现了！”

勃朗教授疑惑道：“还没改完，就确定出第一名了？”

“这回的题目实在太难了，看，全部都是二十分以下的卷子，白卷和乱填的比比皆是！”说着，伯特部长走起赫林的卷子承了上去道：“这是六十五分的卷子，超越一般的青少年水平太多了！”

勃朗教授接过卷子，推了推鼻梁上的眼镜看了看，也不禁惊道：“水平真错啊，我还以为青少年竞赛没什么看头，你们邀请我的时候，我还不怎么想来，现在看来，我是错的！”

突然，发现一个老师颤抖得利害，连鼻涕都快出来了……




第四十四章

那个老师吼叫道：“老天啊，八十五分，我看到了什么，谁来掐我一下！”

全部人都震惊的冲了过去，就连椅子翻了都不理，伯特部长焦急地一把卷子夺过来，睁得像牛眼盘大的眼睛仔细一看，一条鼻涕流了出来，什么都无法用言语形容，嘴巴不受控制的吐出一句话话：“太可怕了！”

勃朗教授好奇的夺过卷子一看，情不自禁地倒吸了一口冷气，像这种题目，就连大学生都非常吃紧，何况是一个小孩，他不由想起了那个可怕的小孩，立即喊道：“快去把那个学生叫来，快去，一定要叫来！”

这时，这群老师才回过神来，赶忙把考生联系方式翻找出来，一个老师拿着张表格急忙喊道：“在这在这，就是这个地址！”

伯特部长匆匆派了两个去找，剩下的人，焦急的在等待，不一会，派去的人回来了，带回来一个男孩，背着一个旅行包，脸上是永远那么春风满脸。

勃朗教授一看，不是那个小孩，伯特部长望着门口站着的这个男孩，也一时呆愣住了，突然想到什么，惊呼道：“我想起来了，你是卢比，我在电视上见过你，国家队五名成员之一，代表国家参加世界级的青少年计算机比赛，没错，是你……”

这个叫卢比的男孩一笑道：“我是旅行路过这里，看到市里竟然有计算机知识竞赛，结果手痒闫，按奈不住就参加了一把，不好意思啊，呵呵，你们放心好了，我不会要你们第一名的！”

老师们暴汗不已，难怪会有这么恐怖的考卷出现，原来是国家队的怪物。

像这种名人光临，更让伯特部长客气无比，立即请为上坐，端茶上水，端着热茶的卢比注意到了勃朗教授，认出来，赶紧道：“啊，您是勃朗教授吧，我们都知道您呢！”

“呵呵，你们的水平果然是不同凡响，我这个老头今天可真是大开眼界了！”

“您过讲了！”

这时的老师们好不容易平复下来，都会时不时的望向卢比，然后在心里感叹今年的竞赛真是特别。

这时，琼斯老师纳闷道：“噫？谁把标准答案杂在考卷里了！”

各个老师都拿出自己改卷参考答案道：“我的在这里！”

琼斯老师双眼无神地道：“有……有名字……是……是考卷……！”

伯特部长差点没从椅子上摔下来，卢比也是一脸震惊，手中的茶杯从手中滑落摔成碎片。

“九十八分，九十八分，九十八分，九十八分……”琼斯老师站指着卷尖叫，也许太激动了都停不下来。

这种消息已经无法让在坐的老师们有任何惊讶的表情，因为用表情已经不足已表达出来那种震惊，一个个都呆坐着，勃朗教授丝毫不相信地站起来道：“这张卷子由我来改，给我一张参考答案！”

琼斯老师颤抖着双手递过卷子，勃朗教授接过卷子然后坐下来慢慢翻看，这些题目，让勃朗教授都大为皱眉，不知道这些老师是从哪里翻来的。越看，脸色越凝重，答得太标准了。看完了，勃朗教授抬起头来，茫然地望前方，木讷地道：“你错了，这份卷子是一百分！”

“可……可是错了……一道题！”

勃朗教授丢掉手中的参加答案道：“不，那是参考答案错了！”

伯特部长从骇然震惊中回过神来，抱着头喊道：“老天啊，那是我偷懒，从麻省理工大学的熟人那里要回来题目，全部都做对了，这种水平的小孩怎么会存在……怎么可能……”

“不，你也错了，九十九分和一百分的意义不同，就好像，我们现在做小学数学题，肯定是一百分，那能代表，我们的水平吗……”

“您……您是说……”

勃朗教授点点头道：“没错，看得出来，这个考生做这些题实在像是在做……小学数学，游刃有余……”

“可是……可是……您怎么表现得这么平静……”

全部人都疑望着勃朗教授，勃朗教授显得格外平静，他慢慢望向窗外，缓缓的吐出一句话：“我输给过他！”
*********************

社区图书馆，和往常一样，没有人来借书的时候，欧文就泡在网上跟着那些FD发烧友们一起闹腾，偶尔听到网友说起windows操作系统，风云卷起，横扫世界，让原来的unix系统黯然失色，微软也一跃成为计算机界的龙头老大，而且还在以超级恐惧的速度迅猛发展。

欧文不敢相信的摇摇头，望了望自己的双手，难以想象，就是这双手带给微软暴发的机会。感觉有些累了，欧文站了起来，伸了伸懒腰，这时有几个零星的人来借书，很熟练的给他们办好借阅手续，这时的图书馆又平静下来。

欧文背着椅子，把脚搭在桌子上发了一会呆，无聊中，决定找一些书来看，于是站起身来，游走在这些书架之中。找了一会，没发现什么感兴趣的书，这时，溜达到一小块存放计算机书籍的地方，欧文抽下一本《网络技术》，也许自己都觉得好笑，在学校的时候，打死都不会看这种书，不过近来网上风行的黑客事件，真的是酷到了极点，让人有一种想学的冲动。

拿着书，回到了坐位上开始翻看，身为计算机专业的，自然是有点基础，前面的看起来并不难，但是越往后看，就越不是滋味，真是太吃力了，和大众青年一样，一般都是虎头蛇尾，这些冲动，就是被这样击溃的。

实在弄不懂了，欧文正打算放弃，突然，留意到最下面有一些手写的注解，简直是一语道破天机，弄不懂的地方，完全理解了。欧文继续看了下去，每每遇到门坎的地方，都有一些精辟的注解，这让他兴致勃勃的看了下去。猛然间，欧文意识到什么，赶忙翻开这本书的租阅记录，只有一个人借过……尼克！





第四十五章

那个小孩的脸浮现在欧文脑海中，不可能，绝对不可能，欧文使劲的摇了摇脑袋，怎么也无法把这件事逻辑在一块。立即找来那个小孩的借阅记录，还真的全是计算机类书籍。

汗！欧文拿着那个小孩的借书证按着上面借阅情况，一本本的翻出来，让他骇然震惊的是，绝大多数书从来没有人借过的，而这些书上，都会极少量的手写注解出现。欧文发狂的一本本翻着，最后拿起来本《计算机制造工艺》，他彻底崩溃了，上面的注解，简直是对计算机硬件的完全理解，因为，这个小孩，竟然想自己制造一台计算机……

书，从欧文手中滑落，他的脑袋里一片空白，小孩，小孩，这词一直在他的脑中盘旋，他的手在颤抖。猛然意识到什么，拔腿冲到电话，慌乱地拔通了老教授的电话，拿着语筒，电话通了，他万分焦急地跺着脚等待人来接。

一间大教室之内，正在举行一场非常重要的学术报告会，气氛很凝重，站在演讲台上的老教授压抑着紧张的心，非常小心的做着报告，这场报告会对他来说，直的太重要了，呕心沥血的准备了半年，在坐的都高层领导，这些人，动一动手指头，就可以让他工作全丢，也可以让他普升数级！

这时，门口出现一位女老师通知了一声：“克伦教授，有您重要的电话！”

克伦教授十分愤火，不知道是哪个这么不挑时候，竟然已经通报到这了，只好万分抱歉的对台下的领导们道：“好不意思，我去接一下电话！”

克伦教授看到这些领导们露出一点不满的表情，就知道不妥，抓紧时间，接了电话就得立马赶回来。

走出教室，他用一种接近小跑的快步走到办公室，很不耐烦地拿起语筒道：“喂，是谁啊！”

“是我是我，我是欧文！”

克伦教授的脸就沉了下来：“你怎么这个时候打……”

立即被另一头的欧文打断：“您快来，快来我这里，我找到了那些程序的主人，快，一定要快！”

克伦教授如同被雷电一般击中，拔腿就往车站跑去……

国家物理实验室，在三楼层般庞大的网络追踪机上面，十来位科研人员正在满头大汗的在控制室忙碌着，数以万计的批示灯在闪烁，乔治正焦急地来回踱量。

突然一个研究员惊喜道：“有结果了！”

乔治一惊，急步上前道赶忙道：“怎么样？”

“有非法访问者，具我们在计算机外截获的数据包，这个访问者曾经访问过这个档案！”

“FD的调查报告？访问者的地址在哪？”

“国家空中防卫系统……”

乔治猛的一拍桌子，惊呼道：“明白了，原来一切都是FD干的，国防部只不过是抓到了两只替死猪而已，侵入空中防卫系统，从那里做跳板侵入FBI数据库，赶紧再深入追踪！”

研究员为难道：“这个，数据包都传到空中防卫系统的计算机上了，追踪就断了，我们没有在空中防卫系统上放置数据包拦载！”

乔治急道：“没有别的办法了吗？”

科研人员沉默了一会，才道：“有是有一个，不过，就是有点，太夸张了……”

“无论什么办法，一定要查出来，什么手续都由我们FBI去办！”

研究人员讲叙道：“网络上的所有数据，都要经过一个中转站，那就是圣彼得超级计算机中心，是所有数据，网络上所有的……包括鸡毛蒜皮和国家机要，你可以试想一下，整个网络的数据量有多大……！”

“具体的？”

“圣彼德超级计算机中心有超级光盘堆，备份网络上最近一个星期的数据，如果从这些数据中，找到我们所截获的那些种数据包，就有机会了！”

“要什么手续？”

科研人员沉默了一下，平静地道：“打电话给国会吧……”

…………

…………

…………

“接通圣彼得超级计算机中心……”

“接通，连接正常，数据分析开始。”

数小时之后，经过超级计算机的搜索，从庞大的数据中找到很多相同的数据包。

“数据包的去向杂乱，无法定位！”

“连接厂商参数数据库，从硬件特性查找！”

“找到了，从这些数据包带有的硬件信息得知，这是罗福斯公司三年前所生产的计算机，共生产5万台，具编号显示，这是第一千四百零二十三台计算机发出的，销售存根上标明，这些计算机被政府所购买，而政府那边得到的消息是，这台计算机随着其它的五十多台，都被分配到了一所叫卡得里斯的中学……，就是那里！”

*****************

一间豪华无比的书房内，清晨的阳光透过绿树投射进来，一个带着眼镜的中年男人正在计算机前操作着，他的神情非常认真，这时桌子上的电话响起，他皱了皱眉，拎起话筒：“喂，是谁？”

“奥尼达先生吗？”

“是！”

“我是国家计算机协会的负责人，我们想邀请您作为我们的技术顾问，不知道您意下如何？”

“没兴趣！”奥尼达说完就挂上电话。

回到计算机上，此刻网络上的正有一个他一直仰慕的前辈在线，这个就是以前曾经教导他们的伯恩先生，不知道什么原因，他现在已经归隐了，但是对伯恩先生的敬仰，是不会因为他的归隐而抹灭的，通过网络上的交流，依然能感觉得到伯恩先生雄厚无比的实力。

一间很简陋的屋子里，里面的家具都很简朴，但是让人惊奇的是，却有一台计算机。交流了一早上的伯恩老爹关掉计算机，老了，身子骨没有以前那么硬朗了，他站起身来，活动了一下手脚，看看时间，该去上班了。

来到学校，看着这些活泼可爱的小孩们，伯恩老爹发自内心的一笑，能在这样的地方，渡过终老，也算是一种福气了。

清扫着一下街道，这也算是一种晨间运动了，这时，偶然想起了自己在学校机房所试验的计算机防卫系统，好久没去查看了，也许今天得去查看一下！





第四十六章

课间十分钟，尼克安静地坐在教室中，一直都不吃早点，似乎已经习惯了。为了准备等一下的上机课，他潜心的在草稿上涂涂写写。四周的同学都在打闹嬉戏，班长托马斯等几个学习成绩比较拨尖的，正围一起说笑着讨论什么，最捣蛋的马德此时正和往常一样，聚着几个班上的问题学生舞弄着一些奇怪的玩意，比如弹弓之类的东西。

这时一阵闹闹腾腾，尼克抬起头来望去，原来是苏格，手里高举着几本漫画，几个班上的同学正在纷纷向他抢阅。尼克也比较感兴趣，向苏格喊道：“苏格，丢一本给我看！”

“好类！”经常一起上下学，所以和苏格的关系还不错，苏格答应了一声，丢了一本过来。

尼克兴致勃勃地接过书，是一本超人漫画，真不错，对小孩来说，这些的确是比什么都吸引人，放下手头的事情，尼克开始津津有味的翻看起来。

看着看着，突然，一些粉笔灰从头上落在书面，身后传来一片大笑声，尼克赶紧拍拍头发，很多粉笔灰从头上掉下来。尼克后望去，原来是马德的恶作剧，此时的他，手里正拿着个装满粉笔灰的小瓶子洋洋得意，他旁边那一伙死党，正笑得东歪西倒的。

尼克皱了皱眉，只能转回身来，不理他们，对于这些捉弄，他早就习已为常，只要不像以前那样把他的书包丢到垃圾箱里，就已经够庆幸的。不一会，从不远处又传来了那些人的笑声，应该另一个同学惨糟毒手了。

这时，班主任从门外走了进来，马德这些人收敛了下来，不过这带来的，并不是消息，这时班主任走上讲台，清清嗓子道：“上次考试的结果已经出来了，下面公布一下分数，第一名是托马斯100分，然后是………………！”

托马斯显得有少许得意，不过他得100分也是经常的事，班上的人都习已为常，就像土豆吃多了，没啥新奇的。

班主任脸沉了下来，接着道：“下面是不及格的，马德30分，尼克45分…………，不及格的，放学后留下来，记清楚了，敢偷跑回家，就给我试试看！“

看来不能赶早回去吃午饭了，对于被留校，总是少不了尼克的份。

班主任开始那毫无新意的训斥，咒念了一顿之后，就走掉了，这时上课铃也响起，下面的是计算机课，班上的同学都对计算机课比较感兴趣，每个人都兴冲冲的收拾东西，开始赶往计算机房。

整了一下手稿，尼克也跟着同学们一起拥向机房，机房里的计算机很快给占满，顿时整个计算机房开始充斥一阵开机声。

这时甘德老师从外面走进来，拍拍手掌吸引同学们的目光道：“今天这堂计算机课，是和尖子班的同学一起上，所以大家两个人用一台计算机！”

“怎么回事？”

“搞什么啊？”

“尖子班怎么和我们挤一块了！”

机房里泛起一阵不小的议论声，但是报怨，也不过是无奈的发发牢骚而已，还是得两个人用一台计算机，后来才知道，这是尖子班自习课，他们想上机，所以只好给他们特权。

尖子班的学生开始涌进计算机室，这时的计算机室就热闹起来了，平时的两倍学生，一时沸沸扬扬，这时的甘德老师对尼克喊道：“尼克，你和托马斯坐在一起，好好跟托马斯学习一下！”

正在郁闷中的尼克愣了一愣，明白甘德老师的意思，这样子，基本上用计算机的就是托马斯一个人，托马斯也在热情的招呼道：“尼克，过来坐！”

反正和谁一起用，今天这堂课都是啥也不能干，所以尼克也没啥怨言的搬凳子坐在托马斯旁边。

的确是托马斯在用，尼克只有无趣的在一旁看着，托马斯在卖弄着自己刚学会的编程技术，说实话，水平实在很差。

扫完道路的伯恩老爹将扫帚放回杂物室，看了看手头上也没什么事了，锁上杂物室的门，开始慢步来到计算机房。来到计算机房外的老师办公室，管理机房的克维德老师在，走进办公室，打到招呼道：“嗨，克维德老师！”

克维德老师抬起头，见到是伯恩老爹，客气道：“是您啊，您很久没来了！”

克维德老师应该是这个学校维一一个知道伯恩老爹懂计算机的人，当时的计算机病毒问题，不审伯恩老爹帮助解决的，不然克维德老师的工作就丢了，而克维德老师也尊照伯恩老爹的意思，隐藏着这个秘密。

“我来看看装在主机上的软件！”

“哦，您请便！”克维德老师客气道。

这时的托马斯得意洋洋的对身边的尼克道：“怎么样，尼克，你都看不懂吧，告诉你，这就是真正的编程，很难的呢！”

“这个的确很难呢！”尼克微笑道，其实尼克很想告诉他，十个函数他用错了六个。

好像感觉到编程比较闷了，托马斯开始的乱弄着计算机，这时，不知道他怎么进到了计算机硬件设置，尼克赶忙道：“不要乱动这里！”

托马斯不满地白了尼克一眼道：“我比你懂得多了，你知道个屁啊！”

没有听尼克的话，托马斯依然我行我素的舞弄着，立即，机箱里传出一阵焦胡的味道，一阵轻烟冒了出来，整个显示屏黑了下来，尼克一看，就知道是CPU电压被调高而导至的结果，也有很多人为了超频而加大CPU而导至散热不及烧掉的，具自己的研究，可以推断以后还有病毒能烧主板蕊片。

这股味道让周围的人都望了过来，好像注意到这边的问题，甘德老师匆匆的赶过来，赶紧问道：“这是怎么回事！”

计算机是何等贵重的东西，托马斯已经吓傻了，一句话都说不出来。

甘德老师皱了皱眉头，然后开机，骇然震惊道：“中央处理器烧毁！”

事态无比严重，一台计算机可是上万元，对一个小孩来说，这是无法承担也承担不起的，托马斯无比害怕，一句话也不敢说。

甘德老师锐利的眼神盯向尼克，怒喝道：“尼克，一定是你乱动的计算机，你知道这有多严重吗，

“不是我！”尼克小气道。

“不是你还是谁，就是你这个计算机白痴，才会去乱动计算机，我都不知道说多少次了，不许乱动计算机，你竟然敢不听，你知道计算机有多贵重吗？你赔得起吗？”甘德老师激动的咒骂道。




第四十七章

伯恩老爹悠然的打开计算机，那开机声永远都是这么熟悉，这时克维德老师已经端上来一杯热腾腾的咖啡，伯恩老爹道了声谢，运行起程序查看，然后端起咖啡小呷……

仆滋……！伯恩老爹差点没把咖啡喷显示器上！

克维德老师疑惑道：“怎么了？”

上次看到墙上的东西，就已经够震惊了，这回看到的东西，差点崩溃。伯恩老爹似乎已经感受不到外界事物，克维德的声音自然也没听到，他木然地放下咖啡杯，双眼死盯着屏幕，开始解读上面的程式，铐！这是自己编的那个防卫系统？？？完全融合软硬件基层，多层框架结构，各项功能齐全配备，结合自控和人控功能，再加上网络整合技术，整合了计算机房的所有计算机，让各个计算机完成其中一部份功能从而形成一个庞大的系统，从性能上说，这已经超越了超级计算机，简直就是一座太空堡垒，相比国家安全局的安全系统，都毫不逊色！

再看这编程的手法，纯熟无比，工整简洁，还透出一种程序的美观。这柜架，把软硬件方面都展现得淋漓尽至，就连高级软件工程师都会为之汗颜，对硬件的了解程度，已经达到了计算机制造者的水平。

这学校真是见鬼，竟然这样的人都有，伯恩老爹回过神来，赶紧转头问道：“这台主机有什么特别的人用过吗？比如年纪比较大的！”

克维德老师摸着下巴回想了一下，脸色沉重下来，正色道：“有！”

“啊？是谁？”伯恩老爹心急的问道。

“就是校长，经常来这里玩游戏，嘿嘿！”克维德老师挠着脑袋笑道。

噗，那老头不会干正经事的，伯恩老爹接着问道：“那有没有什么特别的人，到机房的？”

“特别的人？”克维德老师嘀咕着，然后摇摇头道：“没有，都是一些小学生，没什么特别的人！”

这会是谁？会是谁？伯恩老爹皱着眉揉着太阳穴苦思，水平实在是太高了，真是非常渴望找到这人，好好切磋的一下。

这时，机房那边传来一阵吵吵嚷嚷的声音，克维德老师和伯恩老爹好奇的往机房走去。来到机房，很多学生围着一个地方看热门，甘德老师正在非常严厉的责骂一个垂着头的小学生。

克维德老师拔开几个围观的学生挤了进去询问道：“发生了什么事？”

甘德老师怒怒地指着尼克道：“这个学生，不懂计算机，就善自乱动计算机，让中央处理器烧毁了，我正打算叫校长来处置，

尼克真的感到非常委屈，极力的诤辩道：“真的不是我，再说个型号的计算机在设计上本来就有缺陷，竟然支持软跳，可中央处理器却没有散热系统，如果提升了电压，热量就会积在一起，很容易就烧中央处理器，如果说出了问题，这很大部份都是生产商的错！”

甘德老师怒喝道：“荒唐，实在太荒唐了，简直是在胡扯，你是不是小说看太多了，这种狡辩也离谱了，你也不看看自己是哪块料！”

伯恩老爹在思考中，越来越觉得不对，在印象中，这款计算机的确很特别，现在很少有计算机支持软跳线的，但是软跳线技术并不是没有发明，早在很多年前，就已经面世了，现在有一些生产商就在尝试这个，伯恩老爹的心里格登了一下，一个小学生怎么可能会知道设计缺陷，不懂计算机的小孩？

这时校长也赶过来了，刚开完会，还没歇得几分钟，就接到这个消息，计算机的确是非常贵重的东西，被学生弄坏，这可是大事件。

校长来了之后，逐驱到围观的学生：“快回到自己的坐位上去，不要凑热闹！”

两个班的学生们扫兴的散开了，就算坐回去，还是伸着脑袋一直盯着这边看。

校长沉着脸对尼克道：“这个事件很严重，看是要涉及到开除处份，你去叫家长来一趟！”

伯恩老爹插入话道：“这个事件，是不是要弄清楚，有件事我现在还不能确定也有些糊涂，但是在这之前，还请您慎重一些！”

甘德老师愤愤道：“这件事已经够清楚的了，依我看，还是立即处罚吧！”

在一旁的托马斯低着头一句话都不敢说，对于一个小孩的心理承受能力，这的确是让他非常害怕了。

校长正在沉思……

突然，欧文和老教授从门口冲进来，满头大汗，躬着身子手撑着膝盖正在大口的喘气一句话也说不上来。

校长推了推鼻梁上的眼镜，疑惑道：“你们两位是……”

这时欧文抬起头来，还在喘着粗气，不过已经缓过来一点，断断续续地道：“……我……我们……是来……找这个……这个叫尼克……尼克的小孩！”

校长纳闷道：“你们是他的家人？”

“不……不是……”欧文还在喘着气。

“那你们是？”

欧文有千句万句话，就是喘得气是说不上来，干脆拖过两张椅子，两个人坐在上面扇风擦汗，欧文这才缓过来道：“我是这个小孩居住的那个社区的图书馆管理员，这位是我的导师克伦教授！”

克伦教授微微显意的向校长点了一下头，然后那灼热的眼神回到了尼克身上，生怕放过一个小细节的打量着这个无比可怕的小孩。

这时欧文好像留意到这里的情况，好奇地问道：“这里发生了什么事情吗？”

校长正想回答，这时的计算机房立即拥进来一群人，校长不由吃了一惊，这些人都认识，是市青年办的老师们，在市里开会的时候经常见到。

从这些人中，站出一个本校的学生，正是鲍罗，虽然鲍罗不知道是什么事，不过可以肯定，一定是大事，不然这些青年办的老师不会冲到教室问自己是不是参加了青少年计算机竞赛。鲍罗指着尼克道：“你们找的应该是他……”

欧文和克伦教授都异常纳闷的望着这群人，此刻最激动的还是勃朗教授，一眼就认出来了，这个正是他疯狂寻找的小孩，就是这个小孩，超级可怕的小孩，他激动得都说不出话来！

校长纳闷的看着这些来到的人，指指点点，表情夸张，好像相互在说些什么很严重的事。





第四十八章

“是个孩子吗？真难以想象，不，哪怕是我的想象力都勾不到的事！”

“老天，这辈子还能遇到这种事情……”

“我要好好记住这一慕，绝对是世纪的一刻！”

整计算机室的学生们，都放下手中的事，好奇的看着这边发生的事情，这时青年办的伯特部长疑问道：“这里是不是发生了什么事？”

这些青年办老师，也可以算得上是政府职员，从职位上来说，都比校长要大许多，所以校长比较客气的回答道：“哦，是这样的，这个叫尼克的孩子，因为不懂计算机，乱动计算机的设置，导至中央处理器毁坏！”

甘德老师哪着附合道：“是啊，对计算机无比迟钝的小孩，学了数月，也只是会打字而已，连打字软件都不会进！”

伯特部长睁大了眼睛，惊诧道：“你……你……们说？对计算机无比迟钝的小孩？不知道怎么进打字？老天啊！”

都不知道怎么说才好，伯特部长四处望了一下，从身后把卢比拉出来，卢比挠挠头不好意思地对校长傻笑了一下。

伯特部长激动地道：“你们认识他不？”

“这个是……”眼熟，校长想了想，但是记不起来。

倒是克维特老师认出来，惊呼道：“我认得，搞计算机这行的人没有不知道的，这不就是国家青年队的五个成员之一，经常在报纸和电视上看到的，他叫……什么来着，记不清了，反正是经常参加国际青年计算机知识锦标赛的小孩，可是……可是怎么会出现在这里？”

伯特部长压了压激动的心情，可是还是显得很激昂：“这次的计算机知识竞赛，本市的考生几乎都是考二十分左右，而这位国家队的孩子，则是拿到八十五分，紧接着我们万分惊诧地发现了一张一百分的卷子，这张卷子的主人………………就是你们所说的这个对计算迟钝的小孩……”

校长一个踉跄，赶紧扶住了桌子差点没瘫倒，当了这么多年的校长，打理学校，年复一年，日复一日，吵吵闹闹的学生，一般般的升学率，还不多不少的政府拔款，生活直向都是那么平静平平无奇，而今天遇到的这叫什么事？

伯恩老爹猛然的明白了一切，确定了那个神秘人就是眼前的这个小孩，虽然知道这个学校里一定藏有高人，但吃惊无比的是，竟是一个不零丁大的小屁孩了，简直就是怪物，看着他，怎么可能联想得到，这个一丁大的小东西，竟然掌握着这么高深的计算机技术……

甘德老师目瞪口呆地望了望自己一直精心培养的托马斯，再望了望尼克，就好像在对比麻雀跟驼鸟，他不相信，他无法相信，他抱着最后一丝希望颤抖着问道：“你……你们……是不是……搞错了！”

欧文平静地站起来，正色道：“他们说的应该没错，也许听我说了之后，你们会更惊奇！”

校长结结巴巴地道：“你你……你们又怎么了？”

“这个要从几个月以前说起，那是很平常的一天，我刚调到社区里工作，因为学的是计算机专业，所以想把社区里那台坏掉的计算机搬出来修一修，结果却发现已经被人修好了，随后我就使用了一下，里面有个简陋的图型操作系统的，开始我还没怎么在意，可是却发现了源程序代码，这说明是有人在计算机上自行编制的，万分惊讶中，我就拿去给导师，就是我身旁的这位克伦教授，这才知道这个东西的划时代意义，可惜的是那个程序被另一个教授盗走了，其实现在风行全球的图型操作系统，正是这个小孩发明的，他才是真正的图型操作系统之父！”

就好像一枚重磅炸弹丢下，这种消息的震憾度也太巨大了，勃朗教授的脸色顿变，如果在别的场合听说，这无疑是一个天大的笑话，但是实下听起来，这似乎是真的，也许这件事的真像根本传不出去，因为没人会信……

校长不住的捶着胸口，这种剌激差点让他背过去，而甘德老师已经完全崩溃了，这哪里是驼鸟，简直就是大象，现在维有伯恩老爹显得比较平静，自从他看到了那个超级防卫系统之后，似乎……已经麻木了。

伯特部长再也忍不住了，站出来大声喊道：“这个小孩我们将会保送进入国家青少年队，无疑将会是一股无比强大的力量！”

克伦教授严肃地道：“不行，应该由我们大学重点培养，不能让这种未来的计算机伟人泯灭在这些无聊的比赛中！”

勃朗教授更是不甘势弱：“我们大学才是偏重于理科的大学，只有到我们学校，才有更好的发展，这个小孩是我们的！”

突然从门口走进几个表情异常冰冷的黑衣人，带着墨镜和耳麦型通话器，为首的黑衣人冷冷地道：“不，他是我们的！”

接着为首的黑衣人走过来，从这些目瞪口呆的人们眼前，要将尼克带走。

伯特部长提起一点勇气结巴地吓唬道：“你……你们不能带走这个小孩，要不……要不然我们就报警！”

为首的黑衣人缓缓地转过头来，掏出一本印着FBI的烫金证件一显，沉沉道：“你要报警？直接在我这里就可以了！”

顿时几十辆警车剌耳的警笛声呼啸而来，猛烈的急刹飘移后停在外面扬起一扬巨大的尘土，那闪烁的车顶警灯连成一片，无数警察从车上下来，奔走着，警车上扬声器那撕哑的声音划破了校园的宁静。

天空中传来嗡嗡声，几架直升机从空中降停，卷动着地上的尘土，全校这些没见过世面的孩子们，纷纷趴到窗口观看着对他们来说算是神奇的景像。

这震憾了在场的人，如果说有人还是平静的，那就是昏掉的校长，勃朗教授小心翼翼地问道：“可以问一下，这是怎么回事吗？”

黑衣人上下打量了勃朗教授，面无表情的丢下一句话：“他侵入了国家空中防卫系统和联邦调查局！”





第四十九章

尼克被带走之后，一切都恢复了平静，除了这些不懂事的学生们在叽叽喳喳得表示新奇的惊讶，而这些明白事理的大人们，都在沉默，笼罩在他们之间，是一种沉沉的气氛，他们木然地相互对望了一下，没有语言，因为他们不知道说什么，侵入国家空中防卫系统，早一阵将掀起全国新闻风暴的那个事件没有人不知道，上面所叙述的动摇国家安全的超级黑客，竟然是这个小孩，原来就认为这个小孩的水平已经十分可怕，现在终于看到了最可怕的，让人不由怀疑，这是不是一个小孩，在他的身体里，简直藏着一只魔鬼。

凉风拂过，校园的道路上，出现了一具凄凄背影，鲍罗木讷地从计算机房出来，正好遇到赶来计算机兴起小组的成员，这时组长一见到鲍罗，好奇地问道：“我说鲍罗，这是发生了什么事情，听说你被一群黑衣人带走了！”

鲍罗失神地喃喃道：“我是在做梦，一定是的，一定是的……”

见到鲍罗失神落魄的样子，组长更是好奇，抓住鲍罗的肩膀使劲地摇道：“醒一下，醒一下，倒底发生了什么事？”

好像缓过来一点，鲍罗发现了组长，恢复理智，空荡的心开始澎湖起无比的激动，颤抖道：“尼克……尼克…………………………………………………………………………………………”

凉风拂过，校园的道路上，出现了四具凄凄背影……

坐在回程的巴士上，景物飞快的向后掠去，凉风从车窗灌进来，欧文和克伦教授一直都没有说话，终于欧文忍不住转头对身旁克伦教授道：“教授，这个事也太不可思议了吧，这个小孩怎么会如此可怕？就连我们这种学习数年的大学生都比不起他，这是从何说起？”

克伦教授沉默了一下，然后道：“有时候，一个小孩对爱好的执着是非常可怕的，你还记得你在学校学习情况吗？”

“这个……还算清楚吧！”

克伦教授开始算道：“一个月有八天假，十个月就是八十天，加上寒暑假共三个月九十天，再加上一些零星的节日，一年有一百八十天以上你们在玩，就是说有半年你们浪费掉了！”

欧文挠挠脑袋道：“说起来是这样！”

克伦教授接着道：“再说另一个半年，大学经常只是上半天课，每天的上课时间就是那几个小时而已，其中有一半是和计算机无关的杂课，就算上到计算机课，你们又有多少时间是把心用在课堂上的？我估计连半堂课都没有，那么说，一年里你们所利用到的时间，少到非常可怜！”。

欧文回忆道：“具说社区里的指导老师说，那小孩很多年前，就开始自学电子技术了，而且非常利害呢，电子技术可是计算机硬件重要部份，计算机硬件工程这个专业，电子技术基本上就占掉了他们一半的课程，这样说来，这个小孩多很年前开始积蓄这个基础了，而且每天花的时间是我们的N倍以上。”

克伦教授点点头道：“没错，如果不是刻意的，一般人从小学读到大学，都不可能积蓄起那么多的电子知识，就好像绝大部份的大学生都不会装收音机一样。”

“不过说到底，这个小孩真的算是怪物，竟然能威协到国家安全，这应该是世界上绝无仅有的小孩了吧！”

“的确是绝无仅有，如果好好培养，一定会是计算机界的爱因斯坦……”

“那真是太可惜了！”

市青年办，一群老师正激烈的说个不停，没有什么事能比这件事更能让他们讨论的了，伯特部长正在来来回回走个不停，如果说什么叫天才，那个小孩就是无比巨大的一个，就像日月之辉一样，让群星黯然失色。

伯特部长顿下脚步，对正坐着揉太阳穴的勃朗教授道：“勃朗教授，真是太可惜了，这样一个计算机天才，还以为一个小孩考个一百分就怪不得了，现在这只不过是他所展露出的一点莹火之光而已，现在被FBI抓走，真担心结果如何！”

勃朗教授抬起头道：“以这样的事件来说，在法律上并没有先例，以现在的非法入侵准确来说根本不算是犯法，因为现在的法律还没有明确规定，更何况未成年犯罪是不付刑事责任的，所以如果联邦调查局不玩什么手段，我看最多是青少年管教所关一年就放出来了！”

“说的也对，现行的计算机犯罪基本上没有，因此这方面的法律还没有建立起来，就是说法院根本没办法判决这个小孩有罪，更何况未成年人根本不付法律责任！”

勃朗教授继续道：“还有第二条路，那就是被国家招安，从此为国家服务，但是这个要看个人意愿，强迫不来的，而且也不敢强来，万一反叛起来在后面捅一刀，国家都吃不消。”

“那还是看这小孩要选择的道路了！”

联邦监狱，阳光从小铁窗透射进来，都显得那么惨白，犯人们迎来了他们惊奇的一天，因为他们看到一个小孩被关了进来，真是怀疑FBI这群家伙是烧坏脑袋了，怎么会关进一个小屁孩子。

牢房内，心中无比恐惧的尼克像只小猫一样倦在墙落，这个牢房一共关了五个人，都是些满目狰狞，身型肥胖，胳膊身上有剌青的家伙。

一个络腮胡子的犯人开始吼叫：“真他妈的，FBI这些婊子养的，当我们是什么，竟然把我们和小孩关在一块！”

“老子还以为要关进个什么人，手痒得狠想发泄一下，竟然是个小孩，搞得我现在什么兴趣都没有了，打小孩说起来都没劲。”

一个光头扯着粗哑的声音喊道：“小孩，过来给我捶捶背！”

面对着这些狂暴之徒，尼克不敢不听，虽然现在他的心里还是在无比的恐惧之中，摸索着爬起来，给光头捶背。

“用力一点！”

……

……

这伙犯人开始闲聊。

“真*妈的，现在的恐怖活动真不好做！”

“就是，这些婊子养的现在管严了！”

“我的兄弟们都在外面做大事呢，就老子被关进来了！”

“这年头，想干点轰轰烈烈的不容易！”

“拷，轰烈烈的，那去搞了五角星大楼好了！”

“五角星大楼？你别想了，靠你都靠不近！”

“说起来，这鬼地方真他妈的不是一般的森严，具说都有军队驻守！”

“妈的，以后一定要去动一动五角星大楼！”

“等你想办法靠近再说！”

“说笑的，那地方想都不敢去想！”

“就是就是……”

尼克在一旁胆胆颤颤地小声提议道：“抢持几架飞机去撞怎么样？”

沉默，几个犯人一齐望向尼克，眼中放射出希望的光芒……





第五十章

昏暗的审问室，只有一束光线从天花板上投射下来，尼克窝在墙角，他没有哭，这已经不是做小坏事被学校处罚或者被父亲骂那样了，这远远超出常规的严重性，已经超越哭的极限，内心只有无比的害怕，也许现在所面临的灾难，正是因为他的技术，还有显露出来的后果，但是这一些，后悔都已经晚了。

在这样的情况下，FBI的盘问，尼克自然是无比害怕，把所做的事情全都承认了。

传来门开的声音，尼克意识到审问的人又来了，身体倦得更紧了。脚步往这边走过来，感觉一双大手抚摸了一下自己的脑袋，尼克抬起头来一看，竟然是学校里的伯恩老爹。

坐在了桌子旁，尼克不知道他为什么能来到这里，此刻尼克也没心情弄清这个。

伯恩老爹开始道：“现在的情况，大致上都十分明朗了，下面大概会有两条路，一，就是接受政府的安排，以后基本上是衣食无忧，有最好的生活和学习环境，当然，从此以后要效力于政府。二，就是正规的程序，被告上最高法院，按现行的法律，基本上无法判刑，而且也没有造成什么确实性的损失，所以最多是在青少年管教所呆上一年就放出来。现在基本上就是这两条路了，就看如何选择！”

尼克沉思了一下，然后默默地道：“我选择自由！”

伯恩老爹点点头道：“如果你成为国家工具，真的是可惜了，你竟然选择了自由我会尽力帮你的，现在消息已经在全国传开，隐瞒是不切实际的，这一年的少管所是跑不掉了，不过我可以封锁住你的照片不让媒体流传，你出来以后，我能帮你消失在FBI的监控之下，这样以后你就是自由的!”

尼克睁着红红的眼睛，望着这个学校里经常见到的扫地老人，心中充满了疑惑，小心地问道：“可是，这些您怎么能得办到！”

伯恩老爹笑笑道：“这并不是什么难事，就算犯了再大的罪也好，都是送上法庭经过法庭审判定罪，你所做的事，根本就没法判刑的，关于接下来隐藏身份的事，你就不用知道那么多了！”

“可是，您为什么要这样帮我？”

“惜才而已，不忍心看到一个新星的坠落，我相信，以后你一定会有番大作为的！”

“谢谢！”

“我想说的是，就算你以后成为黑客，这都不重要，重要的是，我希望你能了解黑客真正的意义，或许安全专家会受到世人睹目和称赞，而黑客成为网络破坏者的代名词，其实真正的黑客，则是默默无名的悍卫着网络的安宁，不管你以后成为黑客还是安全专家，我只是希望你能遵循着最基础的一条原则，那就是问心无愧！”

尼克沉默了，这些话一直在心中激荡，当时ONK也问到过同样的问题，这也是让他一直迷茫的问题，至少现在他明白了，成为一个黑客真正的意义，他的人生开始有了目标，就是成为一个真正的黑客，一个问心无愧的黑客！

尼克眼睛里又泛起了泪光，像是在叙说着一个誓言般道：“我一定不会辜负您的期望，感谢您为我做的一切，我一辈子都会按您说的，做到问心无愧！”

伯恩老爹满意的点了点头，这时，进来几个探员将尼克带走了，尼克最后感激的望了伯恩老爹一眼，眼睛渐渐模糊了……

消息就像爆炸般传开了，这无疑是超级吸引人眼球的头条新闻，各大媒体纷纷头版，惊爆威协国家安全的小孩，一个十来岁的小孩，这惊动了总统，就连国会议员都坐不稳。消息传遍了国内外，震憾了全世界，世界各国开始重视网络安全问题。

在网络上，也是一片沸腾，不知道什么原因FD就是入侵那个小孩的消息，传遍了网络的每一个角落，这使得本来名气就很大的FD，再一次像火箭一样猛升，引来了无数的惊叹和无数的崇拜。

最高法院，对这件事依法做出判决，非法入侵这种事闹上法庭的，可算是史无前例，而且也没有造成实际上的损失，所以只能宣判一年少管。

时光匆匆，转眼一年过去，这件事快要被人们淡望的时候，尼克被释放了，随后消失在FBI的监控之下，而且FBI也无权通辑，根本无从找起……

转眼间，五年过去……




第五十一章

消息就像爆炸般传开了，这无疑是超级吸引人眼球的头条新闻，各大媒体纷纷头版，惊爆威协国家安全的小孩，一个十来岁的小孩，这惊动了总统，就连国会议员都坐不稳。消息传遍了国内外，震憾了全世界，世界各国开始重视网络安全问题。

在网络上，也是一片沸腾，不知道什么原因FD就是入侵那个小孩的消息，传遍了网络的每一个角落，这使得本来名气就很大的FD，再一次像火箭一样猛升，引来了无数的惊叹和无数的崇拜。

最高法院，对这件事依法做出判决，非法入侵这种事闹上法庭的，可算是史无前例，而且也没有造成实际上的损失，所以只能宣判一年少管。

时光匆匆，转眼一年过去，这件事快要被人们淡望的时候，尼克被释放了，随后消失在FBI的监控之下，而且FBI也无权通辑，根本无从找起……

转眼间，五年过去……

佛伯来特大学，世界级的知名大学，几乎是无人不知，无人不晓，很多人都以从佛伯来特大学毕业而骄傲，经常的遇到某某国际公司高层主管，学历都是佛伯来特大学工商管理系毕业，也有很多豪富子弟被送到里来渡金。

佛伯来特计算机系新生宿舍，座落在一片大树环绕之中，这些树都有几十年的历史了，而且宿舍建筑都十分古典，足以显现出这所大学的历史悠久。这些宿舍虽然老是老了些，不过里面都十分宽敞明亮，在无数间宿舍中惹不起眼的一间，四个新生正在忙乎着自己的事情。

肖恩正在洗手间里刮着胡子，作为一家公司老板的独子，到这里来渡层金是必不可的，本来他就不想来，最终还是受不了家里的唠叨只好来了，不过条件就是学自己喜欢的计算机专业，而不是家里人所期望的工商管理学。

在洗手间里伸个脑袋望了一下宿舍，一般宿舍住四个人，将来的数年里，就将要和这些同学一起渡过。看起来，这几个宿友经济都不错，唯独有一个叫尼克的比较寒酸。

像尼克这样的名字，基本上是十分普遍的，不会让人联想到什么，这个时候的尼克，已经长成了个大小伙子，脸偏有一点削瘦，带着个眼镜，显出许些斯文。

宿舍里比较宽敞，所以不是双层的，而是四张床，宿舍里的四个人，基本上每个人都有一台电脑，这么多年过去，计算机以惊人的速度发展起来，这个东西在家庭里出现，早已不是什么希奇事，而尼克也用打工积蓄下来的钱，买了一台比较老旧的。

这时在宿舍里的人开始闲聊相互，一个园型脸，样子比忠厚的宿友道：“自己我介绍一下，我叫路德，是萨斯州来的！”

另一个看书的抬起头，微笑道：“我叫维森，雅佛里州！”

路德对尼克道：“你呢？”

尼克挠了挠脑袋，按着新身份上的假资料笑笑道：“加州，叫我尼克好了！”

肖恩擦了一把脸，走出洗手间拍拍手道：“大家都停一下手里的事，我说各位，以后我们就是宿友了，为了庆祝我们有缘相聚在一起，今天我请客，等一下到外面来顿大餐，怎么样？”

“好！好！”两个坐在床上玩着电脑的维森和路德高兴地哄然道。

尼克有些为难道：“你们去好了，我在校外找了份工作，等一下要赶去打工！”

“呀，不要那么扫兴嘛，请一天假好了！”

“实在不行，真的很报歉！”

“那就没办法了，只好我们三个人去了！”肖恩无奈地摊开双手。

在说笑着聊了一下家常，得知了路德家是开大农场的，家里也比较有钱，所以就让路德来这里来学些前卫的东西，而维森则是父母都是政府官员，到这里来那是必然的。

看着打工的时间到了，尼克收拾了一下东西，告别了这些的新朋友开始往打工的地方走去。

走在校园的路上，迎着微风，空气弥散着一丝花香，一切都感到那么新奇，新学期的大学生们，正洋溢着重逢的喜悦三五成群的说笑闲聊。

这些年来，他除了不断磨练自己的计算机水平，还为了大学这个目标而努力学习，经过不懈的努力，他终于如愿的考进了这所大学，这里应该能让自己提高到另一个层次。

就像传说中的那样，佛伯来特大学的规模就和一个小镇般，错综的道路，参天大树，宽广的足球场，广场，银行，数个大型食堂，大片大片的楼房，就单是一个图书馆，都比原来的学校要大。

走了好一会，才出了东校门，在学校附近，他找到一份西餐厅服务生的工作，很多年前，他就离开父亲了，隐姓埋名的靠打工过日子，自己积攒学费生活费，就读这所大学，父亲也只能给他一部份学费，其它部份和生活费要靠自己解决，所以对于打工，都已经习惯。

走进西餐厅，漫妙的音乐回荡在餐厅之间，里面的装修十分不错，气氛也很优雅，里面的客人都在优雅的吃着东西。这里的生意非常不错，因为就读这所大学中有很多富家子弟会到这里消费。

到了后台，换上服务生的衣服开始上班，尼克在这里已经做了几天了，一切都还熟悉，托着盘子，开始游走于餐厅之间。

这时尼克发现，在餐厅里坐的男生，都心不在焉的，时不时的往一张桌子望去，尼克顺着这些人的目光望去，终于了解原因，只见一个女生坐在那里小啜着咖啡，至于这女生长得怎么样，就不用形容了，只是见到餐厅里的男生都会不禁自主的往那边偷看。

这时，餐厅里走进一个非常有钱的帅哥，为什么知道他有钱呢？看那一身名牌就知道了。这时那帅哥看到了那个女生，扬起笑脸打着招呼走过去：“嗨，真巧啊，露妮！”

露妮一听声音，就知道是威尔斯，她抬起头，微笑着显意了一下手中的咖啡杯道：“真巧啊，要不要来杯咖啡！”

“那是当然！”威尔斯高兴的在露妮对面坐下，然后一招手唤道：“服务生！”

尼克闻声走来。

“一份牛排，七分熟！”

尼克走后，威尔斯对露妮道：“真的搞不懂，你这么一个好端端的女生，干嘛学计算机！”

露妮依然在小啜着咖啡，微笑道：“喜欢呗！”

为了讨得露妮的欢心，威尔斯今天可是特意复习了计算机课程而来，当然显露得也不要那么明显，所以他开始渐渐转入话题道：“你们最近在学些什么课堂？”

“软件工程！”

“竟然是软件工程啊！”威尔斯表示着惊讶，其实他早打听清楚了，随后点点头道：“这个可是高难度的，不是谁都能学懂的，你的天份应该不是好！”

“其实我也没怎么弄懂！”

这时，尼克托着一份牛排走过来，将牛排放在威尔斯面前。

威尔斯继续向露妮讨好和展露道：“以你的天份最终会弄懂的，这可不是任何人都能弄懂的，就好像……”

威尔斯望到尼克然后道：“就好像这些服务生，就永远不会明白R532函数对内核程序重要性！”

“先生，R532是缓存地址！”在离开之前，尼克以服务生的态度好心地纠正了一下。

噗滋……咖啡喷了出来，露妮差点没笑岔气……




第五十二章

幕色降临，换班时间到，尼克换上自己的衣服，准备好下班，这时沉着个脸的老板出现，将几张钞票放在桌子上道：“明天你不用来了！”

尼克顿时慌然道：“有哪里做得不好，我一定会改的，请您不要辞退我！”

“并不是你做得不好，只是有一个人给了我一笔钱，叫我辞掉你！”

“怎么会这样？”

老板摇了摇头，好像没有情面可讲！

尼克默默的收起桌子上的几块钱颓然的离去。

路灯已经亮起，天空下起了小雨，淋得路人纷飞奔走，慢慢走在湿润的街道，感觉路好像比较难走，但是他还是会走下去，这条路！

经过学校门口的面包店，感觉了一下肚子泛上来的饥饿感，打算买了两个廉价面包回充饥。

走进面包店，立即感受到弥散在空气中奶油和面包的香味，虽然门面不大，但是品种多样，在灯光下的各式炫丽的蛋糕面包琳琅满目。尼克咽了咽口水，开始在玻璃框台前挑选，他所看的不是样式，而是价钱和个头的比例！

露妮的脚步停了下来，突然想到要买些糕点带回去，给宿舍的一个新来的比较要好的学妹薇琪。收起雨伞，抖了抖伞上的雨水，她推开了门，这里的生意还是和往常一样好，客人不少。

框台上的服务员小姐很熟悉地向她打招呼：“您来了，露妮小姐！”

“是啊，买些蛋糕回去，给我几个草霉口味的蛋糕！”熟知蓓蒂口味的露妮微笑道。

尼克突然感觉到面包店里的气氛有点异样，发现面包店里的男生们开始有点失神，百思不解的摇了摇头，终于找到了自己满意的面包，那种胳膊般长的法式面包，拿在手里掂了掂，有点硬，估计用来杀人灭口都能凑合，不过性价比高，抱着两条长长的面包来到收银台。

在收银台前的露妮一愣，竟然看到西餐厅里遇到的那个有趣的服务生，没想到这么巧还在这里遇到，看来是学校里的学生，。详细打量了一下，瘦瘦的，还算有点点帅。

这时她发现服务员小姐的脸色不对，原来正在满头大汗的弄着收银的计算机，将秀发后挽，伸个头看了一下，发现这台收银的计算机屏幕上一片莫名的乱码和条纹，虽然想帮助一下，不过自己也弄不清楚什么问题，只能表示遗憾。

尼克也伸了个脑袋望了望，然后仔细的听机箱里传来的声音，大概就明白了，这台机子的硬盘磁头回位不正常，然后便道：“我来吧，专业维修！”

“您……您会修？”服务员小姐至疑道。

“当然没问题！”尼克信心满满地道。

露妮也是满肚子疑惑，不过这个人好像懂点计算机，倒是要看看他怎么修。

嗵！一声闷响，尼克不以为然的拿起手中的长面包敲了一下机箱。

露妮感觉自己快要昏倒，这就是所谓的维修，更让她好气又好笑的是，机子竟然嘀的一声重启，好了……

尼克微微一笑，丢下一块钱，然后抱着面包走了。

服务员小姐木然站在那，不知道该是感谢，还是咒骂……

回到宿舍，已经是灯火通明，走进宿舍楼，一片热腾，走廊上时不时的走着光着上身，或者只穿了条三角裤到处乱走的学生，还有正在抓着得满头泡泡在洗头的，拎着裤洗衣服的。

地上有一点湿漉漉的，走到自己的宿舍，门是虚掩的，尼克推开了门，发现这几个人已经洗好澡正在床上玩电脑。

坐在床上的肖恩抬起头望了一下，高兴招呼道：“回来了，快过来跟我们一起玩！”

维森推了推鼻梁上的眼镜兴致勃勃地道：“没想到这里还有教育网，快到学校上的BBS上来丢丢砖头！”

“好的，我马上来！”还是回到宿舍比较温馨，尼克应了一声，走进洗手间脱下湿漉漉的衣裤，然后洗了个澡出来，整个人都轻松了，那种不适的感觉也一扫而光。尼克穿着大短裤坐到床沿打开计算机，这宿舍就是这一点配备好，床边就是一张桌子，计算机可以坐在床上使用。

尼克望了一下，发现网络已经被他们接好了，这时的肖恩等人正玩得不亦乐乎。已经进入操作界面了，现在的计算机已经进入了图型操作系统时代，大多数人都在用这种方便直观的操作系统。

这时维森抬起头来道：“我说尼克，你的那台老爷电脑简直就是奇迹，竟然也跑windows，就不怕慢到让你精神崩溃？”

这哪里是windows，其实这是尼克为了这台机子专门编制的操作系统，完全按照这台机子的硬件标准编制，在软件融合上达到最好的效果，而且也没有windows那么庞大，只带了自己用得到的功能，而不是像win那样面面具到，所以资源所需要的就少，这台老爷机跑起来自然没问题。

不过这些都没有向他们说明的必要，所以尼克打打哈哈道：“没关系，凑合着用呗！”

维森觉得不可思议的摇摇头，然后继续找自己要的学习资料。

尼克登上了网络，现在的界面已经过去黑漆漆的DOS好多了，而且现在的网络也有了各种各样的功能，比如网页什么的。

先联系一下老朋友，打开通讯程序，立即就有人迎了上来：

暴风：“FD老兄，你可来了，想死我们了！”

大卫：“你老兄可有些天没上来了！”

虽然知道年纪比他们小，但是这些家伙就是改不了口，一直叫尼克老兄，这已经让尼克数次莫明的意识到，自己真的老了吗？

都叫了这么多年了，都已经习惯，尼克回复道：“想死我了？我想我快要死了，被你们两个赖上，有什么事快说吧，不要绕来绕去的！”

大卫：“啊哈哈，FD兄还是那么英明神武，一眼就看出来了，那个困扰我们实验小组已经很久了的难题，已经发到你邮箱里了，弄快一点，我们赶着要哦！”

暴风：“还有我的还有我的……”

遇到这两个家伙果然没啥好事，查看邮箱，的确寄来两段程序，运行了一下，找到几个错误的地方，注明，发送回去，让这些家伙自己改。

办妥，正当尼克想干些别的事情，那熟悉的呼天喊地的消息传来：

GA：“老大，你终于来了，老大，哇哈哈，我等你好多天了，终于被我捕到了吧！”

FD：“要杀要剐，你看着办吧，我死了以后，那双只穿了五年的袜子就留给大卫，你心仪了很久的，那条用帽子改成的内裤就留给你吧！”

GA：“……少兜圈子，我找你来可是有正事的！”

FD：“什么正事……”

GA：“我带你去看美女，哈哈，有个我小弟您真是福利多多啊！”

这么多年了，似乎已经习惯，上哪都要带着，入侵也好，黑客大战也好，还是国际网络攻防战，没有这个吵吵闹闹的小弟在后面跟屁，还真不习惯。

对于这些正事，尼克习以为常地敷衍到：“好了好了，快拿来吧！”

GA：“还跟我装，色狼尾巴露出来了吧，嘿嘿，看你小弟的经典收藏……！”

尼克纳闷的打开GA发过来的网址，全国校园名花，网页上大大标题印入眼中。随意的翻看了一下，突然肖恩的声音从旁边响起：“哦哟，同道中人，原来尼克你也号这一口，啊哈哈……”

―__―!

不知道什么时候肖恩已经在坐到了这边来，欣喜道：“有空要好好切磋一下，我对这个可是很有研究的哦，看到了没，校园十大美女，第一二名就是我们学校的薇琪和露妮！”

尼克定眼一看，发现第二名的露妮十分眼熟，好像在那里见过，歪着脑袋寻思了一下，没错，应该就是西餐厅和面包店遇到的女孩，真人要比照片更漂亮。



第五十三章

“好了好了，快到BBS来，组织我们四大恶人！”

肖恩回到了自己的床上，然后四个人开始统一名字，肖恩用的名字是流氓，路德叫地痞，维森叫无赖，尼克叫混混。

登上学校的BBS，BBS上面正是热火朝天，因为学校的学生非常之多已经达到数万人，以坦丁尼斯联众国的经济水平，而很多学生都拥有自己的电脑，再加上学校的计算机房，所以网民暴多，现在的网络能提供的娱乐服务极少，除了聊天和BBS基本上没什么，所以学生们最喜欢的就是跑学校的BBS，正所谓兔子专吃窝边草，因为窝边的草才吃得到，远的勾不着，如果有幸在上面泡到个女生，约出来喝个咖啡就有发展的机会，因此学校的BBS会热闹之极。

“抄家伙，上！”肖恩一声吆呼，几个人开始游荡在BBS众多的帖子之间！

上面各种各样的帖子琳琅满目，什么随意小诗、国家大事、八卦新闻、心情日记、搞笑短文等等等等，几个人开始在上面乱丢砖头玩得不亦乐乎。

渐渐的，尼克头发和身上都已经干了，感觉到有些凉意，扯过毯子来披上，这样上网感觉比较安逸休闲。拆开面包的包装纸，开始啃起来，虽然硬了点，不过饿起来吃什么都香。

“呀呀呀，兄弟们，我被人屠杀了，快来支援！”穿着个内裤的肖恩嚷嚷着在床上手忙脚乱的敲着键盘。

“报告方位！”维森应合道。

……

……

这又是一个平凡的早晨，和往常一样，大家又开始了新的一天。晨光透过窗户洒落在宿舍里，几个懒虫开始在床上不安份的蠕动，夏天的懒觉并不像冬天那样好睡，再加上新到这个环境，一切都还没习惯，所以在床上折腾了一下，就爬起来了。

昨天晚上好像是玩得太晚了，起床后都有些迷迷糊糊的，肖恩懒洋洋的穿着拖鞋来到窗口，推开窗户，舒服之极地伸了一个懒腰。尼克也起来了，拿起衣服胡乱地往身上套，这是在夏天，大多学生都是T恤加牛仔裤或者大短裤，比较凉快休闲，好在大家看起来都差不多，所以尼克这一身便宜货，也不是上不了场面。

将毯子揉成一团丢到床角，一般男生基本上没叠整齐的习惯，除非宿舍清洁考核的日子。到洗手间擦了一把脸，清醒多了，几个人陆续的在里面做完早上所必需的洗漱，尼克回到床前，从拖屉里拿出昨天买回的面包，两个这么大的面包，足够他吃好几餐的，倒了杯白开口，他慢慢嚼起来。

这时的肖恩在把头发梳得油光发光，猛的往身上喷古龙水，路德和维森也开始打理自己。尼克倒是不怎么留意形象，反正一直就是这个寒碜样，习惯了，打不打理都差不多。

面包有些难咽，真的很硬，而且口感很差，尼克不断的喝水总算吃完半条，肚子总算是填饱了，对于每餐，他并不奢望能怎么享受，打工所挣到的钱，除去一部份存来支付学费，剩下的能做到每餐吃饱，他就非常满足了。

“尼克，你每天就吃这个啊！”肖恩感觉不可思议地道。

尼克勉强地笑笑道：“这个味道不错啊，有咬头，硬香十足！”

肖恩皱皱眉道：“成天吃这个也不是个事啊，缺钱就说一声，我借给你，不是很多的话，不用还的！”

“是啊，我们也可以资助你！”维森和路德应合道。

尼克微微一笑道：“不用了，谢谢你们的好意，实在很缺钱的时候，我会向你们借的，现在凑合能过得去！”

“以后都是一个宿舍的，不用那么客气啊！”肖恩开导道。

“就是嘛！”

尼克谢绝道：“真的不用，我已经习惯了，真的！”

见说了没用，肖恩只好无奈地道：“那好吧，真的很缺钱的时候，就问我们借好了，不用不好意思，直接开口就行了！”

整装待发，锁好门，四个人走在校园间的道路上，今天是开学的第一天，好像要参加什么开学典礼，学校的常规仪式。感受着早晨的清新，一切都是那么美好，虽然说是校园道路，却十分宽敞，水泥路面，和城市里的马路相比都不逊色，现在是人流的高峰期，学校里数万的学生都赶在这一刻出来，物电系、化学系、艺术系、数计系、法学系、计算机系、电子工程系、土木工程系……等等，而且开车来的学生也很多。

跟着肖恩等人走进第三食堂，印入眼中的景象有一种震撼的感觉，像足球场那么大的食堂内，坐满了吃早餐的学生。空气中弥散着食物的香味，虽然人多，买早餐的窗口也多，挤过人群，肖恩买了四份三明治和牛奶，递给每人一份道：“今天我请客！”

维森和路德笑嘻嘻地接过早点，尼克也觉得不好推辞，只好接受。

边吃边走，虽然不是很饿，尼克还是将它吃得一干二净，这样食物对他来说，是十分难得吃到一次。

走在学校的路上，挤在人流中往班上走，路上青春漂亮的女生不少，十分养眼，看着肖恩那副心不在焉吃东西的样子，尼克开始担心他会不会咬到自己的指头。

肖恩突然惊呼道：“哦哟，法拉利！”

发现四周的学生投来异样的眼光，肖恩才轻咳一下，掩饰自己的尴尬。的确没错，在路上众多的车子中，正有一架红色的法拉利驶过，穿着酷极的帅哥，载着美女，引得不少羡慕的眼光。

肖恩感叹道：“真是太拉风了，我最多也只能弄到辆普通跑车，像法拉利那是想都不用想！”

维森笑道：“那改天弄一辆来，普通的也行，载我们拉风一次！”

“这个经过家庭革命才行，我会想办法搞的，嘿嘿！”肖恩道。

尼克开玩笑道：“路德家不是有拖拉机咩，哪天找一辆来，我们去拉风一把！”

路德笑道：“这个没问题，以后我们天天开拖拉机去上课！”

“你们杀了我吧！”




第五十四章

继续往前走，名车还真不少，这所大学的出名度真不是盖的，竟然有这么多贵族子弟在这里就读。肖恩吃掉手里最后的一口三明治伸个脑袋张望，前面一望无际的道路上，黑鸦鸦的一片人头涌动，就像赶集一样，发现自己真是太没见过世面了，在以前的学校就能呼风唤雨，到了这里之后，才知道自己变得那么渺小。

突然前面的人群好像有点骚动，很明显的，可以看到一个女生抱着几本书，悠静地从对面的人行道走过。为什么会明显呢？路上男生都不住探望那一个地方，人群和那女生之间自然的型成一个小间隙，特别是男生，都不敢靠近。

佛伯来特大学美女排行榜上的第五名，艺术系的蓓蒂，肖恩一眼便认出来，因为在网上看过她的照片，虽然看过照片，但是现在还是止不住的激动，就好像看再漂亮的明星的照片，也不会有太大的感觉，而在路上随便看到一个漂亮女生，心里就会激荡，如果说是看到非常漂亮的照片上的本人呢？

真的让人耳目一新，有点热血沸腾的感觉，虽然小美女经常见到，但是像这样的大美女，还真是稀有。置身在人群中往那边小窥一下，越来越有那种可望而不可及的感觉了。

一辆名跑车将美女载走，道路上恢复了平静，尼克听到旁边的肖恩一直在嘀咕什么东西。

来到班上，人基本上已经到齐，班里三十五套桌椅，每人一套，设置算是非常不错的。基本上，每个班都有一个负责班内事务的老师，在大学里也可以称为班主任，尼克班的班主任是个很随和的男老师，三十出头的年纪，有些秃顶，脸上总是挂着微笑，教班上的网络传输学。

尼克所在的班是计算网络技术专业的，虽然说是计算机系，也划分为许多门科目，比如计算机网络技术、计算机应用技术、计算机信息管理、计算机硬件工程……等等很多。每个专业也分几个班，每个班大概三十人左右，一个年级就有近三十个班，四个年级大概就有上百个了！关于课程大至是这样，专业课就是在本班上，一些共有的课目，几个专业的就在大教室合在一起上。

班上的学生，男生二十来人，女生十来人，虽然说计算机系毕业之后找的工作都不是什么体力活，不过喜欢计算机的还是男生比较多，女生们普遍喜欢就读艺术系、外语系之类的。所以就读计算机系的女生，资质的确有待考虑，所以计算机的男同胞们基本上纷纷外逃，跑到艺术系和外语系等地方寻求庇护。

班上的学生里，内宿的有二十来人，男生三个宿舍都安排在一块，今天认识了之后才知道，旁边左右两个宿舍，都是一个班上的。

班主任客套了几句和学生们拉近些距离，然后安排了一下坐位和交待了一些基本事情后，就带着学生去大礼堂参加新生招待会。

开学就是那么无聊的几件事，集合在礼堂，近千票人呆坐着听系领导讲话，然后又是XX主任讲话，磨蹭完了足足两个小时，尼克实在是想不通，他们是怎么找到这么多费话堆彻这两个小时的，在意志开始消沉时，终于解散了……

回到班上领完书，就可以回宿舍了。

肖恩等人欢天喜地的抱着书回宿舍，而尼克则是独自一人到校门外找工作，他找到了一份比较辛苦钱又不多的工作，在一家普通餐厅洗盘子。

日子一天天过去，尼克开始了平静的校园生活，在大学里的确有许多其它的辅助知识要学习，比如高等数学等等，而且听说到后面，可以去学校的计算机实验室使用先进的实验设备，这是尼克梦想去的地方，就这样，他熬着一天天辛苦的日子撑下去。

相处了一阵，和宿舍里的肖恩几个人也混得很熟了，肖恩到了这里之后，由原来的大纨绔子弟变成了这里的小纨绔子弟，虽然是小纨绔子弟必竟是还纨绔子弟，从家里弄来了一辆跑车，经常去艺术系和外语系勾搭女生。而维森成绩是数一数二的，其实维森没到大学之前，成绩一直都是非常优秀的。最后就是路德，还是比较纯朴老实，学习成绩中等，不过体育方面不错，各项体育测试经常都是拿满分的。

生活其实很简单，经常性的是上半天课，下午就是休息，每天该上课时去上课，回来吃个饭，泡在网上或者打点小游戏，看看宿舍里那几本肖恩不知从哪搞到的黄色杂志，经常到隔壁宿舍去窜窜门，久不久组织去外面大餐一顿，这就是大学生活，睡觉和玩乐结合的日子。

尼克的上班时间晚上六点到十点半，每天下班回到宿舍，都是晚上十一点钟了，累得骨头像散架似的。关于网络上的事，他的处理效率超快，一般白天的时候，该处理的事情，都处理完了，所以下班回来可以和宿舍里的几个人一起到BBS上玩玩，肖恩就比较热衷这个，经常约女生出来见面，具说收益还不错。

大致是过了两个星期，这天晚上，尼克拖着疲惫的身子回到宿舍，浑身都十分难受，胳膊又酸又胀，因为是洗盘子，身上还湿漉漉还到处是油迹。这时肖恩他们都已经洗好澡，舒服清爽的坐在床前泡BBS。

“回来拉！”习惯性的肖恩抬起头，随性地向尼克打了招呼，然后兴奋地沉浸在网络的世界中。

“嗯！”

尼克照常的随口应了一声，然后脱下身上腻人的衣服裤子丢到桶里。洗了一个澡后出来，用毛巾搓干头发上的水份，坐在了计算机前。洗了一个澡，整个人都轻松了，像是从地狱里爬出来一样。熟练的打开计算机，收到几封邮件，FOX寄来的软件界尖端的资料，帮FOX写了这么多年的程序，其实尼克倒是很乐意的，因为他一直给尼克提供着最前沿的资讯。

“我被摧残了，请求火力支援！”这时的肖恩像一只被踩到尾巴的猫一样乱叫。

“收到收到，报告位置！”

“三区，天使花园！”

尼克跟着后面拥进了那个帖子，这个帖子人气火爆，看来美女这个名词的号召力不是一般的强悍。进到贴子里，好像是肖恩丢了一块砖，正好砸在一个女生的论点上，这好像捅了马蜂窝，被这个女生的拥护者们群起而踩之。

帖子上的人不少，天使花园的成员，好像是几个女的，而后面跟着的一群拥护者来着，上面的说的东西竟然都是和计算机有关的，看起来这里的人都懂计算机。





第五十五章

尼克看了一下，这是一个关于计算机发展趋势的论题，这个死肖恩还真是活该，因为别人的论点是对的，这个肖恩还是撑着脸皮，硬是不认输。

流氓：“计算机中央处理器的趋势不是硅吗，到处都是这么说的，你们怎么能不认帐！”

玫瑰：“这个小学弟，奶糖在商店就可以买到，这里是没有的！”

洋娃娃：“等你长大点就会懂得，硅管迟早要被淘汰，取代的就是量子技术！”

…………

…………

…………

支援者到来，开始激烈的对抗争论，肖恩和维森两个人打前锋，肖恩正面反驳，维森主力学术对抗，尼克和路德在后面放放冷枪。但是人好多，起码有千数人挤在里面，大多是看热闹的，不过也有几十票人和恶人帮对抗，肖恩和维森显示非常吃力，路德懂得不是很多，所以也是只能应合肖恩他们，而尼克也不知道说什么好，这本来就是肖恩的观点过时了。

****************************

女生宿舍，露妮打开房门走进屋内，女生宿舍就是比较清洁幽雅，和男生宿舍相比起来就是天堂和地狱的对比。

“薇琪，看我买什么回来了！”露妮微笑着扬扬手中的纸袋唤道。

“学姐！”一个穿着睡衣的女孩兴高采烈地从床上跑下来，接过露妮手中的纸袋打开，欣喜地环住露妮的脖子亲了一口道：“还是学姐最好！”

另外两个坐在床上的女生打趣道：“啧啧，你就知道疼薇琪，我们两个就不理了！”

“哪里会！”薇琪乐呵呵地拿出蛋糕，分给每人一块。

露妮见到她们床上堆了好多信，习以为常地道：“怎么今天又来这么多？”

薇琪坐在床上津津有味地吃着蛋糕，随口答道：“是啊，每天都要抱一大叠出去丢，真的是麻烦死了，学姐快上BBS吧，今天好像有几个小屁叉子来砸场子！”

****************************

恶人帮越来越落入下风了，几乎是被蹂躏得不成样子，尼克也是无奈，正叫肖恩和维森收工睡觉。

大路易：“乳臭未干的小子们，才有几份本事就敢到网上卖弄，也不看看我们是谁！”

老马：“竟然敢找我们玫瑰小姐的碴，那要先问问我们，我让你知道什么叫高手！”

跑车一族：“哈哈，你们四个还是回家吃奶去吧！”

公子：“就是啊，现在的网络呀，到处都是不要脸皮的！”

…………

…………

…………

这些女生的拥护者们，出言开始恶意中伤，以取悦这些女生。太伤人了，不止是肖恩和维森气得七窍生烟，尼克也是非常愤怒，正在肖恩和维森准备郁郁下线的时候，尼克开了另一个窗口，用一个新的名字挤了进去：恶人

恶人：“谁说将来的趋势不可以是硅管，正如物理学家克里伦斯所说的，硅管的极限还可以供我们开拓二百年。”

大路易：“噫，多来了一个摧残对象，别以为你搬出管理学家的名字，就能证明你的能耐，计算机向量子技术发展的已经是学术界所证实的，硅管在十多年后，将不得不面高发热的问题，这个是你不知道的吧！”

恶人：“这只不过有的科学家提到将来硅管要面临的发热问题，但是为什么要用量子计算机取代？研究制冷问题不是要比花数百亿来研究的量子计算机要经济？不说完的，现在的计算机没有制冷置备，不过已经有很多新型的计算机的中央处理器开始用到风扇，你们应该懂知道吧，只不过几块钱的风扇，就能解决不久之后计算机中央处理器要面临的发热问题。”

老马：“那也只是解决不久之后的问题，十数年之后，发热量已经不能用风扇解决，这是肯定的事情，那怎么办？”

恶人：“就算用风扇解决不了，但是从制冷学的角度上来说，风扇并不是维一，具体怎么解决，那是科学家们要想的事情，而不是我，但是风扇用不了后，研究制冷的会研究量子计算机有效得多！”

跑车一族：“从理论上说，量子计算机的确是可以实现的，在学术界已经证明了这一点，你凭什么否认？“

恶人：“如何实现量子计算，方案并不少，问题是在实验上实现对微观量子态的操纵确实太困难了。目前已经提出的方案主要利用了原子和光腔相互作用、冷阱束缚离子、电子或核自旋共振、量子点操纵、超导量子干涉等。现在还很难说哪一种方案更有前景，只是量子点方案和超导约瑟夫森结方案更适合集成化和小型化。将来也许现有的方案都派不上用场，最后脱颖而出的是一种全新的设计，而这种新设计又是以某种新材料为基础，那么这些东西和研制一个风扇或者别的制冷配备相比起来是概念？”

公子：“哦哟哟，听起来这位兄弟好像什么都懂的样子，你又有什么能证明自己说的是真的，我们比划一下如何？”

恶人：“比划？OK！涉及计算机的任何知识都可以！”

肖恩和维森还有路德一时间欣喜若狂，竟然半路杀出一个救星，力挽狂澜，竟然能将对的论点扭成错的，不过他们也开始担心起来，竟然敢放话涉及任何计算机的知识，要知道计算机系可是有N个专业，就比如硬件工程专业，他们对硬件的专研究深度就非比寻常，别的专业对硬件知识也只是摸到个边而已，相对来说，其它专业的专业课，硬件工程专业的也只是摸到点边。

果然够狂，竟然敢放出这样的话来，上面的人就纷纷搬出专业知识来排挤，顿时风云涌起，恶战连连，战况十分激烈，而这个恶人就像独自站在沙战上，冷颜面对狂冲而来的千军万马。

让人巨汗的是，千军万马全被砍杀，一时间上面的人颜面全失。

在台灯下，给论文写上一个句号，希罗松懈下来靠在椅子上吐出一口气，脱下眼镜揉了揉太阳穴，头昏眼胀的感觉消失了少许。这个《硬件电路环型电流回路自激》，这个论文已经花了他一个月的时间，作为硬件工程专业的佼佼者，教授们对这篇论文已经期待很久了。

站起身来，走到窗前推窗子，夏日的夜显示十分恬静，在半月下，宿舍区里的树木都只显一个黑黑的轮廓。有些宿舍零星的亮着灯，估计它们也快熄灯了，呼吸了一下新鲜的空气，该去睡觉了。

希罗熄了灯，走床上，安逸的躺下，还没过了多久，一阵电话铃声让他不满的爬起来。打开灯，拎起电话筒，马上就传来了急急地声音：“希罗吗？快上线，三区天使花园，紧急，快来！！”

挂下电话，疑惑地走到计算机前，打开计算机……

十分钟后，希罗面颓丧的走到写字台，颤抖着双手拿起论文，看了一眼，慢慢地将它撕成碎片……

一个个黑了灯的宿舍亮了起来，各个专业各个班的高材生们被电话吵醒，援军不断赶到，更多的学生被叫起来看热闹。

上面的战势更为宏大，战火烧得更烈，肖恩等人目口呆的望着现在的局势，上面所研论的东西，已经是他们完全看不懂的，维一看得懂的，就是看到一个又一个的人败下阵来。

大丢其脸的大学生们，一些研究生猛擦着额头上的汗水，开始想到了其它高校的研究伙伴，立即开始向外求援，各大名高校的精英开始往这边聚集……




第五十六章

作为一个大四的学生，在学校混迹了这么久，玻利也算是老油条一根，成绩顶尖，每天过着平静的生活，泡BBS，听听别的计算机高手们的高谈阔论，偶尔不宵地一笑。

宿友们都睡去了，静悄悄的，在昏暗的台灯下玩着电脑，这也有种特别的情趣。感觉有些凉意，他披上毯子，推了推鼻梁上的眼镜，和往常一样余兴未尽的继续熬夜泡网。

突然看到了一个帖，人气就像坐上了火箭一样直窜学校BBS首榜，好奇心起点了进去，哦哟，还真是热闹，好像一群人在对着一个叫恶人的轮翻轰炸，刚开始玻利还觉得这个被众人轮翻轰炸的恶人可怜。

看了一小会，眼球都快掉出来，浸淫了四年的软件开发，一些人所提出的软件开发的高端学术问题，他是还能看懂的，而其它涉及网络、编程、硬件等等专业的学术问题，虽然看不懂，也可以看出来这都是各个专业最高端的学术话题，但可怕是的，这个恶人就像战神一样耸立不倒，把各个专业的精英通通砍杀，一个不剩。

玻利倒吸了一口冷气，越来越多的精英开始上阵，这个恶人的效率也提高了，下手极为到底，几乎是一刀一个，几乎没有东西可以难得到他。

这场大仗真是太精采了，几乎是横扫佛伯来特大学计算机系，自己花数星期弄懂的难题，没到二十秒就被解答，估计这二十秒只是用来打字的。

在万分惊愕之余玻利突然想起，他一直研究的《六十四位算法应用与实现》其中一个有关键性难题怎么都无法攻克。玻利按耐不住心里的激动，小心翼翼地尝试着把这个难题当成问题发了出去……

立即就收到回应……

玻利欣喜若狂脱声大喊道：“原来是这样，原来是这样，哈哈哈，毕业论文有关落了……”

“三更半夜的，鬼叫个啥……”几个宿友迷迷糊糊地揉着眼睛咕嘀着爬起来。

******************

BBS上尸横片野，赶来的援军全被砍到二线看热门了，最先前在天使花园的那些人，早不敢说话了，看着耸立在战场没有人能降服的恶人，有人开始想到了最强力的援军……

尼克感觉有点不对劲，这一轮上来的人，对付起来没那么容易了！

叮叮叮……一阵电话铃声将系上鲁登教授吵醒，这三更半夜的，不知道是谁这么不识趣，从老婆身旁下床，穿着睡衣拖着拖鞋来到电话旁，接起电话，不耐烦地道：“喂，谁啊！”

电话另一头的人，也知道实在不应该这么晚打电话来，所以声音颤颤地道：“我，我是马克！”

竟然是学生打来的，鲁登教授十分生气道：“你这个马克……”

另一头声音慌忙道：“我们被人欺负了，教授您一定要来帮我们报仇啊，学校BBS三区天使花园！”

报仇？恼火！这种幼稚的小孩游戏，不过看着平日里这个马克还算“尊师重道”的样子，随手帮他一下好了。

泡了一杯马克送来的咖啡，鲁登教授悠然地坐在计算机前，打开计算机，很快进入BBS上，很显眼的一个帖子，点击进入。

这时，他见到一个眼熟的ID：岩石，这不是硬件工程一个教授的ID吗？接着，他还发现了几个熟悉的名字，奇怪了，这些教授也跑这来干什么，难道欺负马克的就是这些教授？观察了一下，他发现自己错了，似乎几个教授都在轮攻一个叫恶人的ID。

各个专业的超级专业话题开始展开，预感到威协的教授们不敢再有所保留，立即展开自己最善长的方面开始围杀，所有的大学生们都保持着安静，把胜利的署光寄托有这些教授身上。

一声惨叫响起，一个教授落马了，接着第二个，第三个……

教授们联合起来，但是不下五十回合，立即被砍个稀巴烂。

叮叮叮……加兰里州计算机研究所的电话开响起，一个年过半百老人非常不满的起床

接起电话，不耐烦地道：“喂，谁啊！”

电话另一头的人，也知道不该这个时候打电话来，声音极为客气地道：“我，我是鲁登！”

竟然是以前学生打来的，现在这个鲁登在佛伯来特大学当教授了，老人十分生气道：“你这个鲁登……”

另一头声音慌忙道：“我们被人打压得喘不过气来，老师您一定要来帮我们报仇啊，佛伯来特大学BBS三区天使花园！”

报仇？恼火！都老大不小了，还玩这种幼稚的小孩游戏，不过看着以前里这个鲁登还算“尊师重道”的样子，随手帮他一下好了……

一些莫名其妙人的，开始出现在BBS上，开始空前绝后的大战，双方的火力十分强大，让看热闹人们总算是见到大世面了，虽然不知道他们是否看得懂……

这些有些来头的人物和恶人交手后也骇然吃惊，虽然对方只是一个人，竟然精通计算机的各个专业知识，连一些正研究中的东西以及最新的软硬件资询都有涉及，实在是拿不出可以降服这个恶人的东西，所以最终败北。

这些人已经知道这个恶人对计算机的造诣深到了什么程度，也知道是自己这个境界可以比拟的。恭敬的请安，然后怏怏靠退，在走之前，还没忘狠狠地拉着这些不知世事的后辈一起离去……

平静了，一切都平静下来，恶人走了，最终还是没人能降服这个恶人……

各专业的精英和教授们下线后纷纷猛喝咖啡提神，然后开始大查资料，验证一些他们没听说过，但又觉得正确的东西，经过资料显示，的确证实了那个可怕的恶人所说的全有理论根据。

尼克然后看看钟，已经凌晨四点了，进入了BBS的服务器，把该擦掉的痕迹都擦掉，这时的肖恩等人还是在兴奋地叫嚷，突然杀出了一个神秘的恶人，而且超级利害，让恶人帮出尽风头，不过恶人帮也到此结束了，如果被人知道不被全计算机系欧打的话……

一丝闲意涌上来，尼克倒了杯白开水，从拖屉里掏出半个硬面包，粗粗填了一下肚，便睡了！





第五十七章

露妮从这惊心动魄的战况中回过神来，心里还回荡着那激烈的战火，直是从未见过如此激动人心的事情，真是太精彩了，虽然败在那个恶人手里，不过她却非常欣赏这个恶人。

薇琪嘟着嘴撒气地拍了一下显示器，愤愤地道：“真是气死我了，改天要是再让我遇到这个恶人，非剥了他的皮不可！”

露妮也知道这薇琪也是说气话，虽然这个新来的学妹对计算机的造诣比自己还高，但是无论多少个薇琪也不是那个恶人的对手，就和这成百的精英上去也都被击溃一样，如果水平没能超越那个恶人，多少上去都是败北。

更让人咋舌的是，学校里的那些教授们也不是对手，而且是不同专业的教授，那个恶人对计算机的了解简直就像自己的身体一样，这么深的造诣，让露妮在惊叹中又升起无比的好奇，这倒底是一个什么样的人……

次日的校园街道上，一辆款式一般，价格要贵不贵的跑车，载着四个人向前驶去，像这种层次的跑车，在过往的车辆随处可见，没有人会留意这种车子，不过坐在上面的人，可是神采飞扬。

没错，这四个正是尼克等人，这辆就是肖恩从家里软磨硬泡弄来的跑车，具肖恩表示，这可是花了近三万块买来的新车，汽车在坦丁尼斯联众国并不是很贵，三万块已经能买很好的了。

校园的道路上，还是那么一片青春洋溢的景像，各系的大学生们抱着书走往自己的教室。坐在车上，迎面而来清爽晨风，感觉果然与众不同，虽然，从宿舍到教室这段路程，估计发动机都没烧热，就到了。

车子先到的是学校广场，肖恩解开安全带要去领取军晌，他跳下车，从口袋里掏出一张磁卡，一会就欢天喜地的拎着一叠花花绿绿的钞票回来，看样子有数千块。

维森笑嘻嘻地道：“又放粮了，请客啊！”

肖恩用钞票砸砸掌心大咧咧地道：“当然没问题，今天晚上大餐去！”

随后，肖恩美滋滋地坐在车上数着钞票，这时尼克发现肖恩手上的银行卡好像从没见过，便好奇道：“肖恩，你那个银行卡借我看一下！”

“拿去！”肖恩随手将银行卡寄了过去，然后继续埋头数钱。

好奇中，尼克拿着卡两面翻看了一下，觉得上面的数字有点眼熟，问道：“奇怪了，这是什么卡？怎么没见过？”

肖恩依然在数着钱，头也不抬地随口路答道：“这是国际金融卡拉，有啥奇怪的，我们国家这么多银行，而银行卡又不是统一的，再加上国外入注进来的银行，种数多得数不清，你没见过的当然多了！”

可是尼克怎么看，都觉得这个帐号的数字有点眼熟，好像在哪里见过，就是想不起来了。

清点完毕，肖恩收起钱，望了一下四周，广场的人不少，比较特别的是，有一堆又一堆的学生站在自制的广告牌上前发着传单，好像是学校社团的招人，于是转头对众人道：“怎么样，参加个社区玩玩？”

维森嚷嚷道：“得得，到中午再说，再折腾就迟倒了！”

车子发动，开始往教学区驶去，开得稍微快了些，看着景物掠往后去，没有车顶蓬，风吹得头发往后飘散，飙车的感觉真是不错。

来到班上，已经来了好些人，正在三五成群的议论着些什么，尼克回到自己的座位上，放好书，开始担心起来，看来昨天晚上的事，以后要避免发生才行。这时，也听到了周旁两个女同学的议论声：

“诶，你们听说了没有，昨天晚上的校园BBS被人闹翻天了！”

“什么叫听说，昨天晚上我可亲自去看了，千真万确呢！”

“具说踏平了计算机系所有高手，通吃所有专业！”

“其实，他们比的东西我都看不懂拉，不过好像都败了，真是不得了，好像还有教授上去！”

“扯，怎么可能，你一定是睡糊涂了！”

“听说的拉，我也不信的说，就算有教授上去，他们网名又不会叫培根教授还是玛丽安教授，谁认识呢！不过上去的人全败了，这倒是真的，有没有教授，就无从考证了，而我估计那个叫恶人的，就是学校里的某个教授，半夜睡不着，上来拿学生开涮来着！”

“呵呵，有理有理！”

教室里多大是这个话题，看来一般的学生还不知道事情的深度，就更别说其它系的学生了，这件事也只是在计算机系引起风波，其它系别的人，最多也是看热闹而已。

尼克转头看了一下肖恩等人，脸上笔嘻嘻的和同学在瞎掰，不过他们也不敢透露自己是恶人帮众之一，生怕不服气的人出来寻仇，就算是慕名来比试，他们也没有应战的能力。

这个学期没有什么让尼克关注的课，要到下个学期才有进入学校计算机实验室的机会，早上的课，尼克完全是在自习一些辅助课程。

不知不觉，到了中午时分，下午没课，放学之后，肖恩这几个人兴致勃勃的要去参加什么社团，估计也是在外面吃午餐的，这尼克可消费不起，也不好意思老由肖恩请客，于是找了个借口回宿舍吃自己的大面包。

回到宿舍，宿舍里空空的，还真感觉挺凄凉的。宿舍里就剩下尼克一个人，尼克拿出面包，倒了杯白开水，然后打开计算机登上网络。

一边吃面包，一边上网，也算是尼克的习惯之一，嚼着硬硬的面包，他查看了一下在线的人，让他高兴的是，ONK在线，没有什么事情比遇到ONK更让人高兴的了，尼克立即打了声招呼：

FD：“真高兴又见到您了！”

ONK：“哦，是你啊，有一阵没见了！”
FD：“今天可以教我些什么吗，没有什么比遇到您更让我期待的了！”

ONK：“呵呵，该教你的，都已经教，经验只有靠你自己去积累，这个我是无能无力的！”

FD：“真是非常感谢这些年来，您的教导！”

ONK：“这是当年你回答上了，为什么想成为一个真正的黑客，你的答案我很满意，至少现在已经证实了，你的确是成为了一个真正的黑客，这让我很欣慰，不过你记住，千万不要自满，你要学的还很多。”

FD：“我一定会更努力学生的，以您为目的！”

ONK：“不，你要超越我，因为比我水平更高的人，有很多，而且……不全是好人！”

FD：“我一定会紧尊教悔的！”
ONK：“我对你寄以了最高的期望，好好干吧，我得下线了！”

FD：“拜拜……”

尼克还在回味着ONK的那翻话，比ONK更高层次的存在，那会是些什么样的人，真是难以想象了……

这时，AD的消息，正如洪水一样发过来，这个小弟虽然难缠，不过还是很讨尼克喜欢的，在网上混荡，都喜欢带着。

GA：“老大，老大！”

GA：“可等到你了，我找您找得好苦哦！”

GA：“您最忠诚忠烈忠心忠义的小弟昨天被人欺负了！”

GA：“您要帮我报仇啊！”

GA：“要是偶挂了，你就再也没人帮你捶背按摩找美女给您看了！”

尼克回复到：“怎么了，谁欺负我最忠诚忠烈忠心忠义的小弟了？他真是太不识像了，竟然，竟然敢不叫上我……”

GA：“您还心开玩笑，偶是说真的哩，昨天在佛伯来德大学的BBS，被一个叫恶人的整了，你一定要帮偶报仇，一定一定要！”

FD：“…………，那你想把他咋样？”

GA：“哼哼，一定要把他抽筋剥皮，先用火烧，再用油炸，蒸锅里蒸1个小时，再到微波炉里转60分钟，然后大卸八块，接着碎尸万段。老大！你觉得怎么样？”

FD：“―___―!那个恶人是我。”

GA：“啊，啊哈哈~~那个这个……老大这个您吃过午饭没有，您看外面的天气真好啊，啊，老大，不要……！”

尼克丢了一个炸弹过去，那个GA立即就沉了……，其实尼克也不是生气，只是闹着玩的而已，经常用这招修理这个小弟，重装一下系统就好了！

*************

“薇琪，去吃午饭了！”门外传来了露妮的呼唤声音。

薇琪嘟着小嘴拍了一下一片漆黑的显示器，气乎乎地嘀咕道：“次次都是这招，又要重装系统了，该死的老大，没事跑到我们学校的BBS丢砖，真是闲得慌！”

露妮和同宿舍的一个女生贝拉走在路上，四处都是男生们赤热的眼光，她都已经习惯了。

贝拉打趣道：“和你走在一起，真是让我也倍感光荣啊，为了认识你，来巴结我的男生可是多得数不清楚哩！”

露妮笑道：“哪里的话，你贝拉的追求者，已经可以组织成个连队了！！”

贝拉装作惶恐：“呀呀，统领主力师的大姐，你可是羞煞我了！”

“学姐，等等人家拉！”这时薇琪从后赶了上来，整上街上的气氛变得更不对劲。

贝拉一笑道：“看，集团军来了……！”




第五十八章

尼克耐着性子啃完半条面包，肚子基本上已经填饱，关掉计算机，然后收拾了一下东西往广场赶去。

到了广场，学校里的各个社团争抢新生都十分激烈，大版块的广告牌、传单、拿着喇叭在大声宣传等等……

在广场的大学生也很多，都在到处看看有哪些喜欢的社团可以加入。尼克看了一下，很多社区，什么画画、音乐、足球、排球……一大堆。

参加哪个社团？当然是计算机的，太阳比较大，让人身上觉得汗腻，尼克一手遮阳寻望着肖恩他们，这时一个熟习的身影出现在尼克的视线中，没错，是肖恩，正在报名来着，一群人围在那里，肖恩一个劲的往里面挤，可是又挤不进去。

尼克赶了过去，拍了拍正在努力往里面钻的肖恩，在忙乎中的肖恩回过头，一见是尼克，好像很忙地道：“我在报名，一会再说，一会再说！”

说完，肖恩又加入了往里挤的行列，尼克摇了摇头，开始跟着肖恩往里面挤，这些人还真是汹涌，就差没挤得头破血流。

一个难得的空隙，尼克惊喜，瞬地一侧身挤进去了，四面八方都是到处乱伸的手以及喊叫声，天气本来就很热，再闷在人群里，又热又是汗味，感觉快要死去。尼克抢到了一张表格，然后趴在桌子上开始填，里面的人挤搡得利害，写个字都是歪歪扭扭的。

在千辛万苦中填完申请表，赶紧丢了上去，慌忙逃出人堆，站在人群外吐出一口长气，尼克擦拭着额角，发觉在外面被暴晒也是件幸福的事。

“招够了，招够了，大家不要挤了!”人群里传来一个好像是社团领队的人的喊叫声。

一片失望的唉声泛起，人群哄然而散，脸上都是失落的表情。这时尼克看到了肖恩，正垂头丧气地走回来，便问道：“怎么样了？报到名了没有？”

肖恩颓然地摇摇头，那脸就像被霜打过的茄子，无比失落道：“唉，人生真的好惨淡啊，话剧社是没指望了，我只好去参加计算机社团了……”

话剧社？尼克暴惊，惶然往那报名的地方望去，人群已经散去，那块写着“欢迎加入话剧社”的广告板是那么醒目。晴天霹雳，要让内向的他去演话剧，那还不如宰了他算了，尼克抓狂道：“你你你参加的竟然是话剧社？我竟然跟着你去报名，该死的肖恩，你害死我了！”

肖恩反倒是欣喜万分地抓住尼克的肩膀道：“你报到名了？你走运了，那可是美女云集的地方，你没看多少人挤破了头想进去，每天都能大饱眼福，那里可是天堂啊！”

尼克这才明白，为什么会有这么多人像疯子一样挤着报名，原来为了美女来着。要说看美女，那只是生活富余的人才功夫去闲乐的事情，像尼克这样打工过日子的学生，偶尔在街上见到，随便看看养养眼就好了，可没有专门的时间去奢侈这个。

“不行，我要把报名表拿回来！”

说着，尼克就要动身，肖恩抓着尼克的肩膀用一种可以杀死猫的眼神望过来道：“绝对不行，从现在开始，你就是我的内线间谍内奸特务，里面那么多的美女，怎么说你也得帮我一下，要不然以后就鄙视你！”

想到上台演出，尼克就一阵毛骨耸然，铁了心道：“鄙视我也不干，就是不干！”

肖恩逼急了，抬出人情牌：“我对你那么好，你就当回报我一下好不好？”

按着肖恩用那种可怜巴交的眼光望了过来。

尼克一向都是滴水之恩涌泉相报的人，心里就阁噔了一下，说起来肖恩的恩惠确不少。尼克开始发愁，看来肖恩对话剧社无比感兴趣，一直以来他又这么照顾自己，怎么办，怎么办？

该死的人情，尼克一咬牙硬着头皮答应道：“好吧好吧，真是怕了你了！”

“太好了！”肖恩高兴得差点没跳起来。

“尼克怎么这么晚才来！”这时维森和路德打着招呼走了过来。

尼克羡慕道：“你们参加了计算机爱好者社团了吧！”

维森笑道：“没有，我去加入学生会了，家族遗传嘛，比较喜欢从事管理！”

路德呵呵一笑道：“反正是学计算机的不缺少接触计算机的机会，所以我参加田径社了！”

尼克惊道：“那不是没人在计算机社团，我这么想加入计算机社都没法如愿！”

肖恩好像自知有罪，愿意做点补偿道：“这样好了，我替你去参加计算机社，有什么活动我间接帮你参加，有什么福利都是你的，有什么最资料都拿回来给你，怎么样？”

尼克一脸无奈地道：“还能怎么样，有总比没有好！”

维森推了推鼻梁上的眼镜，打量了一下尼克：“尼克你没参加计算机社，加入哪社了？”

尼克无精打采地道：“话剧社！”

“噢……”维森惊愕地捂住嘴，从上到下地打量了一下尼克，感叹道：“这和架着猪上树，没有本质上曲别！”

路德笑道：“肯定又是肖恩整的！”

肖恩揽住尼克的肩膀，大义凛然地道：“哪里的话，我们兄弟谁跟谁啊，是不是尼克？”

“是是！”尼克的声音显示很无奈。

“哈哈，我请客，上车上车，吃大餐去！”

每个人都吃过午餐了，哪里还撑得下什么大餐，在大街上胡乱吃了一些小吃之后，几个人坐车回宿舍了。

下午没有课，尼克带着借书证去前往图书馆，这个借书证一开学他就办了，虽然网络上能找到应有的资料，但是上课总不能抱着计算机去吧。

走了大概十分钟路程，就到了图书馆，图书馆座落在学校的南边，是一个非常古典的大建筑物，看起来从建校就开始存在了。

图书馆在巨大树木茂密的枝叶中露出它那皇宫式的圆顶尖，道路两边的灌木林也被修剪得十分平整，几张小石椅点缀在树下，让这环境显得格外清雅。

尼克熟习地走进图书馆，里面的大多数东西都是漆木，就连地板，也是木制的。图书馆里的人很多，可是依然很安静，尼克来到物品保管处寄放了包，然后进入了主室。

主室就是图书馆的核心位置，所以书籍存放的地方，一进入主室，就是有一块很大的阅读区，上面已经坐有很多人正在静静的看书，通过阅读区就是一排排望不到边的书架。

主室为了防窃不给带任何包类的东西，但可以自由的进入书架区翻找，如果有要借的书，就在门口边的借书处登记。

走进主室，立即就可以闻到空气弥散的那书的味道，这时感觉到图书馆里的男学生开始频频往门口望去，尼克疑惑地望后一看，一个女生走了进来……




第五十九章

如果说什么叫风雨欲来，这种情况就是，一个女生从门走进来，掀起一阵骚动，远远看去，就有一种无法抗拒的气势。尼克认出来了，校排名第二的露妮，正所谓近朱者赤近墨者黑，在肖恩每天叽哩呱啦的熏陶下，本校十大美女都不认识，那是假的。

虽然很想继续欣赏，不能老站在路上，尼克往前走，进入了图书区，发现在图书区里的男学生，利用书架为掩体，透过书架往外窥视。

尼克走进书架区，抽下一本书，发现书架真是不错的掩体，透过书架很清楚看到往书架区走来的露妮，嫣嫣文静，领人喷鼻血的婀娜身段。

欣赏是必要的，除非不是男人，只是感觉到太遥远了，尼克没有那么狂热罢了。随着露妮消失在庞大的书架区里，尼克旁边的这些男生们陆续的手上的书插回书架，装作找书样，然后有意无意的往里面漫游。

尼克继续在找书，实体书的确是比在计算机上看要舒服，从书架上抽下一本随意翻了翻，发现太浅，于是插回书架，开始往别的地方寻找。

在不知不觉这间，尼克自己也不知道转到了什么地方，只是意识的看过书架，发现有兴趣的就抓下来翻一番，不满足又插回去，继续往前走，茫然的走过一个又一个书架。

来到一排没有人的书架，这里的书都好厚一本，尼克掂着脚，从最上面一层抽下一本又大又厚的书。从书架上抽出来，尼克一个踉跄差点拿不稳，这起码有十公斤。因为太重了，尼克只好蹲下来，抱着书开始翻起来，发现还是比较肤淡的东西，不过相对于别的书来说，有点点看头罢了。

露妮漫步在图书馆区，对于四周赤热的眼光，她都已经习惯。她走进一排书架，里面的男生们，都在非常认识的看书，只是露妮发现，有些人的书是拿倒的……

她从书架上抽下一本书，随手翻看了一下，然后那些男生望去，那些男生赶紧收起偷看的眼光然后低头猛翻书。

为什么都这样子，露妮摇摇头，将书插回书架上，然后漫步来到另一排，而让露妮奇怪的是，有一个人，正倦成一团抱着一本和他身体不成比例的书在津津有味地翻看。

这引起了露妮的好奇心，仔细一看，心里泛起一丝高兴，还真是巧，竟然在这里遇到那个有趣的服务生。如果说有哪个男生引起她留意，就是这个有趣的服务生了，之后她曾经特意去了那一家西餐厅用餐，不过让她有点失望，他好像不在那里了，熟知威尔斯作风的她隐约感觉到了什么，然后追问了老板，才知道是威尔斯给钱给了老板，把那个服务生辞退了。所以她心里一直觉得对不住那个服务生，因为她的关系让他丢了工作。

想到应该向他道个歉，露妮先是打了声招呼：“嗨~！”

就像天籁之音般悦耳的声音，把尼克从计算机的世界中拉回来，抬起头一看，吓得一屁股坐在地上，竟然是那个女生，在，在，在和自己说话？这种事绝对不可能会发生在地球上……

露妮走上前，伸出洁白无瑕的手想拉他起来。现在尼克的脑子一片空白，就像灌满了糨糊，糊里糊涂的把手给了露妮，他这才意识到这是一个多么严重的错误，她的手就像羊脂一样柔软滑嫩，刷的一下，尼克的脸红了，咕噜一下尼克就爬了起来，赶紧把手抽回来。

尼克结结巴巴地道：“有……有……有什么事吗？”

露妮笑道：“其实我是来向你道歉！”

她的笑就像春风沐雨一般，尼克还是处于慌乱中，手心一直冒汗，他的世界一直都是那么平静渺小，就像在几个小时前，他还吃着廉价面包，盘算着少得可怜的钱怎么分配。而现在突然冒出这样的事情，这让他一时缓不过来，她说道歉？是什么事？而在尼克的记忆中并没有发生过这类惊天动地的事。

看尼克在疑惑，露妮道：“其实害你丢了工作，我一直都过意不去！”

工作？让尼克回想起以前在西餐厅的事情，其实他大致上都明白这事的原委，不过这事应该和她没太大的关系，尼克结巴道：“没……没关系的，我……我已经找到新的工作了，我想……我想我回宿舍了！”

站在这样的大美女面前，尼克非常害怕会出什么洋相，在美女面前出丑，那是多么尴尬的事情，赶紧把书插回原位，就想溜……！

露妮开玩笑道：“你好像很害怕我！”

被露妮这么一说，尼克倒是不好意思走了，如果走了就好像说在她很可怕，这太让人难堪了，尼克慌然的掩饰道：“没……没有，我我只是……！”

“好了好了，其实不用那么拘束，把我成一般朋友就行了！”

尼克只好尽量的控制自己不要出什么洋相，但是脑子里一片混乱，不知道要说些什么！

露妮找了一个话题：“你在这里干嘛！”

尼克慌忙从书架上抽下一本书，有些紧张地道：“我……我在看书！”

突然意识到自己是不是太紧张了，真该死，虽然努力不让自己出洋相但还是出了。

露妮禁不住掩嘴一笑，笑得很开心，她接着道：“你也是计算机系的吧！”

“是的，我……我是一年级的！”

露妮打趣道：“那你要叫我一声学姐哦！”

“这个……那个……”尼克紧攥着手里的书，在左右为难要不要这样叫她学姐。

“逗你的，小学弟，你那班的？”

尼克暗骂自己的脑袋现在怎么变得如此迟钝，一定要平静，一定要平静，他压了压心情，开始小心翼翼的注意自己的所有行为，他回答道：“网技三班！”

远处有一个女生喊道：“露妮，回去了！”

“真的很遗憾，只能下次再聊，网络技术三班，我记住了！”露妮往朋友走去，在走之前她回过头微笑着向尼克道：“忘了告诉你，你很有趣，再见！”

望着露妮离去的背影，尼克松懈下来吐出一口，擦擦着额角上的汗水，和这样一个大美女说话，真是太紧张了，时刻都要留意着自己的言行，哪怕是挠挠痒都不敢。

还好是过关了，他望了望手上的书：一个全裸女人，露出丰满的双胸，书名――《健康性爱》




第六十章

回到宿舍区的时候，已经是傍晚时分，尼克一路上都是恍恍惚惚的，今天发生的事真是太丢脸了，让他心里老惦着这事。来到宿舍门口，尼克正打算推门而入，突然从里面传来一阵女生的笑声。

女生？正恍惚中的尼克怀疑自己是不是听错了，晃了晃脑袋，掏了掏耳朵，还是听到了女生的声音。疑惑中，尼克推门而入，愣了一下，还真是看到一个女生坐在肖恩的床上玩着电脑，很漂亮，肖恩洋溢着一脸幸福的笑容坐在旁边，应该是他从某个系上泡到的女生。

“回来拉！”肖恩抬起头来招呼道，真是人逢喜事精神爽，连打招呼都很有神气。

“嗯！”尼克应了一声。

“我来介绍一下，这是尼克，这是琳娜！”

“嗨~！”那女生微笑着向尼克打了一声招呼。

不惯于和生人交流的尼克只是示意的点了一下头，然后回到自己的床位上。这个女生好像来得有些时间了，和宿舍里的维森路德都有点熟了，几个人在嘻嘻哈哈的聊天。

尼克看了一下时间，离打工还剩些时间，望了一下对面的肖恩，好像很幸福，和那个女生很亲昵的样子。

幸福是属于别人的，尼克登上网络，这才是他的世界。一上线，立即遇到了满头灰土的大卫和暴风。

暴风：“没有什么比这个时候看到老兄更让人激动的事情，快来吧，我们很惨啊！”

FD：“哪里的？”

大卫：“现在还不知道是哪里，不过很利害，几个大网站都被攻破了！”

FD：“好，开始整合攻防系统！”

暴风：“收到！”

大卫：“收到！”

AG：“收到！”

FD：“你什么时候冒出来的？”

GA：“这么热闹的事，怎么少得了我，老大让我去好不好？”

FD：“我可以说不吗？”

GA：“暗暗暗暗……”

尼克开启了三个接口，暴风、大卫还有GA的计算机马上镶入进来，尼克屏幕的操作界面立即切换成攻防系统的操作界面，全屏幕都是像图表一样的指示器，监控着网络上的数据流量，端口等等东西，随着他们的镶入，相应区的指示灯亮起，硬软件衔接完成。几个人的计算机整合在一起，由尼克主控，其它人各自负责一个模块，这是一套尼克开发的系统，可以在瞬间把几台计算机组织成一个功能强大的堡垒。

立即赶往战场，在战场上已经聚集了从全国赶来的人们，各自为战非常零乱，战况非常不乐观。

尼克查看了一下情况，攻击源是一个莫名的地方，攻击力度非常之强，估计被攻击的服务器上有几个安全人员在场才能苦撑到现在。

他立即带着暴风大卫还和GA开始调查攻击源，攻击源不好找，因为不会有人把自己暴露出来。入侵者都是通过数个跳板开始攻击，首先侵入网络上的服务器A，占据之后，再从服务器A侵入服务器B。这样炮制几次，就有几层跳板，如果要找到攻击源，就要一个一个往下摸。

查到了攻击源，是一个国外的一个服务器。一般的罪犯犯法之后，就会逃往国外逃避追捕，而黑客可以直接跨国犯罪，就算被查出来，也不怕被抓，因为他本来就在国外。

三十层的办公大厦，IT巨头财富的象征，很少人能理解网络这种虚拟空无的东西，能拟生如此财富。光缆到位的机房之内，一套宠大的计算机组在运行着，很罕见的是老总今天亲临现场，这是一个比较深沉的中年男人，身着一席黑色的西装，脸上透露出长年在商场上打混所历练出的泰山崩于眼前面不改色的气势。但此刻的他难以掩饰内心的焦急，服务机组已经瘫痪很久了，这可是每小时数百万的损失。

焦急也没有办法，看这些请回来的安全人员，都在满头大汗的忙碌着，面对服务器组一点点被吞食，都毫无办法。并不是不舍得出钱，这些安全人员都是十分高级的，支付每人年薪几十万，还能怎么办，顶级的安全专家，哪怕是数百万年薪也聘请不到。

这些安全人员也很是难堪，虽然看起来机房里没有什么异样，但是内行人才明白，在网络上的攻击电子脉冲汹涌澎湃，就像骇然巨浪一样冲击着各个端口。这些安全人员只能追加防御层苦苦撑着，但这样下去迟早是被攻破。

攻击力度突然增强，压力猛增，防御方连连败退，在这些安全人员手忙脚乱之中，接到了通话邀请，这时的安全人员已如惊弓之鸟，生怕这也是入侵的手段之一，衡量了一下，才觉得这是不可能的，于是接上了交谈。为首的一个安全人员开始问到：

SAI：“为什么要攻击我们的服务器？”

FD：“您好像误会了，我们是来帮助你们的！”

SAI：“帮助？你们是谁？”

FD：“一些计算机爱好者，自发组织！”

原来是野生的杂牌军，为首的安全人员不肖一顾地回复道：“不用了，你们只要不碍手碍脚，那就很好了！”
FD：“不，你们需要我们，让我们进去，一起合作才能最有效的对付入侵者！”

SAI：“放一些乱七八糟的人进来？开玩笑！不要再打挠我，我很忙！”

话完，就褂断了！

合作无望，只好自己干，尼克把外围零星的人组织起来，组织这些人，FD这个名字的号召力还是足够的。安全专家的主要任务，就是管好自家的门，而黑客信仰攻击就是最好的防御，分工合作，尼克开始攻击暴露在最外面一层的跳板，大卫拦截数据包，暴风分析数据，GA定位，其余的人在外围辅助防御以缓解服务器的压力。

在外围一些零星的人，这些外围的人，也绝非庸手，能到网络上凑这种热闹的人，就已经说明了他们的水平，网络上这种没有硝烟的战争，都是在暗地中开始暗地里结束，一般人只知道利用网络看网页聊聊天，也许根本就不知道战争的存在，更别说如何介入这种战争。

某国军事基地。

“你们倒底研究出了什么？国会拔款数亿的研究项目，给你们超级计算机，给你们最好的设备，成果只是这样？这就能利用网络成为战争武器？”庞大的研究室内，一个上将正额然大怒，从他胸部的数排勋章，就可以知道非一般人物。




第六十一章

	“不不，卡诺夫斯基将军，这个网站对于我们来说，就像一摊屎一样，只是有一股诡异的力量对我们进行了阻挠，恐怖的力量，竟然硬生生的将我们超级计算机发出的攻击流！”身穿一身白褂的研究员满头大汁地道。

	“他们是什么人？难道有比我们有更好的设备？”卡诺夫斯基将军紧皱双眉道。

	“这股力量太强了，我估计是政府组织，不，一定是拥有超级计算机的政府组织，论经济实力，坦丁尼斯联众国政府的组织完全能拥有超级计算机！”研究员激动道。

	卡诺夫斯基将军一挥手下命道：“那就不要再有所保留了，开启真正的战争模式，和坦丁尼斯联众国一见高下！”

	研究员慌忙道：“可是这会惊动坦丁尼斯联众国政府的，国际关系怎么办？”

	“这个我会通过外交途径解决的，现在我只想知道，投入这么庞大的资金人力，倒底在这个领域领先了坦丁尼斯联众国没有！”

	“那……真的开启战争模式？”研究员小心的确定道。

	“执行吧，看是坦丁尼斯联众国的超级计算机强悍，还是我们的！”卡诺夫斯基将军狠狠地道。

	说完卡诺夫斯基将军毅然地向远处望去，一望无际的研究室内，数排将近八百台计算机在工作着，上千名研究人员在奔忙，小楼一样巨大的超级计算机，红色的指示灯相续打开，原来只开了一台的超级计算机，现在已经全部打开，五台超级计算机开始向网络中展现它们强大的力量……

	

	＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

	

	“尼克，不要再舞弄你那台老爷机了，过来和我们聊聊天！”肖恩在对面喊道。

	“等一下，等一下！”那股被压制住的蛮横力量，就像炸药一样爆发，此刻的尼克忙得焦头烂额，手指在键盘上疯狂地敲打，好像和这台破旧的计算机过不去一样！

	“肖恩，你的宿友好奇怪哦！”肖恩身边的女友小声地道。

	“他经常这样的，我们继续聊，对了，你喜欢吃什么？”

	“牛柳，很好吃哦！”

	“好明天我们去吃！”肖恩立即道。

	“啊，那家餐厅很贵的，起码要五十块一份！”

	“那不算什么，以后想吃，我都带你去！”

	…………

	…………

	…………

	在网络上，正值惊涛骇浪，所有的压制已经无效，看到情况不对劲，尼克立即动用了转向程式，通过欺瞒地址的方式，把所有攻击转接到国防部。

	一时间国防部就像屁股着火一样蹦出来，本着强大的安全措施顶了下来。这一招是暂时之策，不需两分钟，这股强横的力量就发现被转向到国防部，它竟然无视国防部转了回来。

	在这半分钟之内，尼克再次联系到了网站上的技术员：

	FD：“让我们入驻你们的服务器！”

	SAI：“就凭你们？告诉你们，那些攻击我们已经顶了下来，看到没？这些攻击潮已经退去了，这才叫真正的技术，懂吗？你们这些不入流的家伙！”

	为首的安全员一脸松懈下来，靠坐在真皮的转椅上，吐出一口气，这一身高超的技术，一直都是他引以自豪的，从学生时代到工作，都在同行中出类拔粹，如今在千辛万险中抵御如此庞大的入侵，又可以在这份自豪上添加一笔。

	他坐直了身子，然后想敲入几个命令，却骇然震惊的发现键盘已经失效，再动了动鼠标，也不受控制，而脸前的计算机却没有死机，只是在自行的运行一些程式。豆大的汁洙从他的额角刷刷往下落，自己倾尽了半年心血打造的防御系统，只是半分钟，就被侵入，还被夺走了所有的控制权限，半分钟？这是一个什么概念，他不想去想，也不愿去想……

	只听整个机房人鼎混，整个计算机群组全部失去控制权限！

	让外面的人们入驻了进去之后，尼克立即分配自己的人手接管服务器上的各个岗位，然后他亲自去修补漏洞以及给服务器更换上自己设计的防御插件。

	国防部！

	超级豪华的办公室内，一位五星上将狠狠地一拍桌子，怒道：“就敢明目张胆的对我们挑衅，不给他们点颜色看看，还以为我们真的好欺负！”

	参谋长进言道：“两国一直以来都是劲敌，我看他们这次是来显耀自己科技的，一定不能输，要不然以后我们会抬不起头来！”

	“没错，立即派出我们的精锐部队！”

	尼克粗粗处理好服务器上的防御系统，那股强大的攻击流已经转了回来，无比巨大的运算破解能力，数十位的密码只需瞬间就可解开，不说技术，单凭这一点就是非常可怕的。攻击来临，空前绝后的电子流，就像核弹爆炸的冲击波一样冲击着防御系统。

	这些网站的安全人员目惊口呆的望着显示屏上的那些数据指示值，如此惊天动地的攻击，他们完全相信，在这样的冲击之下，自己顶不住半分钟。随着这强大的攻击流，整个机房的灯光都变得突明突暗，更衬托出攻击流澎湃的气势，因为灯光是由计算机控制的。还好计算机群组用的是特制稳定供电系统，没有受到影响。

尼克立即指挥着大家有条不紊地进行防御，该补的补，该弃的弃。突然间另一股强大的力量出现，立即和那股蛮横的力量缠斗在一起，一场国家级的网络大战爆发……




第六十二章

这种超大规模的网络战争，让许多人大开眼界，这就是未来高科技战争中技术和力量的完全展现。局外人小心翼翼地旁观着，外面情况火山喷发一样穷凶极险，自己就像一根稻草，哪怕是受到一点点波及，都会神形俱灭。两股庞大的势力在对拼，网站似乎被遗忘，尼克乘着没有受到攻击的这段时间，开始往服务器上传各种程式，在大卫暴卫还有GA的协助之下，仔细调整安装防御系统。

外面打得是如火如荼，战局也越来越激烈，身为坦丁尼斯联众国的公民，自然是希望自己国家能赢，就像球迷拥护自己的球队一样，机房的研究员们都崩紧神经，大气也不敢喘的望着显示器，对于每天都呆着机房里维护机子，过着安逸生活的他们来说，这已经不是他们能理解的方式了。

ACS，就是这另一股庞大力量的来源，这是一个神秘的国家组织，在面临日益严重的网络安全问题，政府部门不得不建立起这样一个组织，事实上政府会有一些秘密的组织专门进行一些不好公开的工作，比如剌杀在国外或者逃到国外的大政治犯大罪犯大贪官的部门，也有像这样的ACS这样的组织，执行一些暗地里的入侵任务以及解决一些非法黑客入侵事件。ACS的成员，最差的都是博士学位以上，除了政府培养和招聘的顶级计算机专家之外，还有一些被招安的顶级黑客也在里面，当年尼克所面临的招安，就是进入这个组织。

圣彼得超级计算机中心，坦丁尼斯联众国的网络枢纽，网络上的数据几乎都通过此地，当年查找到尼克初中计算机数据包的就是这个地方。这里作为ACS的基地更合适不过了，拥有巨大的带宽，和先进的设备。

数据中心旁边的一栋大楼内，无数电缆光纤从数据中心接入这里，设备都在数据中心，这栋大楼装下的只是控制台而已。

一个满是指示灯和显示屏的有点像宇宙飞船控制室里，一群身着防尘工作服的人们正在忙碌着，为首的是一个三十来岁，戴着副金丝眼镜，样子斯文却透露出精练的中年人，此刻正静静地操作着一个控制台，眼镜片反射着屏幕上不断转变的画面。

这时门开了，一个军官拿着一份文件走进来，将文件放在桌面上对他道：“军部的命令，请你们务必击败罗斯共和国，你们现在代表了坦丁尼斯联众国，国家的荣誉就系在你们身上，赫泊特组长，祝你一切顺利！”

赫泊特已是胸有成竹，还没有加入ACS之前，他就曾经是一名在计算机界非常有权威的院士，在加入ACS之后，身经百战，曾经执行过海湾战争中瘫痪敌国网络的任务，像这些网络战争，他相信世界上科技最发达的坦丁尼斯联众国，是没人比得上的。

尼克在调试好系统之后，开始观看战局，大型的网络战他的确经历过不少，但像这样宏大的网络战，就十分难得见到一次。看着各顶图表的数据综合分析了一下，坦丁尼斯联众国和斯罗共和国都旗鼓相当，双方都是一等一的设备，不过从尼克长年积累下来的经验看来，斯罗共和国的设备要更胜一筹，如何还是这样拼设备的话，坦丁尼斯联众国一定会输。

虽然现在还看不出来，但是结果是被肯定的，尼克查看了一下防御系统里的人手，都在各自的岗位上，马上和众人联系了一下，大家都提起精神，准备介入这场激动人心的大战之中。

机房里的机子的控制权限，还是被尼克掌握着，一个机房内的安全人员，小心翼翼地将自己的私人手提电脑接在内网上，尼克等人并没发现，他呼叫道：“快来啊，这里没有被控制！”

机房内的安全人员立即拥了过来，把这张桌子围了个水泄不通，最激动的还是为首的安全员，一把抢过手提电脑，开始在键盘上运行查看程式。查看了一下安装在上面的防御系统，身体不由一震，竟然他看不懂的程式，就好像操作系统，是高难度编写的，但是一般程序员却可以读懂。

但是自己作为一个高级安全员都读不懂的程序？这只有两种可能，第一，这些程序是胡编乱造的，第二，就是自己和这个程序的差距实在太远太远了。无需至疑，这是第二条的原因，他完全明白了，为什么自己的防御系统会在半分钟之内被瓦解。

这时一组巨大的数据变动，将他从无比的懊悔中拉回来，终于，坦丁尼斯联众国这一方开始有了败迹。机房里的计算机开始被人调动起来，好像一台火箭点燃了推进器要开始升空，为首的安全员查看着各项列表，发现这个防御系统的整合技术实在是太强了，整个机房的计算机群几乎被整合成一台超级计算机，对于这种技术，他只是隐约的知道一些，这是超级计算机技术，超级计算机其实是可以用许多普通计算机组建起来的，但是一般情况下，几乎没有人研究超级计算机，除了接触不到，用不到之外，这方面的资料都十分罕见。

他明白，一台超级计算机的力量，绝对是一股强大的战力，如果加入外面的战场，这场网络大战，就可以看到胜利的曙光了。FD，FD，他默念着这个名字，他要记住这个名字，一个他从这一刻起，将要开始崇拜的名字……





第六十三章

哐啷！机房的铝合金的大门被人狠狠推开，身着黑色制服的警察蜂拥而入，在众人惊诧中，一个警长走进机房，大头皮鞋踏在地板发出格达格达的声音。

警长开口问道：：“谁是这里的负责人？”

对于警察来临，让每个人都不解，为首的安全员迎上道：“我是这里的负责人，请问有什么事？”

“我收到上面的命令，需要暂时查封你们的机房！”说着警长亮出一张查封令，上面鲜红的大印十分醒目。

为首的安全员惊道：“查封？为什么要查封我们的机房？”

“好像是你们介入了什么不该介入的事情，具体我不是很清楚，上头只是命令我前来把你们所有的计算机关掉！”

“关掉？”为首的安全员脸色大变，看来政府把机房计算机的协助当成了一种碍脚石，他急声道：“不行，绝对不能关机，如果关机后果将不堪设想！”

警长的语气变得强硬起来：“我只是奉命行事，请你们务必合作！”

为首的安全员坚决地道：“无论如何，我也不会让你们关机！”

“不要逼我们使用强制手段！”警长的态度变得不再客气，他身后的警察已在准备动手。

为首的安全员毅然的挺身而出拦在他们前面，视死如归地道：：“虽然我知道这样拦不住你们，但什么都不做，愧对在外面拼杀人们！”

警长慢慢地转过身，显意的挥了挥手，警察立即一拥而上……

尼克的心猛颤了一下，因为他发现已经对网站服务器失去了所有联系，这说明服务器已经脱离网络或者关机。豆大的汗珠从额角滑落，刚进入战场，根据地就这样没了。

想再要组建一个基地，需要很长时间，这似乎已经来不及了。尼克抬头起头来，看到肖恩搂着女生的腰，正在破天荒的吹牛，宿舍里有了女生，就热闹多了，最起码这几个人的话闸子是关不住的。

还要继续做事，尼克的心思又回到了网络上，零散的人们在讨论着，见到尼克来了，纷纷集了过来，询问尼克接下来要怎么办。尼克叫他们先看情况，然后再想办法。

网站上的机房，安全员们已经全部被强制赶了出来，脸上青的青紫的紫，门口已经贴上了封条。虽然没了机房，但是安全员们还是关心网络上的战况，通过各种途径又回到网络上，虽然已经出不了什么力。

以安全员们的技术层次，很容易的就来到战场外围观，此时网络上的两股势力，借着自己超强的设备拼得你死我活。让ACS意想不到的是，科技一直领先世界第一的坦丁尼斯联众国，竟然落入了下风，他们开始意识到，这个领域是斯罗共和国的重要发展顶目。虽然坦丁尼斯联众国许许多多的方面都是世界领先地位，但是资金投入也比较分散，如果一个国家专顶资金投入，要在某个领域上超越坦丁尼斯联众国，那不是没有可能的。

在数据中心的ACS成员们，都十分狼狈，万万没有想到的是，一直百战百胜的他们，终于遇到了强劲的对手。赫泊特再也坐不住了，急急发动了数次反击，也毫无效果，他开始意识到，这一次真的要输了。

公司的普通职员办公区，一大片用木合板划分有点像小包箱一样的一百多来个办公位。为首的安全员，在这里找到了一台可以上网的计算机，虽然破旧了一点，看看战况还是可以的。这台机子的主人是个小职员，胸口挂着块名片牌，丝毫不敢得罪这个职位不知道比自己高多少倍的上司，赶紧沏茶倒水。

为首的安全员来到战区，和大家看到的一样，双方正在激烈的血拼，让人的心也随着战局起落不已，看起来ACS还在拼命进行突击，每一次都惊险万分，看得心都提到嗓子眼了。

进行了几次碰撞，ACS的劣势越来越明显，终于抗不住开始全面败退，ACS再也顾不得什么脸子，再也管不了向军部信誓旦旦的承诺，立即切断连接消失在网络上。就这样，网络上剩下一头洪荒巨兽，让人毛骨悚然的……

看到这头失去控制的猛兽，几乎是所有人都意识将要来临的灾难，尼克内心的焦急和宿舍里的嘻笑声形成强烈对比，他开始苦思解决方案，这不是一个人可以对付的怪物，也没有可以于之比拟的设备，怎么办？

一个大胆的想法从尼克脑中浮现，不知道靠技术和战略能否一搏。想到这里，尼克立即联系零星的人们，马上公告了一小段程式的下载地址让众人们下载回去安装，这就是暴风大卫所用的镶入程式，尼克改动了一下，让自己的计算机可以接纳大群的计算机接入。

防御系统的组建飞快的进行着，大量的计算机接了进来，虽然动用了超级计算机整合技术，但是因为网络远程传输带宽的问题，还是远远达不到内部局域网的整合效率。

点齐了人马，尼克一声领下，开始进入战场。

斯罗共和国军事基地研究室，这里正洋溢着胜利的喜悦，卡诺夫斯基将军的脸上终于露出了笑容，终于在网络领域击败了科技全球首位的坦丁尼斯联众国，这意义十分深远，无论是在军事，还是政治上，都间接的得到了非常不错的帮助。

突然，一个研究员提醒道：“大家注意，又有一股小小的势力出现在战场上，来几个人把战场清理干净！”




第六十四章

“这么一点攻击力度，太不够看了，随便去打发一下”另一个斯罗共和国的研究员看了一下屏幕，漫不经心地道。

还没说完，已经看见提醒他的研究员手忙脚乱地操作计算机一边大声喊道：“我一个人应付不过来，你们赶快来！”

“唉呀，这一点小问题，你都解决不了！

这时正在欢呼的人懒洋洋地回到自己的位子上，看到网络上，还真的有一股非常弱小的势力正在攻击，就像一只蚂蚁在啃大象。这些研究员都没上嘘声阵阵，开始责怪那个喊叫的研究员大惊小怪。

研究员们开始控制着强大的力量进入战场，实力悬殊真是太大了，根本不能相提并论，而这一小股势力存活的原因，是因为他就像一只蚊子，在网上飘浮不定，让研究员们根本拍不到它。

看来这一小股势力，实在是很缠人，让研究员们开始没有耐心了，只要抓到一次，立即就可以把这股势力碎尸万段。但是，本着研究员们怎么抓，也抓不住。

“倒底怎么回事？”卡诺夫斯基将军的脸沉了下来。

为首的研究员慌忙道：“没，没，一点点小问题，有一股微不足道的势力，比我们差得天远，相信我，这个世界上没有比我们更好的设备了！”

“那就快点解决！”卡诺夫斯基将军不耐烦地道。

研究员们也已经意识到这一股势力非同一般，让他们吃惊的是，这一丁点的力量竟然能在如眦巨大的力量下面无数次逃走，如果是一般的人，恐怖早已经死无全尸了。那一股小势力依然在到处乱飞，好像在和他们抓迷藏，让这些研究员们恨得牙痒痒。

网站为首的安全员正在盯望显示屏，完全感受不到周边一百多人办公时的嘈杂。他目不转晴地接过职员递过来的咖啡。只见那一小股力量最终是无法和那头把ACS都咬得遍体鳞伤的野兽匹敌。

这也难怪，这种在战争中应用的极具破坏力的力量，是非常强大到让人无法想象的，让人记忆忧新的海湾战争，坦丁尼斯联众国展现了那无以伦比力量让敌国网络瘫痪，使雷达和制导系统失灵。而这一股可是比坦丁尼斯联众国更强的力量，就这样赤裸裸的在网络上，谁能披敌？

对于那股小力量，他也十分惊愕，能游走于如此强大战力之下的能耐，就够骇人听闻了。

ACS方面，赫泊特颓丧地撑着额头，一直以来的威信，现在都没了，而且对军部承诺也失信了，这要背上莫大的责任。这时他无意中望到显示屏上，原来是一小股的势力正在和斯罗共和国的力量在缠斗。

缠斗？突然他意识到了什么，因为和斯罗共和国的拼搏中，他非常清楚斯罗共和国的实力，能在这样的力量下存活，这种技术实在是太惊人了。借着有超级的设备，放眼ACS，能做到这一点的人寥寥可数，而这个人用这些简陋的民用计算机，竟然能拖住如此强大的对手，给了他超级设备那不是……

赫泊特不敢再想象下去，不行，这种人才，一定要收为已用。

突然，他看到显示屏上数据在跳动……

战局有了巨大变化，让所有人跌破眼镜的事情发生了，斯罗共和国机械惯性地把尼克藏身的服务器一个又一个击溃，正当他们失去警觉性地侵入了一个不起眼的服务器，突然染上病毒，斯罗共和国研究员们顿时手忙脚乱。病毒这种东西，速度越快的计算机扩散得越快，而且这是新型的病毒，防毒系统根本无法杀除。红色的警报嘹响整个研究室，研究们满头大汗的奔忙，许多指示灯黯然下来，计算机进入死循环运算，使用效率超级低。

当然这些人研究们也不是省油的灯，立即开始清除病毒。就在这一段时间，尼克正式登上了战争的舞台。尼克知道，这个病毒的作用只是暂时的，立即开始攻击，对于超级计算机这些鲜有人知的东西，他曾经做过深入的研究，对于超级计算机的利辟都了若直掌。

乘着斯罗共和国方面正在忙碌，尼克急速的调整自己的系统开始进行攻击，他知道病毒马上就会被清除掉，只有这一段时间，才是致胜的关键。现在是分秒必争，尼克不放过任务一个可以利用的机会，安排着手下的人从各个方面攻击，分析数据包，探查漏洞，检测端口。

斯罗共和国方面清除病毒的进度非常缓慢，到一些重要的环节，经常被搔扰。但是尼克对抗得也十分吃力，虽然斯罗共和国战力大失，不过瘦死的骆驼比马大，力量还是十分强悍。尼克开始使出全身解数，将自己仅有的力量发挥到最大的限度，制造了数个假象以分散斯罗共和国方的攻击，引诱他们然后埋伏在网络转接节点破解他们的数据包，伪装数据混乱他们的接收功能，战略性的发送垃圾数据包堵塞网络通道。

这一切，都在尼克的指挥下进行着，和尼克一起的人们热血沸腾的进行着，也许他们一辈子也难得有机会尝试这么剌激对抗战，对抗这样一个超级强大的对手。

时间一点一滴的过着，第一秒都是那么惊险激烈，眼看着罗斯共和国将病毒慢慢清除，力量也开始回复，尼克这边已经处于被压制状态。强大的力量，把尼克压在崩溃的边缘，随着一个又一个的假象被破，受到的压力也成倍上升。尼克一直在焦急的等待，等着一组重要数据分析出来。





第六十五章

这一切的努力，倾尽所有精力所要得到的一组数据，这就是黑客的最终目标：密码！

防御层外的野兽在咆哮，带着将要吞灭一切的力量，所有的防御都破碎，最后的基地已经完全裸露在狂暴的攻击之中，所有人的神经都崩紧到极限，破解进度抓着人的心弦在前进，这种气氛让人快要发狂，可防御层已经到了极限……

在梦想和激情都被放飞……

大卫：“FD老兄，也许结果不是我能看到了，我所有的热情，所有的期望，都托负给你，我的兄弟……”

尼克刚缓过神来，惶然中想阻止，大卫已经冲了出去，将一波强大的攻击流引向自己，然后消失在网络之中。

暴风：“兄弟，全看你的了，我相信你，这是从未动摇过的信任，以前是，现在是，以后也会是，你一定不会让我们失望的……”

“喂喂，你们不要乱来……”

“老大，许多年以来，我都以在呆在您身边而感到自豪，无论任何风雨，坚难困苦，我都会是你最忠实的小弟，能一辈子跟着你，此生无憾了……

“虽然初次相见，但从此以后我决定从舍命相随，都交给你了，好运！”

尼克心急如焚地看着组织里的人一个个消失在网络上，他愤然地望破解进度，身上背负了这么多人的期望，他开始倾尽了计算机里所有能用的程式，哪怕多那么一点点成功的机会……

终于显示屏上闪过来道让人打从心底里震奋的绿光，这是胜利曙光，尼克欣喜若狂的记录下来，突然屏幕上的批示灯都变成死灰色，网络中断了。尼克猛地在暗叫了一声不好，打从心底里凉透。网络上的人们都在以牺牲为代价支撑着，尼克猛地站起来，从宿舍里狂奔而出，手里紧紧的攥着密码，这是所有人的希望，所有人所寄托的信任。

宿舍里，留下呆愣的肖恩等人……

尼克跑出宿舍区，从虚拟的世界中回到现实，好像豁然旷朗，蔚蓝的天空，熟悉的掉漆招牌的小商店。顾不了别人投来的异样眼光，尼克中狂奔着，头发向后掠去，他要找到一台能上网的计算机，一台，只要一台！

找了几个系的计算机房，都在断线中，这让尼克意识到一个很严重的问题，没有料到对方利用强大的力量，瘫痪了这个地区所有的网络。

怎么办！怎么办！尼克心急如焚，站在街上无助了望而去，一个电话亭，普通得不能再普通的公共电话亭。就是这一丝的灵感闪过，尼克在脑袋里飞快地综合着所学的知识分析推断，一个史无前例的计划出在脑中，就是尝试着用电话进行入侵……

	露妮和同宿舍的一个女生贝拉走在路上，四处都是男生们赤热的眼光，她都已经习惯。

	贝拉打趣道：“和你走在一起，真是让我也倍感光荣啊，为了认识你，来巴结我的男生可是多得数不清楚哩！”

	露妮笑道：“哪里的话，你贝拉的追求者，已经可以组织成个连队了！！”

	贝拉装作惶恐：“呀呀，统领主力师的大姐，你可是羞煞我了！”

	“学姐，等等人家拉！”这时薇琪从后赶了上来，整上街上的气氛变得更不对劲。

	贝拉一笑道：“看，集团军来了……！”

三个女生说笑着走在街道上，有两位超级美女走在一起，无形中散发出一种宏大的气势，男生们惶然地回避让路，不敢靠近。

“啊！”薇琪尖叫一声，一个其貌不扬的男生从后面猛地从她们之间挤过没命地向一个公共电话亭跑去，撞得薇琪摔倒在地上。四周的男生无比惊讶，天下竟然有如何色胆包天之徒。

贝拉将满脸娇怒的薇琪琪扶起，三个女生来到愤愤不平地来到电话亭前，只见这个男生飞快的戳着按键，薇琪将衣袖挽起怒气冲冲地道：“撞到我竟然不道歉，现在他只有两个下场！”

“哪两个下场？”贝拉好奇道。

“一是我们冲进去揍他一顿，二是把他拉出来揍一顿！”薇琪怒怒地道。

露妮透过玻璃一看，不由一惊，竟然是那个男生，还真是奇怪的男生，不由对这个男生充满好奇，她转头对道：“等一下吧，等他出来再说！”

尼克经过一翻复杂操作之后，通过漏洞进入电话网，在电话网中找寻通往互联网的端口，经过一翻努力，让他欣慰的是，竟然挤进了互联网之中，这一切都在电话上完成。尼克按着找到的密码进入了罗斯共和国的主机，带着将所有人的期望，将一组致使的编码剂入进去……

斯罗共和国军事基地研究室，一大片的指示灯像波浪一样向远处熄灭，四台超级计算机就像一团死灰，红色的警报灯也失去了光芒，最后照明灯也熄灭了，整个研究室陷入一片漆黑之中。静，是维一感觉到的，巨大的研究室内没有一点声音，所有人都呆愣着，在黑暗中面对着他们无法接受的事实，也许他们无法相信，这眼前发生的一切，他们败了，败在低廉的民用机，一股小得可以忽略不计的力量之下……





第六十六章

总部，同样死一般沉静，几曾何时，ACS的成立标志着网络正式成为战争武器，经过国会几经审核，终于从宇航科研中筹措一笔经费。海湾战争暴发，ACS向政府展现了无比的魅力，从此之后，要资金，数千万的拔款源源不断，要设备，数据中心价值十几亿的计算机随便使用，要人才，各大高校任凭招聘。这一切，对手是另一个国家，落败还说得过去，但是无法比拟一个人的技术？

赫泊特的手在颤抖，满脸恐惧地望着显示器，无法相信的来回确认上面的数据，十几亿的超级计算机败了？已经没有形容词可以表达那种震憾，恐怖的技术，真正恐怖的技术，竟然超越了十几亿的设备……

他垂下头，充满颓丧地摇摇头，自信满满的加入ACS，多少年来，这份自信都不曾受挫。虽然要隐藏身份过日子，到今为止，邻家的罗佛斯夫妇，每次遇见还会微笑地喊他一声，而他也会尔尔点头一笑，这些邻居一直以来都深信不疑的认为他是个保险公司的高层主管。

领着数百万的年薪，开着顶级跑车，在索多玛河衅的红色高级别墅，每天上班走出门外，他总要整整领带，回望这一切，回望正在门口挥手告别的妻子。这就是他得所得到的，一切用能力换来的。

	但是这份自信，在这一刻被粉碎，原以为自己是站在高端的地方，但是才知道，这是多么可笑的想法，他回想着这一切，心底涌起了阵阵凉意，真是天外有天，人外有人。

	TT公司办公区内。

	“太帅了！”为首的安全员猛地一拍桌子站起来，激动得握住了小职员的手，而那小职员，在慌乱中茫然不知所措，像他们这底层的职员，每天战战兢兢的工作，老老实实的按着上头的指示工作，平日里见到一个比自己高出三四级的上司，他都有些胆怯不敢乱动和说话，而现在这一个职位比自己高出十级以上的上司……

	分布在各处，原机房的安全员们人都目瞪口呆，他们看到了史无前例的，一幕出超越想象的事情，心中的佩服和羞愧交织在一起，真可谓百感交集。

	尼克高兴而又激动，用电话进行入侵，这在他六年前就已经构想过了，很简单的说，通过电话，可以查询银行帐号余额。银行帐号的资料，这是银行内部计算机的核心数据，但是通过电话，却可以访问到存放在银行核心计算机里的重要数据库，通过电话，然后可以控制计算机进行某些动作，如转帐，报失之类的。就是说电话可以触及得到计算机里的，这也只是密码上问题。

	这只是个例子，一台电话，可以通往世界上亿亿万万个地方，也接有无数无数的计算机终端，这些计算机有科研的、军事的、商业的等等等等，这无比庞大的计算机群中，绝对有没有可以利用来入侵的终端！（不用怀疑，现实中的尼克，的确用电话入侵过，偶只是实事改编！）

	尼克放下还带着余温的话筒，心中的一块石头终于落了地。他走出电话亭，像是沐浴春风般的轻松，他突然被眼前的景像愣住了……

	“臭小子，给我出来！”

	薇琪抱着双手，将尼克从头到脚给打量了个透。虽说长得还说得过去，但是让人有一种感觉，什么感觉呢，她寻思了一下，对，那种要让人欺负的感觉。

	四周的男生，不经意的往这边望来，投出羡慕的眼神，虽然不知道这个可怜的男生为什么会招惹到如此惊为天人的美女之愤怒，但是，就算是被愤怒，对于他们来说，这也是几世修来的福分。

	这些远而观止的超级美女，现在站在这么近的距离，面对着她们，尼克的脸顿时红到了脖子根，双手也不知道该放哪，完全不知道现在是什么状况。

	露妮禁不住逗逗这个有趣的男生，装作很正经地道：“网技三班的小学弟，你可惨了，撞到了我们的薇琪大小姐，这后果非常严重，知道吗？”

	“这个……那个……”站在街道上，踩着水泥路，旁边有树有灌木丛好奇的路人，顶上是蓝天白云，但是尼克却感觉在虚无的云端里一般，脑子里乱哄哄的，连说话也语无伦次。

	好不容易缓了一下尼克急忙解释道：“对……对不起，我刚才……”

	薇琪打断掉劈里啪啦就是一大堆：“我们可是三个大活人耶，这你都看不到，你是不是故意的？是不是？是不是？”

	“我……我……我刚才……”尼克也不知道该怎么说才好，刚才在网络上发生的事跟她们说不清，也不能说。

	“总之……很对不起……我……我真不是故意的！”这种尴尬下，尼克实在呆不下去了，一狠下心转头就跑。

	“哎，哎……他跑了！”薇琪指着尼克跑去的方向直跺脚。

	“噗！”望着尼克消失的背影，露妮和贝沙忍不住笑了出来，她们压跟就没想到薇琪这丫头这么口没遮拦。

	“哼，下次可别让我碰到！”薇琪鼓着腮子对着尼克消失的方向挥舞了一下粉拳。

	“不过既然他也道过歉了，就别追究拉，以后会再遇到的！”露妮拉过她们两个的手和颜悦色地说。

	“那好吧，我们吃饭去，我肚子也饿了。”贝沙摸摸自己的肚子耸了耸肩。

既然露妮和贝沙都算了，薇琪只好有些不甘心地道：“算他跑得快，下次遇到，一定不放过他！”





第六十七章

	露妮安抚道：“其实他不是故意的，你就不要那么生气了嘛！”

	“他就是故意的，我们三个大活人都看不到？一定是想来占便宜的，哼！”薇琪始终不相信。

	“别人也许说不准，但他是绝对不可能是故意的拉，其实他胆子很小的，你就是借他一百个胆，他也不敢这么做！”

	“噫？”薇琪歪着脑袋疑惑道：“学姐怎么对他这么了解？难道学姐认识他？哦，对了，刚才学姐还说他是网技三班的，我一时也没留意，学姐真的认识他？”

	露妮笑道：“当然认识，说起来是今天刚刚认识的，非常有趣的男生，有机会介绍给你们认识一下！”

	薇琪道：“有趣？”

	“是啊，非常有意思的男生！”

	薇琪暖味地贼笑道：“难道学姐喜欢他？”

	贝拉应合着装作天塌下来般道：“不得了拉，不得了拉，我们的主力师终于沦陷了！”

	“你们两个臭丫头，竟然拿学姐开涮，看我回去不修理你们！”露妮也微想了一下，追求自己的男生真的很多，要多优秀的都有，自己应该不会喜欢那个男生的，对，应该是不会的。

	这时的薇琪也是怀着一肚子好奇，也许是时常爱开学姐的玩笑，但是这事件的确比较稀奇，倒底是个什么样的男生，能引起学姐的注意。相处这么久了，她也十分清楚，这位学姐虽然不是冷若冰霜，但是她所拒绝的男生里面，有钱的，帅的，高学历的，不知道多少车皮了。

	一个大学生抱着几本老厚的书从路上走过，这节又是河马的课，河马是班上同学帮克莱德教授起的外号，因为这个教授又胖又死板。在这条路走了一年又一年，再走一年就不用走了，从这里毕业之后，随便找一个轻松的工作，这就是他的人生目的。

	突然，他的精神猛地一震，路旁正站着三个聊天的美女，其中两个真的是太让人震惊了，美女是经常见，那也是在心里荡起一点感觉，但是从来没有让人震惊的，那种让人不敢直观，又忍俊不住偷瞄过去的感觉。

	尼克百米冲刺回到宿舍区，深深的嘘了一口气。感觉自己刚才真的像只没头苍蝇一样，到现在脑袋里还是迷迷糊糊的。真是要命，刚才发生的事，让他不愿去回想，刚才的事真是太丢脸了，那怕想到一点点，都有钻进地缝的感觉。这时尼克发觉路人投来的异样眼神，他才意识到，在路上狂奔也是一种多么尴尬的事情，立即低下头，溜进宿舍。

	回到宿舍，肖恩早就带着女生吃饭去了。风卷残云过后，剩下的只是一地的垃圾，看到这些，尼克无奈地摇摇头，走到楼道，拿来扫帚将一地的垃圾清扫干净。洗手过后自己肚子也饿了，拉开抽屉，把面包拿出来啃。

	这时桌上的闹钟以指向7点，打工的时间又到了，匆忙将面包肯完，穿上鞋子，准备出门。

	打完工回到宿舍，大伙早就埋头在电脑屏幕前，在BBS上和各大院系的美眉聊得火热。见尼克回来，也只是抬头问了一声，又回到网上泡妞去了。

	看来网络已经恢复正常了，尼克拿了衣服就去洗澡。洗了个澡出来。整个热人也精神了，坐在床前，打开了自己的电脑上线，大卫这几个家伙也在，马上扑天盖地的消息就发过来！

	大卫：“兄弟，力挽狂澜，实在太牛了，果然是所托非人啊！”

	暴风：“是啊，是啊，老兄，最后一击，全国的网络都瘫痪了，您是怎么溜回网上的？”

	FD：“全国都瘫痪了？我还以为只是这个地区而已，看来他们真是卯足劲了！”

	GA：“老大，你是怎么回到网上的？不要告诉我，你是外国人咯！”

	FD：“很简单，用电话！”

	大卫：“电话？”

	暴风：“电话？”

	GA：“电话？”

	GA：“老大，我已经不知道要用什么语言来表达我对你的崇拜了，但是你能不能告诉我怎么弄的？”

	大卫：“说来听听！”

	暴风：“比较新鲜！”

	FD：“很多科研用和军事用的计算机终端，都设计有电话远程控制接口，因为电话是覆盖泛围最广最大的网络，无论什么地方都可以找到电话，而计算机网络和计算机却不是到处都有。那么一些军事上或者科研上，在外地或者需要即时向计算机发送指令怎么办？很多时间都是找不到接有网络的计算机的，那只有用电话，随便找到一台电话，哪怕是在沙漠中，也可以访问和控制计算机！”

	大卫：“五体投地……”

	暴风：“膜拜中……”

	GA：“这次胜利，全是靠我们最最伟大的老大！”

	FD：“你们也干得不错！”

	大卫：“兄弟，在临走时，我可是把这一辈子的肉麻话都挖出来了，你看我这几道学术论题……”

	暴风：“你看我临别那段发自肺腑的告别，多有水平，多有深意，你看我这些程式……”

	GA：“是啊是啊，那些话，我可是搬了好几本小说的呢，老大你看我的资料……”

	FD：“―__―!”

	FD：“站住！都不许跑……”

	线上大卫等人，早以不见踪影，留下的，只是，一堆没有解决的问题……





第六十八章

	处理好这些事情，尼克开始修整自己的计算机，这台老爷机，说起来也很有感情了，随着自己南征北战，历尽千险万难，它的性能，了解得像自己的身体一样清楚，知道它有多少的速度，完全从应用中体会来，所以尼克编制的程序都是非常适好的达到它的速度峰值，不浪费，也不超出它的能力范围。

	弄好一些必要的维护，尼克从网络中回过神来，抬起头望了一下宿舍里，已经快十二点了，肖恩这几个人依然在喋喋不休地聊天。

	维森羡慕地道：“利害啊肖恩，竟然让你泡到的这个妞，真的很漂亮啊！”

	肖恩比较得意的吹牛：“哪里哪里，女人而已，有我肖恩在还不手到擒来，想要多少个就有多少个！”

	路德饥渴地道：“那帮俺也去批发几个来！”

	“没有问题，维森要不要？”肖恩洋溢着使坏笑望向维森。

	维森慌忙摇手道：“不要不要，我向来是清心寡欲，一切以学业为主！”

	“原来是这样啊，那我去跟班上的希琳说你对女人没兴趣！”

	维森像屁股着火一样跳起来道：“你敢！”

	“哈哈哈哈……”宿舍里洋溢起一阵笑声。

	清脆的起床铃，划破了清晨的宁静，宿舍区逐渐开始热腾起来，一个个宿舍门陆继打开。

	听闻这熟悉的铃声，睡得迷迷糊糊的尼克习惯性地把被子瞒过头，每天工作累得像条狗一样，老是觉得永远都睡不够。依然是维森的床最先传来响动，随后尼克也挣扎着起床，等基本上人都穿好衣服，肖恩才伸个懒腰慢慢吞吞地坐起来。

	昨晚上应该是昨得太晚，感觉充满睡意的脑袋感觉还是有些迷糊，尼克不由打了个哈揉了揉眼睛。打了一个寒颤，刚入秋的天气，一离开被子便立即感觉到有点凉。

	做完每天早上必备的洗漱之后，几个人呼拉着去上课。几个人站在宿舍门口等着，一会肖恩从停车场开着他的跑车过来，几个人跳上车。奔驰在通往学校的主要干道上，两边路上的人潮涌动着，早晨去上课的学生的确非常之多。

	突然肖恩一转方向，来到另一边的宿舍楼，只见一排排的宿舍整齐的排列在茂密的树木这间，而走出来的，都是女生，这边应该是学校的女生宿舍区。

	“嗨！肖恩~~”晨曦中一个漂亮女生向他们招手，原来是琳娜。显示得那么醒目，身着一条过膝的时尚秋裙，修长的美腿完美地展现出来，让人产生无限的遐想。车子恰到好处地在她身边嘎然停下，引来周围人们一片艳羡的目光。

	“哇~真是不错！”维森碰碰路德的胳膊小声感叹道。

	路德猛点头称是。

	一个大学生环着女友的肩走过，这是可是他经历千辛万苦才追到的女生。感受着早晨的清凉，感觉着偎依在怀里的漂亮女友的体温和芳香，难以言语的幸福。不经意间看到这一慕，不由感叹了一下，好漂亮的女生，比自己的女友漂亮多了，果然是有车的主才泡得到的。

	肖恩招招手：“嗨！琳娜！不好意思，让你久等了。”

	“没关系，我也是刚到。”

	“你今天真漂亮！”肖恩很绅士地打开车门称赞道。

	“谢谢！”琳娜微笑道。

	琳娜坐上车系好安全带，肖恩正要扭动钥匙发动跑车，一阵悦耳的笑声弥散在空气中，就像沐浴着春雨一样沁人心脾，让人舒服无比。

	只见两个女生说笑着走出门口，就在那一刹那，好像空气已凝固，时间在变慢，一股气息侵袭而过，冲刷着每个男生最后的意识，只有呆呆的望着，心随着发梢的飞扬而舞起。

	“肖恩！”琳娜有些不悦地唤了一声。

	“啊？啊？”肖恩回过神来，慌乱地掩饰道：“啊哈哈，我在看路上人多不多，好像不怎么多，我们准备走吧！”

	四周的气氛十分不对，回过神来的男生们都心不在焉，畏畏缩缩地不时往那两个女生望去。这时两个女生快要从跑车旁边经过，越来越近，那种逼迫感让人喘不过气来。肖恩放在车钥匙上的手，有了一点颤抖，他很希望自己能有勇气打声招呼，但是就算凭着花花公子的本质，他也不敢做出这样的动作。

	这两个女生正是薇琪和露妮，此时的尼克已是慌乱无比，昨天撞到了她们，然后自己逃之夭夭，现在怎么敢让她们看见。

	“薇琪，你真的要去找他算帐？”

	“那当然，我要揍他得满地找牙，哼~”

	路德好奇道：“尼克你在找什么？”

	“我找……找……钥匙！”尼克躬着身子胆颤地道。

	把琳娜送到艺术系之后，几个人回到计算机系，走进教室，感觉到一种早晨清朗的气氛，印入眼中的，又是那副昔日的景像，学生们三五成群的在闲聊，几个女生聚在一起共享着自己的保养决窍，而男生们不例外乎的在谈论女人。

	“维森，过来帮我解道题！”坐在窗边，早已来到的希琳唤了一声。

	“来了！”维森扬起幸福的笑容跑了过去。

	只见琳娜拿着手绢仔细地帮维森擦汗，肖恩尼克路德不约而同的摇摇头，不过这个希琳可是班上最漂亮的女生，文文静静的，学习成绩又好，不知道维森这书呆子是怎么勾搭上的。

	分散着回到自己的坐位，这时教室里已经来了许些人，尼克来到自己的坐位上，把一本课本丢在桌面，然后看自己的书去了。肖恩等人一直以来都奇怪尼克上课怎么都不带笔记的，只是把课本往桌面上一丢，就干自己的事情去了，甚至连课都不听。而更奇怪的是，尼克测试总是能够及格，而且是刚刚及格。

	尼克拿出一本厚厚的高等数学在看，虽然很多人都认为，买学高等数学这些东西，自己根本就用不上，纯粹只是为了修学分而已。

	而对尼克来说，这些东西用起来，就像是加减乘除一样频繁，以计算机来说，计算机是很常见，很普通，但普及并不代表它的科技含量。

	在计算机的蕊片研究上，都是全球顶尖级的科技人员，无尘实验室，达到分子大小的微观操作等等，这些顶尖的领域不亚于制造航天飞机。

	高等数学应用在计算机这样顶尖的领域，更是理所当然的，在应用上，计算机要想在屏幕上画一个圆，就是用几何函数实现的。其实在小时候，为了对计算机进行研究，尼克就掌握了初层次的高等数学，只是一直以来都没有深入学习。

	正在尼克看着高等数学，这时听到前面两个男生的议论声，好像是一些什么八卦新闻：

	“你听说了吗？著名的艾伦博士要前来我校任教！”

	“艾伦博士？你是说艾伦博士？”

	“是啊，我也不相信，但是消息千真万确呢！”

	“瞎扯的，你从哪里听到的小道消息。”

	“整个计算机系都传得沸沸扬扬呢！”

	“不可信，不可信，以前还传言过校长会出席我们系的开学典礼呢！”

	“那个传言那当然不可信，校长就连校庆都不会出面，怎么会来我们这里，说实话我还没见他本人呢！”

	“但是艾伦博士来校任教，这是决对可靠的消息……”

	“真的？真的？”

	…………

	…………





第六十九章

	这些八卦新闻提不起尼克的兴趣，尼克继续潜心看书，只有书，才是他真正感兴趣的东西。

	“尼克！”正在尼克潜心看书中，后面传来了肖恩的声音。

	尼克转过头去，只见肖恩满脸堆笑地站在身后，看到肖恩这张笑容，让尼克升起不详的预感，至少这张脸出现之后，尼克被迫去送过五十封情书，十七束花，以及两份礼物。

	“你看，维森幸福吧！”肖恩示意的往维森那边望了望。

	尼克往维森那边望去，维森和希琳的确是比较亲昵的样子，不知道这个肖恩又在想打什么鬼主意，尼克道：“是挺幸福，然后？”

	“怎么样？你想不想幸福？今天中午就是去社团报到的时候，话剧社就是幸福的聚集地，幸福的根源，我们宿舍的幸福，都交付在你手上了！”

	尼克疑惑道：“你不是有女友了吗？”

	“唉呀，男人怎么可以在一颗树上吊死的，一句老话说得好，不能为了一颗树而放弃整片森林嘛。”肖恩开始了他的堂皇之词。

	“我能不能不去？”

	“不能！”

	“还有别的路可走吗？”

	“没有！”

	“那就行了，我只好去了！”

	“啊哈哈，尼克你果然是深明事理！”肖恩满意地拍了拍尼克的肩膀，然后回到自己的坐位。

	早知无法推脱的尼克无奈地摇了摇头，然后继续看书。

	这时铃声覆盖了整个教学区，通常这个时段，聊天声就会消然下来，整个教室变得安静，四周的人们开始拿书出来。铃声过后，教室的前门被推开，弗里希教授走进教室，这位教授是个秃顶，准确的说，他也不是全秃，稀不拉叽的几根头发，好象就要濒临灭绝般地挂在脑袋上，让人感觉随时都会掉下。

	这个教授比较死板，而且非常严厉，每有缺席都会被记名，上课做点小东小西，也会被点名，。所以班上的人都不怎么喜欢他，帮他起了个名号叫秃驴

	弗里希教授将教案放在讲台上，大学里的教授都很讲究绅士风度，他们给学生讲课非常重视仪表，即便是夏天，也要穿西装系领带。

	他清了清嗓子道：“好，今天我们接着上一次讲到的地方，请大家翻到课本五十三页，网络传输层！”

	下面传来一阵沙沙的翻书声。

	“上次我们讲到……”

	…………

	…………

	…………

	课堂依然继续，弗里希教授说的这些，尼克知道得再清楚不过了，所以悠闲的翻着自己的书。

	“网络传输介质，至近为止都是普遍采用实体介质，说些题外话，这些教材有一些过时，最近计算机学术界著名的艾伦博士已经发布了无线网络的技术论文，以后数据将是通过空间传输的时代！”

	神经被无线网络这个词语剌动了一下，沉浸在书里的尼克回过神来，因为他知道，无线技术就现在来说，是十分前端的技术，能接触到这领域的人，应该非比寻常。如果能交流一下，再好不过了，不过像这样的人物，应该是没有机会接触到的。

	课间休息，永远是学生们的最爱，随着的铃声响起，迎来了等待以久的十分钟。可以理解，这些正值骚动年华的青年们，的确是给憋坏了。弗里希教授放下粉笔，拍拍手上的灰，开始渡量着走在教室里。也许有人会问，教授们为什么总是喜欢在课间教导学生，那么只有两个原因，第一是解决学生的问题，第二就是将自己博厚的学问展现在学生面前而得到的敬仰。

	弗里希教授就是第二的典型，他比较喜欢看到学生在问自己的时候，将自己的学识展现给学生。从而有一种意识，学生都是依附的，自己站在高处，向他们布施自己的知识，学生的不懂，都可以通过他来解决。那是一种高高在上的感觉，这么多年来，一直以来都是。

	和往常一样，弗里希教授在下面解说着学生们不懂的问题。尼克依然在看书，维森偷偷摸摸的又跑到希琳那里去了，具维森说他经常有非常深奥的学术问题要和希琳讨论，但是尼克一直想不明白，公园什么时候有了非常深奥的学术问题……

	肖恩今天难得没有那么放荡，正在和一些学习成绩比较好的同学交流问题，而不是和女生们嘻嘻哈哈。虽然，他算是个公子哥，但学习成绩竟也算是中上，这应该和他对计算机比较有兴趣相关。

	肖恩好像被一个什么问题所困绕，正在班上跑来跑去。相对来说，为了女生跑来跑去，这才应该是尼克见到的。虽然很想帮他，这似乎太过无奈了，尼克只好继续看高等数学。

	肖恩跑了一下，好像问题依然无法得到解决，往维森那边望去，应该是知道打挠一对正在研究深奥学术问题的情侣会被屠杀，只好把眼光投向别处。

	最后，来到离尼克不远的班长泽尔腾处，出于常理，班长自然是学习成绩最好的，而基本上班长们都是受到特别青睐的人群。就像班长泽尔腾也是一样，成绩自然比副班长维森更好，而且很帅比肖恩更有钱，只是比较冷漠，眼光极高，对于班上的女生，基本上都不理不睬，从而只能成会女生们的暗恋对象了。

	肖恩来到泽尔腾的桌子旁，泽尔腾缓缓地抬起头来，用一种奇怪的眼神打量了一下肖恩，或许他对这个班上的腐败分子，产生一种好奇。

	“班长老大，可不可以请教一下？”肖恩依然不改嘻哈的本性。

	泽尔腾道：“学术问题可以，女人问题就免了！”

	肖恩高兴道：“当然是学术问题，女人问题我自己可以解决！”

	“你说吧！”

	“这题，这这这……”

	泽尔腾拿着肖恩的题目看了看，皱了皱眉头念道：“两台ISA防火墙属于相同的NLB阵列，分别通过不同的外部链路连接到公网，并且对内部网络提供NLB服务。两台ISA防火墙允许内部网络中的用户通过自己来访问外部网络，正在为不同的客户提供服务；如果此时，ISA1上的外部链路突然断开会出现什么情况……

	“什么情况？什么情况”肖恩搓搓手颇为期待地道。

	“这个……我想想……”泽尔腾开始沉思。

	尼克随意听了一下，这些题似乎太简单了，他几乎没经过大脑思考，就已经知道了答案。

	终于想不出答案的泽尔腾唤道：“弗里希教授，方便过来一下吗？”

	班长的优先权在此处体现，弗里希教授见是泽尔腾，对一个学生正讲解到半就走了过来，问道：“什么问题？”

	“肖恩的问题想请您看一下，我解答不了！”泽尔腾将手中的题目推向弗里希教授。

	这似乎是在学生面前展现自己深厚学识的好机会，弗里然教授接过题目，不由也大皱眉头，翻过封面看了看，是一本课外题目。再看了一下题目，真的没有一点头绪，为了保住面子，只好抹了一把汗推脱道：“这个题……这个题不属于这门课的范围，肖恩同学，你应该把课本里的学好，再去想其它的。”

“哦！”肖恩失望的应了声，拿回了题目。




第七十章

	“班长，可不可以请教一个问题！”这是班上的一个比较大胆的女生索菲亚，抱着本书，想借这个机会过来搭讪，尼克班上大致上有两种女生，一种就是恬静类的，比较有代表性的就是琳娜，而有一类就是时尚类的，比较赶时髦，穿着化妆，喜欢参加各种舞会聚会等等。

	泽尔腾比较婉然地谢绝道：“不好意思，我现在手头上有一点事要做！”

	索菲亚很扫兴的走了，回去和一群女生窃窃私语，述说着泽尔腾的不近人情。不经意间，泽尔腾露出了手腕上的劳力士，震憾得这些女人都睁大眼睛捂住了嘴。

	而肖恩比较颓然地往自己的位子走，肖恩的样子，实在可怜，尼克随口说道：“当出现这种情况时，将重新汇聚NLB，并且重新分配客户，从而原来属于ISA1的客户可以通过仍然运行正常的ISA2来访问外部网络。”

	惊诧，疑惑，数双眼睛直直的望了过来。

	肖恩睁大着眼睛，上下打量了一下尼克，好像在看一头未世纪的恐龙，结巴道：“你，你怎么会知道|？”

	怎么会知道？这就好像一加一等于几，尼克随口就说出来了。尼克挠了挠脑袋，扬扬手中的课本道：“书上有的！”

	这时的弗里希教授脸比较沉，在面子上很挂不住，那么厚的书，自己没留意那个地方也比较正常，不过自己刚才说书上没有，现在的确比较尴尬。

	“书上有？”肖恩好奇走了过来，决定翻看一下，尼克倒是比较为难了，因为书上没有……

	突然教室的气氛有点不对，肖恩的动作停住了，纳闷中的尼克顺着肖恩的眼光往外面望去，只见一个绝美的身影从教室外走过，没错的确是薇琪，边走着还往教室里张望。吓得尼克赶紧躬下身子，好一会，才听到教室里恢复了说话声。

	“尼克，你在干嘛？”肖恩疑问道。

	“找，找东西！”

	尼克伸个脑袋上来望了一下，好像已经走过去了，终于放松地呼出一口气。

	肖恩起疑心道：“你好像在躲什么？”

	“哪……哪有躲什么，那你说我躲什么？”

	“躲什么？”肖恩挠了挠脑袋，实在无法跟什么联系到一起。

	这时索菲亚在那边叫道：“肖恩，快过来！”

	“来了，大姐！”肖恩笑眯眯的往那边跑去，喜欢到处玩的纨绔子弟肖恩自然和索菲亚这些女生是一伙的。

	也正好他的离去，让尼克摆脱刚才那道题的困绕，最起码，这一阵子，肖恩是不会记得起来的，只要这个时候一记不起来，在他吃喝玩乐之后，就更想不起来了。

	每天的放学，必将是大学生们所喜爱的时刻，放下沉重的学习任务，抛开烦恼琐事，静心享受美食以及饭后的笑语。

	托肖恩之福，中午这一顿饭让尼克吃得丰盛非常，或许是着心安理得的心态，尼克吃得非常安心，他不觉得干这件事和吃这顿饭相比起来，自己会亏欠多少。如果让尼克选择，以他这种性格，打死也不会去参加什么话剧社团。

	中午吃饭的人很多，悠然进餐的学生们将午休的闲情填满了各个角落。毕竟尼克很少光顾学校的餐厅，总是觉得不很自然，吃着盘中的肉排，总会联想到吃掉这块肉排等同于吃掉了多少个大面包，如果不是换算错误的话，至少十个。

	空气中弥漫着食物的香味，似乎是承包制让餐厅面对着激烈的竞争，不得不花足了本钱装修，使得气氛很是不错。肖恩正懒懒的靠在椅子上玩着打火机，桌前的那一份，他根本就没吃多少，这些对于他来说，是再正常不过的食物了。

	尼克吃下最后一个肉卷，擦了擦嘴道：“好了，最先申明，我纯粹只是个间谍机构，不参与任何的军事行动，OK？”

	肖恩点头道：“没问题，当然没问题，你只要帮我在里面打听消息就可以了，具体事项，就由我亲自动手吧！”

	“那就这样说定了，记得计算机社区那边，帮我看看！”

	“等一下我不就是去计算机社团报到，你就放心好了！”

	“那就好！”尼克端起一杯果汗大灌一口，准备喝完走人。

	这时从旁边不近处的桌子传来熟悉的声音：“学姐，你是不是被骗了，我今天特意经过他们班，就是没见到他人！”

	果汗差点从鼻子里喷出来，呛得尼克咳嗽连连，赶忙用手掩住半边脸，那边的女生们也闻声往这边望过来，但是认出尼克，又继续自己的聊天。

	“一定是暂是没在而已，他是不会骗人的。”

	“那就行，知道老巢在哪就好！”

	尼克掩着脸慌张地拉了拉正呆愣中的肖恩：“走了，快走！”

	“再……再多呆……呆一下！”

	顾不了肖恩的不舍，尼克拖着肖恩就赶忙赶神地溜出餐厅！

	在餐厅外面，肖恩报怨万分：“你急什么啊，看美女多好的机会啊！”

	“美女有时候也是一种危险！”

	“如果美女是一种危险，我宁愿以身犯险！”

	“别罗嗦了，快出发吧，再磨蹭就不帮你了！”

	“好好好，现在你最大，走吧走吧！”

	午餐食不下咽的弗里希教授拿着课本翻来翻去，怎么也想不通教了这么多年的这门课，还有漏掉的地方？就算是漏掉好了，但是课本上翻来翻去就是找不到答案。这是怎么回事？顿时弗里希教授的脸沉了下来，一定是学生瞎掰的，竟然就这样白白丢脸了一次。

	这时电话响起，弗里希教授提起话筒，这时系主任的声音传来：“弗里希教授吗？”

	“是我！”

	“艾伦博士已经到了，你要不要过来迎接一下？”

“要要，当然要，我马上赶过去！”




第七十一章

	除着一声刹车，肖恩的跑车停在一座大楼前，这里是计算机系的综合楼，计算机系的附属部门都安置在这里。

	这时的综合楼的大门前好像很多人在等待着什么，不时的看着手表，肖恩打开车门跃下车，好奇的往那边张望。尼克也站起来，往综合楼那边看。

	只见一轿黑色的高级轿车徐徐开来，顿时肃静，所有人的精神都提高起来，待者上前将车门开了，一双亮光的黑色皮鞋伸出门外，除之走出一位身着笔挺的黑色西装，戴着金丝眼镜，三十岁左右很有学识气质的男人。

	整个场面隆重而且喧哗，好多慕名而来一赌风采或者来凑热闹的都一拥而上将门口团团堵住。这时，一位也是气质非凡的老者迎上前去，握手，然后交谈些什么。

	肖恩看到老者觉得眼熟，定神一看无比惊讶道：“校长？竟然是校长？”

	尼克疑惑道：“校长怎么了？”

	“相传中，校长是很少出现的，就算校庆都难得见到，可见来访的这位，是个非凡的人物，应该是最近传得沸沸扬扬的艾伦博士！”看肖恩的样子好像早有耳闻。

	尼克点点头道：“的确是到处都有在传言！”

	“你先在这里等一会，我去放车！”

	肖恩开车走了之后，尼克就在路边的张椅子上坐着等待。这时在门口的人们都已经进了综合楼，门口又恢复了平静。计算机系综合楼，来来往往的人还真是不少，基本上都是抱着几本书。回想起读小学的时候，还真是苦不堪言，每天要背着几公斤重的书包，或许教育者们早已经意识到，锻炼身体，要从小抓起。

	旁边是一些学生社团的桌子，一些学生不知道在整理些什么东西。尼克无聊着，从口袋里翻出一张报纸，然后津津有味地看起来。

	“唉呀！”

	尼克闻声抬起头来，只见地上白花花的一大片卷子，原来是个年青的男老师在路过时不小心把卷子弄掉在地上。这时旁边的学生都拥上来，帮助老师把风吹得到处都是的卷子给捡起来。尼克也站起身来，帮助着捡回卷子。

	在卷子收集回来之后，已经用报纸包好送回老师的手上。

	“真是谢谢你们！”老师抱着卷子感谢到这帮好心的学生。

	一个社团的学生礼貌地应道：“您不用客气，这是我们应该做的！”

	人群散去，尼克又回到了长椅上，这时肖恩悠闲地抛着车钥匙走回来。

	“走了，带你到计算机社团去看看！”肖恩吆呼了一声。

	“好类！”尼克高兴地站起来。

	

	到了计算机社团看了一下，满足了尼克的好奇心，随后肖恩被招去小礼堂集合了，尼克只好出来，独自往话剧社的方向走去，在离开之前，还不舍的回望了一下计算机综合楼。

	一边走着，一边为没有得以加入计算机社团而惋惜，但是惋惜又是无奈，这似乎已成定局。道路两旁绿树林立，微风轻拂飒飒做响，走了很久，才穿过学校，来到位于艺术系范围内的艺术系综合楼。至于艺术系，因为肖恩的关系，尼克也没少来，因为他经常被肖恩他们死拉着到艺术系泡妞，至少早上就来过一次，那是肖恩载着希琳来这里上课。

	艺术系的地盘，确也有艺术的气息，不过尼克并不懂什么叫艺术，至少在他的概念中，艺术系就是可以让光着屁股的雕像唯一光明正大出现的地方。

	说起来艺术系的规模并没有别的系那么大，毕竟学艺术的还是占少数，不过却是美女比例最高的地方，也是学校中最有名的泡妞圣地。记得尼克曾经看过这样一个画面，艺术系的女生宿舍楼前，站满了等待女友的男生们，这是整学校中唯一可以看到如此宏大场面的地方。

	艺术系综合楼，座落在教学楼不远处，前面有一个光明正大的沉思者雕像，至少在肖恩告诉尼克那是深思者之前，尼克一直认为，等着烧水洗澡也是一种艺术。

	大理石的台阶，往综合楼里面延伸，如果和别人来，尼克也许会安心点，但是要他一个人面对这种陌生的地方，实在是强其所难。

	怀着忐忑不安的心情，尼克硬着头皮往里面走，在综合楼里进进出出的人也不在不少，夹在人群之中，总是感觉到那么陌生，心里惶惶的，他一向尽量避免陌生的东西，就是这个原因。

	光线不算充足，走在长廊上会荡起回音，两边的墙上，挂着许些抽象画。尼克感觉到了身上的细胞，似乎流动着艺术的分子，难道这就是所谓的艺术的熏染？让尼克升起一种想冲回宿舍，把维森抽屉里剩下的半瓶墨水全倒到墙上的冲动。

	综合楼里有话剧社团走向的标签，尼克抬起头来四处张望了一下，就知道了社团的所在地，于是向左拐直直走到走廊的尽头。

	一个红棕色的大门敞开着，上面挂着一张大大的，标明了“话剧社”的牌子，果然是大社团门面排场就是很有气派。尼克犹豫了一下，还是鼓起勇气跨进了这个，肖恩梦寐以求都想要进入的幸福圣地。

	走进社里，一排排偏黄色的木制椅子印入眼中，最前面是一个大舞台，两边垂下长长的帷幕，整个社团透着一股高雅的感觉，似乎这里的每一个角落都布满了艺术的气息。

	在舞台的周围早已经围坐着前来报道的男孩女孩们。最惹眼的自然是这些靓丽的女孩们，三三俩俩的根据自己熟悉的圈子一小堆的靠拢在一起八卦，或者是讨论用什么牌子的化妆水好，或者是在谈论最近阔绰的男友又送了什么礼物给自己，时不时响起一阵阵清脆的笑声。

	少数的男孩子们则聚集在另一侧，频频的把炙热的目光投向自己中意的女孩身上，嘴上也没有闲着，大家纷纷议论着究竟是哪个女孩子最耀眼夺目。

	尼克沿着座位间的小道走进去，悄然走到他们旁边小心翼翼地坐了下来，这类社团他还是头一次参加，没想到场面如此盛大，而且周围的人身著名牌，打扮入时，让他有些不知所措。所以他只是静静的呆着，生怕他们注意到自己。

	忽然他发现人群已经开始骚动，原来是话剧社的老成员已经出现正在向大家介绍话剧社。这是一个非常漂亮的女生，白皙的皮肤配上水绿色连衣短裙，露出修长的双腿，一头飘逸的长发随风轻摆也在每个人的心湖上拨开了涟漪。

	“欢迎大家来到话剧社，欢迎来到我们的大家庭，从今天开始，我们将同渡下面的时光，希望在这一段日子里，大家能够合睦相处，团结合作，共同筑造我们社团，我们家的，谢谢！”

	掌声！不过男生们基本上什么都听不进去，只见到她美丽的樱唇在动而已。

	“哇，果然没有白来，这里的女生个个都是脸蛋身材超棒啊！”

	“是啊，不过像这样的女生我们也只能感慨一下了，根本没份。”几个男生在互相交流。

	“老兄你说是不是？”一个男生转过头来问尼克。

	“啊，是啊，是啊。”尼克赶忙回答。

	突然，整个嘈杂的社团安静了下来，尼克随着大家的目光望去，在门口微薄的光线中走出一道美丽的靓影，全身紧身衣裤在背光的投影下淋漓尽致呈现出她完美的身段，而她正从容不迫地，婀娜优雅的徐徐向大家走来。是露妮，尼克张大了嘴巴，而此时的他早已不知所措，手心、额头全都在冒汗……

	“是露妮……真……真的是……”

	“传……传言是真的……好……好漂亮啊……！”

	“谁掐一掐我……”

	……

	恰好，此时露妮的目光落到了尼克的身上，先是一愣，竟然在话剧社都能遇到，看来日后不愁见不到了，一种莫名的感觉从心底犹然而生，也许是高兴，或许想笑，露妮扬起她不知迷倒了多少人的招牌式微笑。

正好迎着露妮的目光的尼克，升起一种大难临头的感觉……





第七十二章

	一阵鞋根上的金属和水泥地面相碰撞的声音，让剧团里的女生都随之一震，从这阵熟悉的声音，让她们知道，是威尔斯来了。威尔斯走进了社团，聚积了所有女生们的眼光，随着他的脚步，发出金属的撞击声，稍有出去逛街的女生，都会知道这双皮鞋正是上半年度，国际时装节上的首榜款式。

	“是威尔斯来了耶！”

	“天啊，我今天忘记喷香奈儿的香水了，怎么办？”

	“呀呀，他是为了露妮才来这里的！”

	……

	威尔斯快步地走到露妮面前，立即激起了一片女生妒忌的眼光，威尔斯似乎在向露妮解释什么，而露妮没怎么答理他。

	女生们的一惊一咋，把尼克从白茫茫的一片中拉回来。尼克看到威儿斯，似乎有些记忆，好像是在西餐厅把R532缓存地址误以为是函数的那个人。想到这里，尼克意识到，让威尔斯看到并不是明智的举措，于是闪到了最暗的角落。

	对于威尔斯，露妮早就非常了解，由于两个家族在事业上的密切来往，从小开始，威尔斯就没少出现在她家里，而她和威尔斯的关系也还算不错，当然是指朋友间的关系，只是威尔斯一直有在追求，她并没有接受。

	关于尼克被解雇的事，记得小时候，威尔斯就经常抢别的小朋友的玩具，本着对威尔斯的了解，露妮自然是感觉和威尔斯有关，不然那时她也不会去问店长。虽然是这么说，不过怎么说和威尔斯也是多年的朋友，过些日子就会没事的。

	露妮没有在听威尔斯在一旁的叨叙，还不断的张望，发现尼克已经不见了，不由有一点失望，或许众人在纳闷她在看什么，就是无法联想得到罢了。而众人们也懒得想，反正聚集着男生们目光的妮露，同样聚集着女生们目光的威尔斯，才是众人们注意的焦点！

	和往年一样，带着新人们参观社团，是话剧社所必行的事宜之一，这些新人们在老成员的带领下，游走于幕前幕后，这些新手自然会对这些道具产生好奇，这些好奇使得他们像小学生进马戏团一样兴奋和好奇。

	而整天埋在计算机世界堆里的尼克，更加没有见过这些玩艺，这个地方对他来说，实在是太陌生了，他怎么也不会想到，竟然会有进入话剧社团的一天，化妆台，假发，道具，就好像在梦游一样，自己都不敢相信眼前的事实，但是眼前的这一切，伸手即可触到……

	还好是挤在人群里，稍微安心了一点，只要保持这种默默无闻的状况，也许，话剧社的日子，还是熬得过去的。这时，一套挂在墙角的黑色套装映入尼克的眼帘，或许是有点熟悉的感觉，想了想，很像费里希教授经常穿的那身衣服，当然，不是弗里希教授经常穿的那套能够出入任何重大场合的西装，只不过稍微有点规模的话剧团，都应当具备的一件道具罢了。仔细一瞧就知道它上面还配有一顶黑色的高顶帽子。

	计算机综合楼系办公室，往日烟雾弥漫的场景已是不见，不大的全客厅里坐落了系里的教授。坐在华沙比萨斯州出产的华贵黑木椅上，校长和艾伦博士在交谈着。

	罗福斯校长当然知道，艾伦博士的到来，不知将给佛伯来特大学带来多大名气，单是知道这个博士在这个学校任教，都会有很多学生慕名而来。这是投巨资建校也无法达到这样的效果，就算去年的校庆自己没有出席，就算没和市政府的卡罗德议员一起吃饭，但这个艾伦教授，是一定要见的。

	罗福斯校长开始客套道：“艾伦博士光临本校，真是让本校蓬碧生辉啊！”

	艾伦博士笑道：“哪里哪里，能到贵校任教，才是在下的荣幸！”

	旁边的一个教授道：“博士就不必过谦了，博士在学术界的威名，我们早有耳闻，听说您要到我们学校任教，我们这些老头都不知道有多高兴！”

	“呵呵，你们都太客气了，对了，关于我需要一个助手的事，不知道如何了？”艾伦博士放下手中的茶杯道。

	罗福斯校长点点头道：“这个我们都安排好了！”

	“罗福斯校长，那麻烦您了！”

	罗福斯校长转对旁边静听的教授们道：“现在在座的各位，相信你们培植了多年的学生，也都是将来要成为我们国家栋梁之才的首选，你们有没有特别好的人选推荐给艾伦博士？”

	教授们心里暗暗的高兴并不表行与色，其实在校长道名艾伦博士前来任教之后，已经说过艾伦博士需要一名助手。谁都知道，要是自己的学生被鼎鼎有名的艾伦博士选中，那可是名利双收的美事。

	这时一个年青的男教师抱着用报纸包好的一大叠卷子走进来，青年教师按照系主任的指示把沉甸甸的卷子放到桌子上，然后恭敬的退到门边。

	罗福斯校长不紧不慢地道：“这里就是我们学校里，最杰出的学生所做的答题，艾伦教授请过目！”

	艾伦博士拿起卷子，呷了一小咖啡，一张张的翻阅起来。

	教授们都心不在焉的喝着咖啡，不知道有多么急切的等待着结果。

	艾伦博士皱了皱眉头，说实在的，这些题答得不是很有水准，而且没有新意，完全是照抄课本的思路。艾伦博士将手中的卷子推向一边，然后抱歉道：“不好意思，好像没有我所需要的人选！”

	校长和教授们奇怪的面面相觑，整个系最顶尖的精英，竟然都没有人能达到艾伦博士的要求，办公事里静悄悄的，恐怕现在连在地板上掉一根针的声音都听得见。墙上的时钟在滴答滴答的走着，难堪的教授们这辈子从来都没觉得一分一秒过得如此漫长。

	弗里希教授呆呆的看着地上，一阵风吹落了桌面上的报纸，包着卷子的报纸落到了他的脚上，弗里希教授教授俯下身去捡地上的报纸，正要扔进身后的垃圾筐。

“等一下！”艾伦教授突然唤道。

（过节了过节了，生蛋快乐，谁有六位或者七位的QQ号，送偶一个啊啊，看在偶孤单一个人过圣诞节的份上！）





第七十三章

	弗里希教授顿时愣了一下，疑惑地望着这个眼光极高的博士，不知道发生了什么事情。

	“那张报纸可不可以给我看一下？”艾伦博士盯着费里希教授手中的报纸，好像看到报纸好像有一些特殊的程式。

	弗里希教授怎么也没有意料自己的行为会引起艾伦博士的注意，身体颤了一下，赶紧上前双手把报纸奉上给艾伦博士。

	艾伦博士接过报纸，然后展开这张皱巴巴的报纸，端详起来，这上面的笔迹歪歪扭扭的，就好像鸡爪一样。这时，艾伦博士的脸色越见沉重，啪地一声重响，艾伦博士激动的用力拍了一下桌子，站起激昂道：“太好了，简直是太好了，虽然是很简单的题目，但是这些函数用得紧密相扣，环环相接出神出化啊！”

	校长之前还在为没有替艾伦找到合意的助手而感到不安，赶紧吩咐道：“这是谁的学生，快去找来！”

	这些教授不由惊诧和纳闷，一张报纸，只是一张上个星期的计算机报，就能让艾伦博士如此满意，而他们的得意门生精心回答的题目，竟然不行？这怎么可能，绝对不可能，可看艾伦博士的表情，这的确是让他非常满意的水平，就艾伦博士的眼光，从他的名望上来说，是绝对不可能怀疑的。

	办公室乱作一团，几分钟之后，又重新恢复了平静，他们当然不会知道这是张报纸的来源。

	“或许……！”一位长着胳腮胡的教授摸摸下巴沉思了一下道：“或许是出自哪位教授的手笔，也说不定！

	教授们对望了一下，这种连艾伦博士都认同的水平，应该是这个，所以纷纷点头表示有这个可能。

	艾伦博士显得比较渴望：“如果是哪位教授，我十分想认识一下！”

	此时，年青教师也被唤来了，他一走进门，教授便迎头问道：“这些卷子是你拿来的，知不知道这张报纸是谁的吗？”

	年青老师被问得满头雾水，明显的不知道这里刚刚发生过什么事情，疑惑道：“这个报纸？好像是在路上我把卷子弄掉了，然后一群学生围了上来帮我捡，那么多学生，我弄不清是谁的报纸。”

	“学生？没有年长一点的人吗？”

	年青老师肯定道：“没有，只是一群学生而已！”

	顿时一片愕然，竟然是一个学生，

	“这张报纸是哪个学生的，你真的没有印象？”

	年青老师摇摇头道：“当时人太多了，而且我也没刻意去记！”

	艾伦博士爱不释手地拿着那张皱巴巴的报纸反复掂量，越是觉得不可思议，最后不甘的问到：“难道你们就想不出，是哪个人会有这样耀眼的才能吗？”

	众教授们纷纷摇头……

	话剧社，新手们在参观完道具之后，按照惯例，就要进行新会员亮相表演的抽签。新会员亮相表演，是每个加入话剧社的新会员必须经历的一个程序。要知道，在话剧社免不了要上台演出，而新手们普遍存在一个问题，那就是面对很多观众时，会有怯场紧张而发挥不正常的情况。

	所以，每一期加入社团的成员，都要经过这个历练，创造一个机会，让新会员在台上扮演一个角色，以消除他们怯场的心理以及训练胆量。

	大家在社团里排着队依次上讲台抽签，在下面的新手们都议论纷纷。

	“想不到刚入话剧社就要上台了！”

	“要面听说要面对很多人，好紧张啊！”

	“会不会很难呀，像入学考试一样？”

	…………

	看样子，这些新手们都很紧张。这消息对于尼克来说，更是是晴天霹雳，怎么也想不到，噩运来得如此之快，以他的性格，就算是被老师叫起来回答问题，都会心惶不安，更别说表演叫他表演，面对那么多的人，想到这里他的腿就开始点软了。

	前面的队伍越来越短了。

	一个男生惊喜道：“演罗密欧，那，那不是……，天啊，太好了，那么谁会是朱丽叶……”

	“兄弟，我们换换好不好？”

	“不换，给什么样的条件都不换，这可是千载难逢的机会呀。”

	一个粗粗的男声响起：“什么，我竟然演朱丽叶……”

	“救命啊，兄弟和我换了这个罗密欧的角色怎么样？”

	“不换，给什么样的条件都不换，这是你千载难逢的机会，哈哈！”

	轮到尼克！

	“祝你好运呀，尼克！”一位工作人员递给他一张密封的签。

	居然有人叫出了自己的名字，在万分的紧张之中，尼克怀疑自己是不是脑子都怕糊涂了，从胡思乱想中会过神来，定睛一看，竟然是露妮，立即感觉脸在发热，赶紧接过签，低着头走出了队伍。

	尼克忐忑不安地看了自己抽的签，原来是扮演一个教授，表演的时间是后天下午两点五十分，校综合楼。

	计算机系教学秘书处，教学秘书员弗里正处理繁琐的教学事务。弗里忙得不可开交，拿这点薪水还真不容易，电话一个接着一个，在大学里，教学秘书是最不好干的一个职务，既要处理平时大量的教学琐事，又要协调教师之间的工作，而很多教授又都是比较大牌不太好打交道

	“怎么搞的，你们班的班干都干什么去了，这些问题这么晚才报上来……。”

	“什么，又出问题了，成绩没有登上去？见鬼！”

	“这个问题找你们的辅导员！不要总是来烦我，我说过多少回了。”

	弗里的心情越来越糟糕，上上下下的人总是有很多事情麻烦他，他常常夹在中间里外不是人。桌上的电话一次次地被重重扣下去，又一次次地被提起……

	“叮……叮叮……”

	桌上的电话在难得清静了片刻后，再次响起。啪――弗里条件反射般地提起电话，

	“喂――――”

	“是教学秘书处吗，我是杰克夫人，我有不好的消息告诉你，杰克教授他生病了，后天的课上不了了，你看――是不是找个人顶替，实在是抱歉……”

	“哦，原来是杰克夫人呀，您好……”弗里一听是杰克教授的夫人，马上换了口气变得恭敬起来，杰克教授是系里德高望重的老教授，工作极为认真负责，任劳任怨，对于繁难的教学任务从不推辞，他上的课也很受同学们的欢迎，弗里对杰克教授一向很尊重。

	“这样呀……杰克教授病了？？……这真是个非常不幸的消息，你要叮嘱杰克教授要注意身体啊，他工作起来总是废寝忘食，不注意保护身体……放心吧，这个问题我会解决的，叫他放心养病吧，祝他早日康复……”

	“谢谢你了……”

	“不客气，顺便问一下，他后天上的是什么课呀。”

	从电话里，可以听到对面有一个病怏怏的老人声音从旁边传来：“信息安全。”

	“杰克教授说是信息安全！”

	“什么，信息安全！！！”弗里被当头一棒。

	“哦，没问题，我会解决的……好，再见。”

	放下了电话，弗里用力地捶了一下自己的脑袋：“怎么是这门鬼见愁的课呀，唉――麻烦了，麻烦了……”

	作了这么多年教学秘书员，自然知道得很清楚，信息安全，整个计算机系本科阶段公认最难教最难学的一门课程，很多教授都上不好，对这门课程避之唯恐不及。自本学期这门课开课以来，已经有三位教授被学生联名炒掉了，教授们是推来推去，谁也不原意上，弗里是磨破了嘴皮子，总算将系里最能吃苦的杰克教授请出来上这门课，但即使是这样，学生们还总是抱怨听不懂。

	“这可是个大难题，该请谁来代替呢？”弗里一边拍着自己的脑门，一边拿起电话。

	“您好，是约翰逊教授吗，是这样的…………什么？你后天要出差？哦，那就不麻烦您了……”

	“是兰特教授吗，…………什么？您的身体也不舒服……”

	“是德里达教授吗，………………哦，哦，那就不麻烦您了……”

	果然不出所料，教授们一个个都以五花八门的理由推辞了。

	“唉――”弗里长长地吐了一口气，靠在椅子上伸展了一下由于长时间弯曲而疲劳的身体，“看来，只有在上课的时候去跟学生说明一下，让他们自习了，真没办法……”

	计算机系大三宿舍，宿舍里极为零乱，书籍、衣服、袜子到处乱堆，四台电脑摆在正中央，各种五颜六色的数据线、电源线天马行空地相互交缠着，像一团乱麻。因为是老油条了，学生们对内务一点都不在乎，因为计算学校检查内务的时间，已经能达以秒为单位。

	四人间的宿舍只有两个人在，一人在尽情地玩着电脑游戏，不时发出阵阵怪叫声。另一人则悠闲地躺在床上听cd，顺手拿起旁边的课程表瞄了一眼。

	“杰姆！――”那个躺在床上的人突然弹了起来，大声说道：“nnd，明天有信息安全课！！”

	“什么！？这该死的东西怎么这么快又来了？！没看错吧？”杰姆暂停了游戏，惊愕地问道。

	“没错，郁闷呀，又要上鬼门关喽。”

	“是呀，这鬼课实在太难了，像听天书一样……”

	“听说这学期刚换上来上我们课的杰克教授很厉害，是我们学校的十大教学明星之一。”

	“是又怎么样，照样听不懂，杰克教授算是最有经验的教授了，他上别的课都非常精彩，可上这门课还是不行呀。”

	“那就没办法了，唉，熬吧――”

	“我要预习预习明天的课了，要不然更麻烦。”

这句话提醒了杰姆，他恋恋不舍地关掉了电脑，抽出书架上的信息安全教材，硬着头皮看了起来……




第七十四章

	由于成功地打入了敌人内部，为了表彰尼克的功勋，肖恩特意大大方方地请全宿舍的人去酒吧喝酒。

	星夜酒吧，哈伯莱特大学最豪华的酒吧，坐落在大学美食一条街的黄金地段，肖恩等人去到时，里面已经坐了很多人了。肖恩的车子停在附近，但并不显眼，夹在一堆名车之中，这足以见来这里消费的人的档次了。

	路德留意了一下停在酒吧外的车，其中不乏奔驰宝马等顶级车，惊诧道：“哦哟，宝马啵！”

	维森笑着拍拍肖恩的肩膀道：“肖恩，你要努力呀。”

	“那还不是几年内的事情。”肖恩自信地答道。

	尼克从来没来过这地方，他自然不回去关心停在路边的车，他心里正盘算着进去后该点什么好吃的填饱肚子，毕竟自己的肚子很久没有大开杀戒了。

	“噢，是肖恩呀，欢迎欢迎！”站在门边的侍者看起来和肖恩很熟了，他熟练地拨开门帘。

	“你们一共几位？”

	“三位。”

	“是不是坐老地方？”

	“是的。”

	侍者将他们领到了一个靠窗的地方坐下。

	酒吧内，装饰精美的灯饰发出迷人的光芒，桌子是用红木做的，做工精细，看来价格不菲。桌子旁边都摆着漂亮的盘景，里面种着一些叫不出名的植物。钢琴和萨克斯那柔和的声音在空中飘荡，一对对红男绿女在昏暗的灯光中时隐时现，整个酒吧弥漫着一种浪漫的气息。

	酒吧里比较昏暗，尼克坐下来之后就好奇地张望这周围，他搞不明白，一个吃饭喝酒的地方弄那么豪华那么神秘干嘛，不过，尼克觉得这里的人好像心都不在喝酒上……

	“你们来点什么呀?”旁边的侍者礼貌地问道。

	“先来瓶白兰地，三碟小点心。”

	“来份水果拼盘！”

	“尼克，你呢？”

	“啊？”尼克回过神来，这才觉得肚子真的俄了：“我要能填饱肚子的！”

	“那多加五碟小点心！”

	“嘿嘿，要是多几个像你这样的人来，这个酒吧肯定被吃倒闭。”路德在一边打趣道。

	等了一会，点的东西上来了，尼克早就等不及了，那诱人的香味让他直流口水，侍者一放下，他就迫不及待地动起了刀叉。

	“慢点，小心别把刀叉给吞进去了，要赔的。”

	“要把肖恩欠下的，全给吃回来！”

	肖恩端起高脚酒杯，吆乎道：““来，来，来…………为庆祝尼克顺利加入话剧社……干杯！”

	“干杯！”

	“干……干杯”尼克堵得满嘴都是食物，也跟着端起细长的酒杯一起碰杯。喝下去，一道火烧从嗓子长驱直下，呛得尼克咳嗽连连。

	肖恩等人不禁笑起。

	酒过半巡，这些家伙们就喝得醉醺醺的，特别是一向不喝酒的尼克，更是醉得七荤八素。

	“不……不要……拿走我的眼镜……”

	“尼克……不……不要摇来摇去的……坐好……”

	“为什么不帮我买辆自行车……别的……小孩的有……我已经读……读中学了……”

	半眯着醒眼，路德开始一边小口小口地喝酒，一边环望四周。四周坐满了一对对情侣，有的在卿卿我我，有的在打情骂俏，脸上都洋溢着幸福与满足。

	“哈哈哈……”一阵爽朗的笑声吸引了路德的目光。

	在对面，坐着四个女生，她们好像在讲着什么笑话。路德的目光落在为首的那个女生的身上，红色的花格子上衣看起来很清爽，金黄的马尾辫子顺滑地披在肩上，一张俊俏的瓜子脸，柳叶眉，一双含笑的眼睛散发出一种成熟的魅力。

	这人正是露妮的舍友贝拉。

	“嘿嘿，看什么……看美女吗？”醒醺醺的肖恩摸索过来，用手挡了一下路德的视线。

	“随便看看，没什么……”路德的目光仍望着贝拉。

	肖恩又爬到了尼克那边，揽着尼克的肩没头没脑地道：“尼克……你可要珍惜……珍惜机会呀……整个宿舍的……幸福……幸福大计都在你身上了。”

	“我……才……刚进去嘛。”尼克有点醉了。

	“没事的，喝光，不许剩。”

	又一阵乱灌，路德的脸也越来越红了!

	“尼……克你不要身在福中不知……不知福呀……你知道我们田径社有多惨，女生太抢手了，大部分已经……名花有主了。”路德有点语无伦次。

	“我们……我们学生会里面简直是个贼窝……刚进去的被当苦力……你在话剧社要知福啊……”

	“尼克……尼克你喜欢……喜欢怎么样的女生……”

	“我还……还没有想过……”

	“坦白吧……是不是……是不是甜美多汁的那一种……”

	“那……那肖恩……肖恩……你又喜欢怎么样的女人呀。”

	“啊哈哈……我是杂食动物。”

	三人说得兴起，不知不觉又喝了一瓶酒。

	路德不时地望望对面的贝拉，昏暗中恰好有束光落在她的身上，看到了她的脸，感觉一股热流从脚底一直窜上心头，然后再涌向脑门，也许，一见钟情，就是这种感觉……

	而命运的巨轮开始转动，而此时贝拉的目光，一直盯着斜对面的一个打扮得很酷的男生，一个人在那里自斟自饮。高挑的身材，黑皮夹牛仔裤，一双蓝色的眼睛流露出一种冷酷，但又散发出一种神秘的光芒，这就是她喜欢的那种类型的男生，而且对这个男生有种特别的感觉。

	“哥们，今天又和谁上了？”旁边一桌的男子似乎比较放荡，他们大口地喝着啤酒，大声地谈论着一些不堪入耳的东西。完全不顾别人的感受。

	“一个骚娘们，真是他妈的爽。”

	“哈哈，一定是甜美多汗吧……”

“哈哈哈……”




第七十五章

	贝拉有点忍不住了，很有礼貌地跟他们说：“同学，请你们说话小声点好吗，影响到别人了！”

	“同学？叫我同学？啊哈哈哈……”一个敞开了胸膛的男子淫猥地笑着，那暴露在外的胸毛让人感到有点恶心。

	“你们……你们……”

	“嘿，小妞，对我们有意思吗！”

	“就是嘛，一个顶两，看看我们的胸肌就知道了，一个男子拍拍胸脯说。”

	“怎么样，小妞，今晚跟我去开房，保证让你爽得哭爹喊娘……”

	“你们……你们这伙人，简直是流氓！”贝拉脸色大变。

	“我们就是流氓怎么样？”一个男子淫笑着手伸向贝拉的脸，想要轻溥，贝拉赶紧躲开。

	“不要脸，你们！”贝拉气的满脸通红。

	“不要在这里欺负女生！”路德早就看不下去了，乘着酒兴冲了过来，看到路德跑过去，肖恩、尼克还有维森也跟着过来。

	“喏呵，有意思了，想英雄救美？”几个男子回过头。

	“就凭你们几个，还嫩了点。”

	维森胆胆怯怯地道：“你们几个……真是把我们男人的脸都给丢尽了。”

	“好，就让你看看谁是男人。”为首的一人挥了挥拳头。

	“你们……你们想干什么？”

	“干什么？干真的！”话没说完，一个拳头飞了过来，路德赶紧闪到一边去。

	“兔崽子，来真的？我跟你们拼了！”

	“来呀，谁先趴下谁就不是男人。”

	“上――”

	几个人扭打在一块，顿时酒吧里的次序大乱。

	“打架了……”有人尖叫起来。

	四周的人纷纷躲避或者离开。

	“别打了，别打了……”贝拉在一旁急得直跺脚。

	但路德三人根本不是他们的对手，又加上喝多了，很快被掀翻在地。

	“看到了吧，谁是男人？”几个人带着胜利的目光望着趴在地上的路德三人。

	“回去帮你老妈洗脚吧。”

	“爷爷是谁？敢来随便撒野？”

	“哼，尝到颜色了吧。”

	“你们别欺人太甚了！”一个冰冷的声音传了过来，几乎所有人都吓了一跳。原来是那个独自一人喝酒的黑衣男子，他慢慢放下酒杯，走了过来。

	“又一个欠揍的，这下热闹的。”

	“小子，你是不是想见识见识一下真正的男人呀。”

	“那就看看吧。”黑衣男子冷静地说。

	“还嘴硬……”为首的大汉一拳打了过去。

	那男子看着拳头来，身子却没动，就在拳头快到时，黑衣男子电一般地举起胳膊。

	“哎哟，胳膊还挺硬，哎哟……”大汉捂着自己的拳头叫痛。

	“大家一起上！”几个人围了上来，但黑衣男子却一点也不慌乱，拳如闪电，又狠又准，三两下，就把这几个人打趴下了

	“谁是男人……”黑衣男子拍拍身上的灰尘。

	“快跑！”那几个男子见势不对，连忙忍痛爬起来灰溜溜地走了。

	透着昏暗的光线，看着那冷酷又帅的脸，贝拉的心开始扑通扑通地跳，还好在昏暗中没人看到她羞红的脸颊。贝拉终于鼓起勇气，道谢到：“真是谢谢你了！”

	“不用客气！”黑衣男子声音里带着磁性，一个很酷的转身，往门口走去。

	贝拉呆呆地望着他离去的背影。

	刚从宿舍赶来的露妮走进酒吧，发现酒吧里乱成一团，不过好像事情已经过去了，喝酒的继续在喝酒，这种打架事件，在酒吧里并不少见。因为光线比较暗，也看不清发生了什么事，露妮走近才发现，原来是贝拉。

	“你还好吧？”露妮担心道。

	“啊！”贝拉回过神来赶紧道：“没事，发生了一点小意外。”

	一位女生凑到露妮的耳旁将事情的来龙去脉简要说了一边。

	露妮低下头，看地上躺着的三个人，一直都没站起来，在昏暗中凑近一看，惊讶地发现尼克也在里面。这几个人已经不醒人事，露妮正打算叫救护车，却发现一阵呼噜声。

	仔细一看，这些个家伙，不是被打趴的，而且醉趴的，真是好气又好笑。一直不敢出来的酒保，这时冒了出来，收拾打扫，把躺在地上的几个醉猫给扶到沙发上。肖恩、路德和维森都躺在沙发上呼呼睡了过去，贝拉等女生，已经回到了她们原来坐的地方。

	酒吧里，又恢复了之前的平静，音乐弥漫着，酒保把灯光调得更暗了，四周的情侣们已在亲亲我我。在这昏暗之中，没有人知道露妮在这酒吧，更无法看清她眼睛里流露出的一丝柔情。

	音乐，带着一点哀伤，慢慢的在空气中回荡。粉红色的霓灯静静地散发着一点点光芒，幽幽的气氛，让人沉醉。

	靠在沙发，第一次醉倒的尼克，再也无法控制自己的伪装，卸下了所有的坚强，内心最深处的苦楚涌了出来，一年，又一年，一个离开家的孩子，再也没有感受过家的温暖，多少，多少个日子，在外流浪，为了那一口面包，在雪地里搬运泥砖，那时，他只是一个孩子，一个需要关怀和爱的孩子，多少次想回家，多少次想哭，他都压抑在心底，用坚强封装起来，在坚强卸下的那一刻，脆弱的心在流露，醉得迷糊不清的尼克，倾吐着发自内心的呢喃：“妈妈……妈妈……”

	露妮轻轻地问道：“你妈妈呢？

	“我……我没有妈妈……我好想知道……有妈妈的感觉……我好累……真的好累……可……不可以让我靠一下……

	露妮深深的被触动，默默地让尼克靠着，柔声道：“有妈妈感觉，就是被详和所笼罩，被无限温柔的关怀！”

	尼克哭了，带着哭音：“我……我好想……亲一下……一下我的妈妈……我好想她……！”

	露妮犹豫了一下，终于放弃了一个女生的矜持，轻轻地挽起秀发，这一切都在不言中，尼克轻轻的一个唇，印在她的脸上……

	整个世界都像是在消失了，露妮的心，卟通卟通地跳着，脸在发热，有点茫然。

	尼克像一个小孩一样恬睡，露妮仔细地端详着这个孤单的男孩，很可怜的男孩，能帮助他的，她都愿意去帮助……

	这时睡得迷迷糊糊尼克呢嘀：“……我想吃……捏捏……”

	一只怒怒的拳头，落了下去……

	(不知道啥是捏捏的，请拔打热线QQ：124904581）





第七十六章

漆黑的夜，路灯无力的亮着，空寂的街道，不见半个人影。而这时，却有一阵脚步声，一个人的脚步。一个男人出现在这微轻的路灯下，他抽着烟，看不清他的面，却能从他的眼中感觉到出一种冷酷。孤孤的街道，他一个人，抽着烟……

烟已到蒂，他缓缓地丢下烟头，用脚拧灭，慢慢地走到一个电话亭前，望了一下这个电话亭，默不作声的走了进去。

电话接通了，他压低了声音，但是仍能分辩得出，正是酒吧里，那个黑衣男子的声音，只不过他用的是其它国家的语言。

“我是GH78754512”

“请输入密码！”

他按下电话上的几个数字

“密码正确，已帮你接通总部！”

“喂，是GH7875412吗？”

“是的，雪库夫斯基少校！”

“事情办得怎么样！”

“我到达了佛伯莱特大学！”

“好，这是我们最后的线索了，请勿必要把那个人找到！”

“是的，少校”

“滴……”

路灯，依然在无力的发出光芒，夜，更深了……

第二天早上，尼克莫名其妙的发现自己的脑袋上多了一个包。

可能是睡觉晚上喝多了，脑袋还隐隐作疼。今天虽然没有课，但尼克还是像往常一样早起了，掀开被子，轻轻地揉了一下有点发疼的脑门。

运动员进行曲准时响起了，但在大学里，这只是一种形式而已，没有几个人会出去做早操，整栋宿舍楼还是静悄悄的。

尼克穿上他那件久经考验的白衬衫、黑长裤，再套上一件蓝色毛衣，像往常一样简单地整理了一下那在廉价理发店打理的头发。

穿上鞋，发现穿在脚上特别凉快，低头望了一下，原来已经开嘴了，看来什么时候要去买双鞋子，不过钱已经用光了，就等着打工的薪水来临。同宿舍的舍友中，路德已经起来了，肖恩则还在梦乡中，那张熟睡的脸上隐约挂着一丝淫荡的笑容……

尼克打点好仪表，便到盥洗间去刷牙洗脸。窗外，清晨的阳光和煦地从窗户射进来，今天是个好天气，但此时尼克的心情一点也高兴不起来，因为今天自己就要登台表演了，而自己却还是没有一点头绪。

“该死的表演，将这个美好的休闲日子给毁了。”尼克埋怨着，发现嗓子也沙哑了，看来昨天晚上真是玩得太疯了。小心翼翼地向牙刷上挤了点牙膏，以他的经济，连牙膏也要省着用。

一边刷牙，尼克一边想着自己该如何混过这次表演……

“尼克！你是不是把牙齿一颗颗拔下来洗呀，搞这么久？”在房间里的路德不耐烦了，冲着盥洗间喊道。

“哦，很快就好了。”

匆匆忙忙洗完了脸，吃完早餐后，尼克臭着个脸又回到自己的书桌前。

旁边的路德打趣问道：“呀，尼克你怎么臭着一张脸，来，笑一个！”

尼克瞟了一眼肖恩，扯着有些沙哑的嗓声恶狠狠地道：“如果能让我亲手屠杀一种叫肖恩的生物，那我才会高兴……”

躺在床上的肖恩悠哉地道：“那可是件好事呀，尼克，你可要把握好这次机会，我们全宿舍的幸福事业都包在你身上了！”

“去，我宁愿去保卫地球和平……”

想好自己的台词和在表演时应该注意的细节后，已经是中午了，尼克吃完饭后睡了个午觉，醒来时已经是两点十五了。

校综合楼，是全校最豪华最复杂的建筑，校内的大型公共课大教室，大礼堂，室内体育场，都安置在这里。整个建筑结构是“工”字结构，中间是主楼，然后分为南楼和南二楼，北楼和北二楼，之间是相连的，进到去就像是迷宫一样。

没头没脑的尼克在校综合楼里转来转去，终于在错综复杂的校综合楼里，找到了他要去的教室，南楼3-1。

来到大教室的门前，透过玻璃窗，可以看到黑鸦鸦的一片人，尼克失魂地抬头望了一下那块漆落斑阑的门牌上面让人有些难以看清上面的字迹，心里升起一种壮士一去不复反的悲壮心情。这，就是他要经历苦难的地方，心中带着无比的紧张，无论做了多少次的心理准备，惶惶的感觉总是挥之不去。

此刻再咒念那个肖恩也于事无补，眼下最重要的，还是拿出最大的勇气，面对这一次的噩运。

可以容纳三百人的大教室，里面的学生已经坐满了，刚刚教学秘书已经前来传过话，这节课已经改成自习。

“嘿，同学，你好面生呀，是新来的吗？”

“那里，我都大四了，这门课大三没过，现在正重修……”

“这门课有这么难过吗？”

“你们是不见棺材不掉泪呀，我们有很多人要重修呢，据说上一级没法毕业的大部分是因为这门课没过，你们要加把劲呀，我们就是血的教训……”

“的确也是很难，也难怪老换教授，看这节课都改成自习了。”

一位同学搭讪道：“没听人说吗，谁过了信息安全，毕业文凭就安全，教授们的口号就是，信息安全就是贼船。”

“噫？怎么有教授来上课了！”

就在这时，一个教授的身影冲了进来。顿时整个教室一片肃静，所有人的眼光，都落在这个陌生的教授身上，打领带，黑色西服，高统帽子，还有小胡子，身形看起来比较单溥。只见这个教授有点失神，走路有点奇怪，感觉像是，像是腿发软，不过教授是不可能腿发软的。整个大教室里的大学生们，都怀着满肚子疑问望着这个教授，怎么也感觉不出有那种饱读学识的味道，看来无法期望这个教授能给他们带来通向毕业的金光大道。




第七十七章

	走进教室，很多很多人望了过来，尼克压抑在心里的那份紧张一下子都暴发出来，在众目睽睽之下，只好死撑着走到讲台上，就这一小段距离，比三千米长跑要更困难。

	终于可以撑住前面的讲台，心里微微塌实了一点，但是对面那几百双眼睛所带来的压迫感，感觉有点天旋地转，让尼克有些喘不过气。

	对面就是黑鸦鸦的一大片人，一双双的眼睛，尼克脑袋里一片混乱，就连思维都变迟钝了，根本不知道往哪里看，只好低着头强迫自己拉着沙哑的声音道：“好，现在开始上课！”

	下面传来是一片哗啦啦的翻书声，有一部分人还掏出了录音设备。以前上课，大部分人都很难听懂，只好讲老师上课的内容录下来，回去慢慢消化。

	尼克的心里紧张得一塌糊涂，心里乱糟糟的，对面就是那么多人，活生生的人，一大片，那种紧张，让之前所准备的说词，早就飞到了九宵云外！

	好像隐约的记得，接下来，似乎是打开课本开始讲课的时候了，课本！尼克心一凉，来之前紧张又匆忙，这么重要的东西，竟然忘带了，只好结巴地道：“你们……你们上到哪里了？”

	还好一个学生回应道：“拒绝服务攻击！”

	这课堂还模拟得这么逼真，竟然有学术问题，尼克微微回忆了一下，虽然知道得十分清楚，但是还是要组织一下语言，他小心翼翼地开始讲解道：“拒绝服务攻击，简称DoS，全称DenialofService，……是一种常见的……黑客攻击行为。这种攻击行为就好像乱丢烂苹果，把一堆烂苹果一样的数据包塞满网络，那么好苹果经过都被压成苹果渣，然后网络服务器就真的变成了垃圾筒……”

	下面的大学生纷纷翻看课本，一个大学生举起课本发言道：“老师，课本上不是这样写的，课本上写的是，发送带有虚假源地址的数据包请求，使网络服务器充斥大量等待回复的信息，消耗网络带宽或系统资源，使网络或系统服务负载过重，导至接收数据包不完整，直至瘫痪而停止正常的服务！”

	面对着台下的几百双眼睛，虽然心里有点紧张，紧张感也开始麻木，至于没拿课本，尼克敷衍道：“咳，那个……不用管书上怎么说，你们只要听我说就好！”

	下面一阵议论，从来还没有教授狂到敢说不要管课本的，而且这个教授竟然敢连讲义和课本都不带！

	台上的尼克清了清沙哑的嗓音讲解道：“有时候，为了提高丢苹果攻击的效果，会联合很多丢苹果的人，这样，不知道是谁咬过的苹果，又不知道苹果是从哪丢过来的，就更加难以防范了！另外，一位名人说过，你可以不丢我，但是阻止不了我丢你。这说明了，对方是无法阻止你丢他的，除非他下线。现在说一下丢苹果的要点，在丢苹果的时候，要注意以下几点，第一，先去尿尿，在尿急的时候，往往会走不开！”

	尼克的亲身体会！

	大教室里一片笑声。

	“第二，准备苹果，当然要先咬过，在srim函数后面加上一段死循环，不但可以隐藏地址，还能提高堵塞效果，第三，苹果发射器，最好是自己做，推荐用汇编语言，注意时间函数的掌握，第四………………”

	下面的大学生，兴致一下都提了起来，这简直是教人怎么攻击服务器，详细得自己回去都可以实践了。

	一个学生提问道：“教授，这些和课本这防御措施一整页密密麻麻的叙述有什么关系？”

	“这就是接下来我要讲的，那一页你们可以撕下来直接丢到垃圾堆里，其实没必要弄得复杂，这是很简单的，那里应该是讲烂苹果防御技术，第一，是苹果实别机能，简称SDW――数据包识别系统，筛掉丢带fuer字段的苹果，凡是有咬过的痕迹，都不以接受，第二，改造垃圾筒，把筒口改成无法堵塞的形状，往往用的是SRF口和ESQ口…………”

	本来在讲台上不知所措，不知道怎么在讲台该讲什么才好，现在一说到专业知识，就有一大堆的东西可说了，因为非常熟习，所以思维不断，讲解时可以连绵不绝，紧张感也开始渐渐地消失。

	不知不觉中，已经过去半堂课，下面的三百大学生听得津津有味，不得不敬服这个教授的知识面之广，他不但结合了存储原理，编程，数据库……等等很多科目的知识讲解，而且还引用最眼下最新的技术，加上对未来的技术发展形势，从整体上解述这一切。下面的大学生们，开始慢慢的合上了课本，因为他们觉得，的确不需要这东西。

	这个教授绘声绘叙地讲解着，还有夹带着很多入侵事例，还有真实的防御方法，下面的大学生有身临其境的感觉，讲到精彩处，忍俊不住地发出掌声。掌声，这种东西是在上课时，绝对不会出现的事情。连平时上课带耳机听歌混日子的学生，也摘下了耳机，认真地听课。

	下面一大片黑鸦鸦的大学生中，有一个手举了起来。

	尼克也依瓢画葫芦，像所看到以前教授上课的那样，一招手示意学生站起来，这是一个带着戴眼镜，很有学识气质的学生，那个大学生站起来提问道：“请问一下，计算机的硬件有没有可能出现安全问题！”

	尼克摸了摸胡子，然后道：“这个不是信息安全的内容，那是硬件缺陷的范围！”

	大学生失望道：“哦，竟然是其它科目的，那就算了！”

	“这个硬件缺陷，大部份都是指设计上的失误，而出现的相关问题，这些硬件上的缺陷，经常会被人利用，最著名的有SIR主板的CDM频率，ASL的主蕊片缺陷，虽然没有公布，不过资深一点的黑客和计算机安全人员都应该知道的。”

	“这么说，您也是计算机安全人员？”

	“咳，这个……算……算是吧！不说这个，啊，那个谁有什么问题，都可以提问，什么问题都可以！”

	在不知不觉中，下课铃响了，下面的大学生们从来没有感觉上课的时间是过得如此之快。

	“好了，今天就讲到这里，下课吧！”这几十分钟过去之后，尼克已经完全没有了紧张感，反正是什么也没拿，准备摆着空手离去。

	“老师，再讲十分钟，好不好！”

	“是啊，再多讲十分钟！”

	“十分钟，十分钟就好！”

	下面大学生们强烈的要求声已经是一片沸扬

	戏演全套，尼克挠挠脑袋，然后道：“好吧，再讲十分钟，课本上的内容，先讲到这里，为了让你们能更好的理解整本书的内容，我讲一些大概的范畴给你们听，所谓有茅必有盾，而天下没有不破的盾，我想课本上应该和我说的刚好相反，这是课材的错误，要理解这门课的关键在这里，其次，把《数据学》弄懂，所有攻击防御都是围着数据的本质而衍生……”

	十分钟过去，上课铃响了，下面的大学生好像还恋恋不舍，但不得不让教授离去。

重修这门信息安全的杰姆像收什么宝贝一样，整理着自己的笔记，老实说，他上过的课，多得都数不清了，无非是教授来了之后，不温不火的开始进课，然后下面的学生板着脸把课听完，有点像听课流水线，然后进入下一堂课。在课从来不会有激情，而这节课真的太激动人心了，特别是专业又带着剌激的黑客入侵，让人有耳目一新的感觉，不止这样，还把计算机完全的解剖讲解，都猜不出，这个教授是上什么课的，无论那一门课的知识都面面具到，就好像知道有关计算机的所有东西一样，什么方面的知识都可以随手拈来。身旁大学生们都在散去，杰姆缓缓地合上笔记本，凝望了一下黑板，知道自己将要毕业的人了，离顶峰还多么遥不可及，如果上课的是这样的教授，也许这个大学，可以再读几年……




第七十八章

	身旁大学生们都在散去，杰姆缓缓地合上笔记本，凝望了一下黑板，知道自己将要毕业的人了，离顶峰还多么遥不可及，如果上课的是这样的教授，也许这个大学，可以再读几年……

	尼克空手走出教室，一出门口，立马把手压在胸口，大口地喘着气，回想起刚才的情景，就像是做了一场梦，一场恶梦，但是，这场恶梦，终于是熬出来了。

	松懈下来地吐出最后一口气，尼克准备要离去，不经意间，看到了门口上的标牌，那块摇摇欲坠的牌子另一边，字迹十分清楚，南二栋？尼克的心顿时是凉了一半……

	一条人影，以难以想象的速度消失了……

	大教室内正闹哄哄的，不像以往那样大学生们要收拾东西准备离去，很多人在回味着刚才的那一课，更多的人在纷纷议论着。

	“杰姆，你听懂了吗？”

	“全听懂了！真是太有劲了！”

	“不知道他是上什么课的，只要是他的课，我都想去听！”

	“我们还不知道他的名字呢”

	“问问去……啊？这么快就走了？”

	回到宿舍，尼克自从知道自己不是在表演什么入社考验，而是在冒充教授上课之后，整个身子都忍不住发抖，那简直是一场噩梦。跑回宿舍卸下所有的妆，摸索着打开计算机，发现手指已经不听使唤，按下开关都不利索。

	上网，这是尼克逃避现实的方式之一，每天对现实世界感觉疲惫和无法面对的时候，上网，总是他的选择。

	坐在计算机前，静静的坐着等待开机，心情久久不能平静。他自己都无法相信，自己干了一件如何可怕的事情，他不敢去回想，回想站在那么大学生的面前的场景！

	尼克使劲的抓了抓脑袋，想从这场挣脱出来。计算机，已经进启动完毕，二话不说，尼克逃到了他的避风巷。

	回到了熟悉的世界，尼克的心情微微平复了下来，但是心里一直回想起那件事。尼克开始给自己找事做，想要忘切刚才所发生的一切。

	伯恩老爹？

	一切混乱的心情，顿时平复下来，因为他看到了伯恩老爹在线，这是他的恩人，所以，对于伯恩老爹，尼克一向都是满怀着万分的感激之情。但是，伯恩老爹这两年都是很少上线的，突然见到，让尼克觉得一惊。

	尼克上去打了一声招呼：“老爹，你在啊？”

	“上来办点事！”

	“什么事？我可以帮忙吗？”尼克一直都很想报答伯恩老爹的恩情。

	“这个事情……比较棘手，你还是不要参合进来！”

	“那可以告诉我是什么事吗？”

	“就前几天发生的一次大规模入侵，恐怕事情并不是那么简单，我正在问一些内部的老朋友要些消息，应该很快就会清楚的！”

	“有什么需要我帮忙的，请尽管开口！”

	“嗯！”

	脱离对话，发现ONK也在线，尼克迎了上去：“您好，真高兴又见到您了！”

	“哦，是你啊，早几天的事情，我都听说了，干得相当不错！”

	“您过讲了，这是我应该做的！”

	“你的实力，已经快超过我了，呵呵，我真是老了！”

	“您千万别这么说，我怎么能和您相提并伦！”

	“不要再谦虚了，以后，你将面对更多更多的磨难，你要准备好，前几天的入侵，只是一个开始……”

	ONK好像很忙的样子，尼克不好意思再打挠他。

	和GA拌了一下嘴，心里也平静多了。带着这个小弟在网上溜达了一下，处理了一下锁碎小事，便关机蒙头大睡，但愿那只是梦一场，起来后就当什么也没发生过。

	肖恩和从图书馆回来的路德相继回到宿舍。肖恩进门见是尼克正呼呼大睡，便拿自己枕头抛向尼克道：“好啊，尼克，怪不得不见你去上自习，原来是在这里做春秋大梦啊！快，快起来了，我有件正事要和你说呢。”

	尼克从梦中惊醒，见是肖恩，自是习以为常：“有什么事快说啊，你的正事还不是又看上拿个女孩子了。”

	“说对了，你说你进话剧社都有多少天了，已经三天了吧，什么时候才带我们这帮兄弟去你那溜达溜达啊，我都忍不住了，你不会只顾自己享受不和大家分享吧？”

	肖恩说着看了看路德，以为他也会附和几句，没想到刚刚在教室里猛的点头的路德现在却呆呆的躺在床上。

	“我说路德，你干吗回来都不说一句话，整个人失魂落魄的！”

	“啊？是啊，是啊，我也想去呢，传说美女如云呢。”路德赶紧回应道，不知道这一阵子，为什么总是像丢了魂似一样。

	“好好好，等过几天就带你们去！”尼克随口答应这帮维缠的家伙。

	这天的信息安全课，不知道是谁的功劳，黑板擦得比往常要干净，经常在地上出现的纸团果皮，也不见了综影，就连墙角丢得横七竖八的扫帚也放整齐了。原来是要到离上课还有五分钟，大学生才三三两两的姗姗而来，现在三百多个大学生离开课还有二十分钟，便无一缺席的在大教室早早等待，而且还多了很多慕名而来的大学生，坐座基本上都坐落了，个个都满怀期待。

	依呀一声门响，让人的心都提了起来，这时大教室的门开了，走进一个身着的教授，一个老教授，白发苍譬，眼尖的人一下就认出来，这正是杰克教授。顿时整个教授掀起一阵巨大的失望，前来上课的是杰克教授，好像感觉到了异样，推推眼镜，又不知道这些学生是怎么了。

	杰克教授将讲义一放，然后打开课本，开始讲课，课堂又回归到那索然无味的世界之中……

	杰克教授离开教室之后，整个教室一阵牢骚声，几个系的大学生凑在了一起，商量道：“搞什么啊，怎么换教授了！”

	“是啊，就好像吃过牛排大餐之后，再回来听这种课，简直不是味！”

	“怎么办！”

	“我们去跟教学秘书处申请一下！”

	“这好像申请不了的吧！”

	“我们几个系联名嘛！”

	教学秘书处，弗里还是像往常一样忙着接听电话……

	“喂！这里是教学秘书处！”

	“我们是软件开发，网络技术，数据管理，还有其它几个系的学生！”

	弗里疑惑了一下，不知道这几个系的学生怎么会凑在一起，问道：“你们有什么事？”

	“我们想找一个教授！”

	“找教授？有什么事？”

	“我们想申请他上我们的课！”

	申请？这事还真是比较少见，当了这么多年的教学秘书，还没见过学生主动申请教授上课的。

	“咳，我可以看情况帮你们安排一样，那个教授叫什么名字？”

	“名字？不知道，我们也是为了这个来的！”

	“啥？你们连教授的名字都不知道？”

	“就是……就是上次来上我们信息安全的那个教授！”

	“知道了，上你们信息安全的那是杰克教授，他一直会上你们的课！”弗里深深感到杰克教授的教学水平，实在是超乎寻常

	“不是杰克教授，是上次那节信息安全课的教授！”

	“上次？”弗里疑惑着打开拖屉，翻出课程记录，发现上一课信息安全课是自习，便道：“你们搞错了吧，上节信息安全课是自习！

	“不可能，明明是有教授来上了！”

	“呀呀，哪有什么教授上你们的课，你们真是胡闹！”弗里愤愤地把电话给挂了！




第七十九章

	拉开窗帘，窗外的阳光弥射进来，罗福斯校长凝望着操场上面那些青春洋溢的大学生们，心里感到许些安慰。他是一个很低调的人，一向很少在公共场合露面，虽然这样，他却是对学校的发展事业，做到却一丝不苟。

	慢步走到办公桌前，他坐了一下，翻看了一下第五宿舍楼的建设提案。这时秘书从外面走进来，端着一杯热腾腾的咖啡放在桌上，然后放下一份文件道：“这是这个月的财务报表，请您过目！”

	罗福斯校长端起咖啡，喝了一口，秘书泡的咖啡还是那么浓香可口。

	“有几个计算机系的学生，说误必要见您，是不是要推脱！”秘书觉得很奇怪，基本上，都很少有学生要见校长的，因为他们都知道见不到，这是一所无比庞大的学校，会有什么事会大到要校长解决。

	对于这位秘书工作能力，罗福斯校长还是比较满意，总是能让自己少操心不少事情。不过这些学生竟然会找到自己，让他有些好奇，现在也不是很忙，所以道：“让他们进来吧！”

	秘书离去之后，一会门被推开，就有几个学生拘谨地走了进来，看起来很不自然。罗福斯校长打量了一下这几个学生，什么事是处理不了的，竟然壮着胆子，要找到校长室来。

	见到校长，还真是有点坚强，一个大学生清咳了一下，然后说明来意：“很抱歉，打挠您一下，但是我们实在是迫不得已才来的！”

	“你们计算机系的系主任也解决不了的事吗？”

	“我们找过系主任了，结果无功而反，所以只有来找您了，请原谅我们的冒失！”

	这真的让罗福斯校长好奇了，罗福斯校长坐直身子，问道：“是什么事？”

	“是这样的，我们几个专业的大学生，想联名向您请派一个教授上我们的课！”

	“这个事情，你们系的教学秘书处应该就可以解决了！”

	“我们找过教学秘书处了，结果没有得到我们想要的消息，后来我们找了系主任，系主任又把皮球踢回教授秘书处！”

	罗福斯校长摸了摸下巴，查了一下电话号码，然后拿起电话筒往计算机系的教学秘书处打了一个电话。

	电话响起，教学秘书处的弗里接起电话：

	“喂――哦，是罗福斯校长啊！”一听是校长，弗里的语气下降了十万八千里。

	“什么，有学生联名上书校长，让那个教授上信息安全课？”

	“这…………这是怎么一回事呀”

	…………

	“是这样呀，好，我马上查一下上课的老师是谁。”

	弗里挂了电话，抽出了全系教师花名册，“这帮家伙，居然绕过我，直接找校长？太过分了！会有谁去上这门鬼课呢！”

	“难道会有老师自告奋勇去上这门课，不可能吧……”弗里一边翻着花名册一边自言自语道，“这学期也没进新老师呀…………”

	校长办公室，这时的也弗里到来了，不用说学生，弗里来到校长办公室，都觉得浑身不自然。

	罗福校长望了望一边的几个大学生，又望了望计算机系的教学秘书弗里，然后道：“这是怎么回事，你们现在可以当场说清楚了！”

	弗里赶紧解释道：“那天的确是找不到教授上课，所以那堂课已经宣布为自习！”

	旁边大学生立即反驳道：“不对，那天的确有一个教授来上课了！”

	“就是，我们都在场！”几个大学生也附合道。

	弗里道：“教学秘书处的确没有派任何教授过去，如果有，那就是杰克教授！”

	“不是杰克教授，第二次来上课的才是杰克教授，杰克教授实在差得太远了！”

	弗里一阵愕然，杰克教授在系上可算是十分优秀的教授，这群学生纯粹是瞎胡闹。

	“那你们描述一下那个教授长得如何？”

	那个大学生想了一下，然后道：“三十出头这样，穿西装打领带，带个黑色筒帽，声音很粗，还算是高，身体比较瘦小，对了，还留着小胡子！”

	弗里好像抓住了什么，立即道：“你是说留着小胡子？我们系上，根本没有留有小胡子的教授，如果你们还相信我是和本系教授打了数年交道的教学秘书的话！”

	看弗里在校长面前这么说，大学生们还真要相信系上的确没有这个教授，他们用一种失望的眼光望向校长！

	虽然罗福斯校长要管理那么多系的事务，虽然这只是一个计算机系的小事，不过作为一个教育者，这些学生们的学习热情，没有任何理论要抹灭的，便道：“系里那么多教授，你们换一个吧！”

	大学生们依然很失望，道：“不行，系里的教授们差得远了，不，是差得太远了，如果找不到，就算了，有那一堂精彩的课让我们回味，也应该要满足了，如果那个教授没有出现，我们也还不是和往常一样上课！”

	罗福斯校长好奇道：“怎么个精彩法？”

	“说起来，的确有点难在置信，这的确是真的，或者教学秘书应该是知道，信息安全是非常难的一门课！”

	罗福斯校长望向弗里，弗里深有感触地点点头。

	那个大学生继续道：“这个教授竟然不带课本，也不带讲义，就这样来上课，开始我们也以为他太嚣张了，等他讲课，才知道，他的确有嚣张的本钱，每一个问题，都能分析得十分透彻，结合数据传输，入侵，软件开发，网络技术，硬件原理等等专业比较深层次的知识来解说，他几乎是每个专业都非常精通，让我们都不知道他是上哪个专业的教授，我们可以相信他上任何一科关于计算机方面的课程都完全没问题！”

	弗里惊愕道：“这可能，资深的教授一般都只是专长两三项而已，哪有什么都专长的！”

	虽然罗福斯校长也是十分吃惊，虽然他不上课，但是这种基本常识还是知道的。

	“事实的确是这样，来上课的，可有好几个专业的学生，见他竟然连课本也不带，实在是不服，特意把本专业的学术问题拿出来难为了一下他，可是这些学术问题这对他来说，的确是太简单不过了，或许他根本就没意识到我们在难为他，所以我们的确是想跟他多学些东西，不然，我们也不会几个专业联名申请，还壮着胆子来找您！”

	罗福斯校长摸着下巴在沉思，学校里这样的教授？看来真是自己管理上的一大失误，这样就不得不找出来了。于是道：“我把全校的教工资料都给你们看，上面有照片，你们可以找一下！”

	弗里和大学生们都吃了一惊，全校教工的资料，这可是非常重要的文件。

	罗福斯校长打开保险箱，然后从里面拿出厚厚一叠档案，全校数千名讲师和教授的资料，全在里面。

	几个大学生拿了资料，然后分工翻阅，校长和弗里静等着，也非常要看看是哪一个教授。

	十几分钟过去，最后一张资料放回桌上，罗福斯校长看着几个大学生一脸无奈地摇了摇头，也十分迷茫，整个学校的教工之中，竟然没有找到他们要找的人，那又会是谁？

	这个谜题一直环绕在每个人的心头，但这些也是以后要寻找的答案，罗福斯校长只好道：“这我也无能为力了，的确是找不到这个教授，你们也不能怪你们系的教学秘书了！”

	罗福斯校长连全校教工档案都拿出来了，这些大学生自然知道校长的确已经尽了力，不过还是没有找到这个教授，每个人都很失落。

	看着学生们一张张沮丧的脸，罗福斯校长十分不忍，深思了一下，于是道：“这样吧，就让艾伦博士去上你们的课！”

“啊？”





第八十章

	尼克洗盘子的工作也干了一个月了，今天便可以领到工钱。所以这段时期是尼克从月初就开始期待来临的，其实每一次洗完盘子都到很晚，尼克拖着又累又乏的身体回到宿舍的时候，尼克都倒数一下日子，对自己默念快到月底了来激励自己，毕竟他是多么的需要钱啊。

	尼克已经打算好这个月底领到工资就给自己买双新鞋子。自从开学以来尼克就一直穿着一双很老土的皮鞋，这双鞋还是尼克在进大学以前打工的老板背着老婆偷偷的塞给他的，说是鞋子的码子太小了自己的儿子穿不下，放着也是浪费。其实老板是见他一天到晚只穿着一双脚指头已经有点外露的布鞋，一下雨就全部湿透，又因为听说尼克是一直靠勤工俭学考上的大学，心生怜悯之心才找了双没用的鞋子当作人情施舍给尼克的。

	穿了这么久，鞋子的边被磨得有点松垮，一遇到下雨的鬼天气鞋子底就进水，就算尼克晚上睡觉的时候脱下来晾干，鞋子也开始变形。

	其实尼克花在吃的方面根本就没有多少，学校的饭卡每个月都有点补贴，在加上现在尼克打工的店老板人还不错，见尼克虽不怎么说话，人却是很勤快，做如此又脏又累的活却没有象别的小工一样抱怨，做老板的都喜欢留住肯埋头苦干的小工，所以每天店里的客人点了没吃多少的剩菜都有尼克的一份。

	尼克算了一下，除了平时买些硬面包充饥外，剩下的工资是够添些必须品的。

	尼克也曾经猜想过为什么面包店的硬面包会又便宜又大个，估计是那些买不出去又过了期的面包在加工而成的，但为了省钱，尼克不了那么多了，只要能填饱肚子就行，尼克向来对吃穿是不怎么讲究的，除非是非买不可的用品。

	尼克在打工的路上都会经过的一个农茂市场，从中旬开始尼克都会绕到一个廉价的路边摊边驻足一小会，因为尼克早就看上了那里的一双人造皮革鞋子，他问过老板，价钱不是很贵，每当下雨鞋底渗水的时候尼克就会想要是能穿上这双鞋子双脚就不会那么难受了吧，尼克的脚每次都被又硬又冷的变形鞋泡得泛白。

	而今天，尼克期待的的月里最后一天终于如期而至。尼克早早就起床了，由于等这一天等得太久，五音不全的他竟也兴奋的哼起了歌来。

	这在他们宿舍可是罕见得很，所以舍友们都纷纷发现今日的尼克比以往起床的时候都显得兴奋，不仅眼睛发光牙齿还一直见光不肯躲在嘴巴里歇一下。

	“哟！我说老弟，今天太阳打西边出来了！不会是走桃花运了吧。”肖恩打趣道。

	维森一直觉得尼克近段都显得比以往有精神，心想可能是因为尼克进了话剧社天天以美女为伴而荷尔蒙增多所致，故也跟着附和：“被雨水滋润过的男人，果然不一样！”

	路德一听肖恩说桃花运心想到贝拉不禁心酸起来，对追女孩路德是心里一点谱都没有，闷不做声。

	尼克没有回肖恩们的话，洗漱完毕便独自出门道：“我走了。”

	……

	现在先要去话剧社还了道具，忐忑不安的尼克先来到话剧社，心里非常担心，不知道会受到什么样的责骂。这时人好像都已经走了，后台有些声音，尼克走到空荡荡的后面，不由心里一凉，因为他发现露妮竟然在。虽然尼克有点害怕面对露妮，不过道具总是要还的，只好硬着头皮，走到后台，此时后台只有露妮一个人。

	“小学弟，我正要找你呢。”露妮收拾着道具随口说道。

	露妮将道具放好，然后走了回来，今天露妮穿的是短裙，雪白晶莹的玉腿露在外面，尼克心里像猫抓一样，窘迫的站在一旁等候，双眼极不自然的不知看哪里才是。

	露妮关心道：“你昨天好像没有来表演，发生什么事了吗？”

	尼克支支吾吾地低头扯谎道：“我……我那天……拉肚子了，所以……所以没有去参加表演……”

	看着尼克解释的样子，露妮笑笑道：“好了，好了，以后台上的机会多的是，你已经被安排在我们组里了。”

	“啊……”尼克张大嘴巴惊呼道。

	“不用啊了，你跑不掉的！”露妮有点不明白为什么眼前这个男生老是有意无意的躲着自己。

	“不是……学姐误会了，我是感觉自己的演技有待磨练，实在想不到能够和学姐同为一组……”

	“这个你不用担心，我会好好磨练你的，下个月社有个大型的话剧要演出，《罗密欧与朱丽叶》，我会申请让你也演一个角色的。”露妮知道只要是社里的重要剧本，女主角非她莫属，反正从小到大她都已经习惯了，当然她要求给谁一个角色那是轻而易举的事，而且可以算是身为顶梁柱的她提这种要求并不过分。

	“学姐，我给你带吃的来了！”正当尼克不知道说什么好，一个女生声音传来，露妮和尼克闻声望去，原来是贝拉正向这边扬了扬手中的便当。

	“贝拉？你怎么知道我还没吃饭呢？”露妮有点意外的接过便当道：“你还真是细心呢，我还真的有点饿了。”

	“咦？学姐，这个不是上次那个家伙吗，薇琪大小姐成天嚷着找他算帐呢！”贝拉笑着打量着站在露妮旁边的尼克。

	“他叫尼克，现在是我的手下了。尼克，这位是我的舍友贝拉。”露妮介绍他们两个认识。

	“你好，被薇琪大小姐追杀中的同学！”贝拉坏笑着大方地伸出手。

	“你好！”尼克有点拘束的和贝拉碰了一下手。

	“那天真是谢谢你们挺身而出了！”贝拉为那天的事而感谢道。

	“不用……不用客气！”想起那天醉成那样，尼克一阵脸红，今天还要去领薪水，于是便告别道：“我有些事，先告辞了！”

	“好，改天见！”

	可惜天公不做美本来就灰蒙蒙的天下起了毛毛雨，但这并没有影响尼克的心情，离开话剧社之后，尼克仍旧怀着欣喜之情奔到农贸市场，除非很大的雨，不然尼克是不习惯打伞的。此刻，地上又湿又粘有点滑，但尼克还是特地绕了一圈又跑到那个肮脏的摊位去看了一下，他害怕鞋子被别人买了去。

	还好，那双鞋子还安静的躺在凌乱的地摊上好像专门等尼克去买一样。摊主白了尼克一眼，故意喊到：“不买的挤在这里，别打扰我做生意。”

	摊主见尼克到他摊前看鞋子已经半个月了，也没见他掏钱买，便开始烦这个没钱的小家伙。尼克在心里暗想，快了，再忍一下就能买到鞋子了，便离去继续赶往店里。

	……

	尼克动作很利索，堆得很高的脏乱盘子，傍晚的时候尼克就已经洗完了一大半。这时，跑进来一个小工道：“尼克，老板叫你别洗了，剩下的留到明天在洗，等一下发工资！”

	尼克洗手，走进餐厅，领到了他的薪水……

	尼克拿着钱紧紧的拽在口袋里，打算漫步回农茂市场买鞋子。路程并不远，不一会儿，尼克便走到了市场的源头。尼克平时赶着上班，下班因为太晚急这回宿舍，都没有机会好好的看一下这个卖着各种各样的小玩艺和廉价商品的专为尼克这样的下层阶级而开的市场。

	既然今天刚好早下班有的是时间又发了工资，不如看一下有什么日用品要买的吧，尼克心想，便东张西望起来。

	这时一个小女孩的哭声吸引了尼克的注意力。尼克抬头望去，原来在尼克的前方有一个十一二岁左右的小女孩正往尼克这边迎面走来，脸上却挂满了泪水，边走边哭泣。

	尼克觉得很奇怪，难道是和妈妈失散？可是这么大的小女孩怎么可能连家都不认得呢？一时好奇的尼克便向前问道：“小姑娘，你怎么了？干吗哭得这么伤心？”

	小女孩抬起已经哭得通红的脸，布满小血丝的双眼无助的看着尼克，哽咽着说不出话来。

	尼克一下子震住了，他从来没有见过如此无助的眼神，而且是在这么小的一个小女孩的眼里看到的。尼克不尽正色问道：“告诉哥哥，到底发生了什么事？”

	“爸爸……爸爸叫我不要上学了……”小女孩吞吞吐吐的只说了这么一句话又各自大声哭泣起来。

	“为什么？好好告诉哥哥好吗？爸爸为什么不让你上学了？是你不听话吗？不要急，慢慢说。”尼克虽然总算明白了她哭泣的原因，但是却还没弄清楚事情的原委。天底下辍学的孩子很多，父母让自己的孩子辍学想必也有很多原因吧，也许是有苦衷呢，尼克心中猜测。

	小女孩摇了摇头，边用手用力的猛擦泪水边吃力的说道：“不是这样的哥哥，爸爸整天赌钱，家里的积蓄都被爸爸输光了……现在家里已经没有钱让爸爸赌博……爸爸就整天喝酒，妈妈哭爸爸还打妈妈……呜呜呜……妈妈被打伤了不能挣钱……爸爸就不让我上学了，我本来学费还没有交完，现在妈妈也没有能力给我钱继续念书了……呜呜呜……”

	尼克象是被当头一棒，父亲整天喝酒……这和当初自己小时候的遭遇一模一样，幼时久违的类似这个小女孩象是被全世界抛弃的感觉又重新袭来，一阵酸楚涌向尼克的心头。

	“大哥哥，我想上学，我好想上学，我会好好学习考上大学，将来挣好多好多的钱来治我妈妈……”小女孩沾满泪水的小手抓住尼克的衣角。

	“妈……妈……”尼克心头象是被刺了一刀，嘴里艰难的呢喃着这个自己从七八岁以后就没有开口叫过的两个陌生的字。尼克的思绪此时飘到了自己黑色的童年，没有玩具，没有玩伴，没有妈妈，也没有爸爸的关怀……在自己已经埋没的记忆里，他找不到一个可以回忆得起面孔的人来，莫名的悲哀蔓及全身。

	尼克不禁想到躺在口袋里自己刚刚领到时紧紧拽在手里的钱，它们也是能够让小女孩甚至是小女孩的妈妈看到希望的东西，自己是不是也应该给小女孩希望呢，刚刚小女孩的手拉的可是自己的衣襟说想要上学的啊。

	可是……可是，看着下得越来越的大的雨，尼克的脚开始冰冷起来，这笔钱可是自己日日夜夜辛辛苦苦换来的血汗钱啊。没有它不仅自己的双脚还要受冻，连用来充饥的硬面包都没有了。想到这，尼克踌躇了，他自己也很需要这笔能给他带来温暖和温饱的钱。

	尼克艰辛的挣扎着，想到刚刚小女孩绝望的神情，不禁黯然，倘若一个人没有悲伤到看不到自己的未来有一线生机是不会发出如此忧伤的哭声的吧。尼克此刻的心里百感交集。伸进口袋里的手触到放到自己口袋里都还没有多少体温的钱欲抽出来又放回去。

	尼克觉得他动摇了，而自己看到的皮鞋就在前面等着他领回去，他期待这一天不知期待了多久，每次累的全身筋疲力尽的时候想到为了添双鞋子也是值得的，才不顾自己身体的酸痛继续坚持下来的。

	眼看雨点变的越来越大，小女孩挥手的跟尼克道别：“哥哥……我要回去了！”

	“等等……”尼克压在心底已久的话终于冲破喉咙，他不再挣扎不再犹豫不在反复，因为当他看到小女孩轻轻的说出妈妈两个字的时候眼睛里有着无限的温情的那仪刻他心里就做了决定，知道自己最终要选择的是什么。

	………………………………

	“哥哥这里还有些零花钱，你拿着……”尼克自己留下了薪水里的一小部份，刚好够这个月买面包填饱肚子的钱，其余的都填到了小女孩手上。

	“真的……吗？哥……哥！”

	尼克看到小女孩此刻高兴的泪花，象是掉进自己心里刚刚还在汹涌澎湃的湖水里，突然变得释怀平静，泛起一片漪涟……尼克此时此刻脑海里只找到两个字来形容现在的感受：幸福。

	尼克知道他刚刚所做的一切都是值得的。

	……………

	突然，旁边响起一个声音，把尼克沉浸在过去之中的思绪拉回来：“给你小姑娘，拿好了去交学费，自己想上学就不要停止学习，好好照顾妈妈。”

	尼克转头一看，只见一个带着一顶帽子的人，在小女孩的摊开的手上放了一笔数目不小的钱，便头也不回的离去。

	不过尼克可以肯定的有三点：一、是这个人不是一般的有钱，还很有气魄；二、是他和自己是同一个学校的，因为尼克在博格尔转身的瞬间注意到他的胸前带了佛伯来特大学的校牌。第三、虽然他带了帽子，但是自己似乎隐约在哪里见过，好像是在酒吧遇到的那个人。

	“谢谢……！谢谢两位哥哥！”

	尼克看到小女孩终于露出了笑脸，多么灿烂的笑脸啊，纵使是要钱买来的也值得，因为从她的笑里看到了纯真，生气，朝气和希望。

	综合楼的另一端，肖恩正和班上的女生打闹着，突然记起什么似的回到自己的座位，拿出几瓶可口可乐向路德走去。

	“我说兄弟，尼克这家伙跑哪去了？”说着给路德递了一瓶手里的饮料。

	“我可没注意，今天自习，他可能忙社团里的事吧。”路德接过饮料，漫不经心的回道。

	“我找他就为这事，当初他进社团可是背负着我们整个宿舍幸福的使命，可现在也进去不是一两天了，怎么还不见什么动静，好歹也带我们去逛逛啊。”肖恩急急的埋怨道。

	“嘿，在讲什么呢？”维森不知什么时候从他们身后冒出来，说着便自己伸手拿了一瓶，已经玩得很熟的他们，已经不再拘束礼节性的东西

	维森对着路德说道：“对了，路德，等下你帮我到图书馆还一下书吧，我下课有事呢。”

	肖恩洋溢着坏笑道：“有事？有啥事啊？哈哈，一定是又和希琳去甜蜜了！”

	“去，我们那真的都是正经事，路德，你到底帮不帮我啊？”

	这时尼克走过来道：“行了行了，等一下我要去图书馆，我帮你还吧！”

	维森欣喜道：“那真是辛苦你了，尼克！”

	没有钱的日子，就只能看书了，尼克拿着书来到图书馆，图书馆依然像往日那样多人。照旧，尼克在书架区找书，他又来到上次那一排书架，这里推着些比较偏见的，又乱七八糟的书。要问尼克为什么不去计算机书籍区，因为他的水平已经远远超过了这些书的作者，所以他只能在网络上实践和增加自己的知识和技术。

	不过他也会经常到图书馆来，找一些比较偏门稀少的东西看。走在这一排图书区，里面的书架上，都有溥溥的一层灰尘。尼克一眼扫过书架上的这些书，没发现有什么中意的。

	这时，一本书勾起了尼克的回忆，尼克把书从书架上抽出来，就是那本《健康性爱》，真是奇怪，这个地方怎么会有这样一部书呢？（会飞的猪拿了五本以上的花花公子在奸笑！）

	尼克看着这本书摇摇头，起当时的场景，真是太尴尬了，现在回忆起来，都不由的想找个地缝钻下去。真是这一辈子中，遇到的，最尴尬的场面。

	薇琪正好抱两本书走过，看到尼克正拿着本《健康性爱》津津有味的看着，真是太猥琐了，禁不住脱口而出。“啊！你这个变态！”

	这突然的一句，吓得尼克顿时魂飞魄散，书从手中滑出，条件反射的尼克将书抱到怀里。

竟然还把这种书抱到怀里，实在太恶劣了，怎么这样猥琐的男生也有，薇琪瞪了尼克一眼，一转身走了……





第八十一章

（不好意思，猪猪回家过年中，稿子没带回家，所以一直没稿子更新！）

	路上的行人，都非常惊诧的望着怒气冲冲走过的薇琪，就算是生气，也是那么绝美，那么充满个性。同时，也在纳闷这个漂亮女生为何如此生气。

	快步走着的薇琪是恨得牙痒痒，果然是天下间的乌鸦一般黑，没有一个男生不好色的。一定不能让学姐和这种男生接触，实在是太下流了。

	回到宿舍，尼克真是哭笑不得，还好没有什么人看到，要不真是糗毕了。看来今天还真不是美好的一天，钱没了，又被别人看成色狼。想起早上的高兴劲，尼克不由一阵苦笑。

	这时的宿舍里，没人留意到尼克的这样，看书的看书，玩计算机的玩计算机，这时听到旁边传来维森和肖恩的讨论声：“先扫描漏洞！”

	“不对不对，书上不是这么说的，先扫描数据端口！”

	“哪是这样，你看这个程序根本不是这样！”

	“你下的那个什么破烂软件，去去！”

	尼克疑惑道：“你们在干什么？”

	肖恩在忙乎中随口道：“正在研究怎么得到服务器的控制权限，唉唉，这个说了你也不懂的。”

	维森在一旁解释道：“通俗的说法，就是黑客技术！”

	尼克就比较纳闷，平日里怎么没见他们弄这个，于是问道：“你们怎么会突然想到研究这东西？”

	肖恩得意道：“这你就不懂了吧，很多青年都仰慕这个，你想想，多酷，在网上来去自如，只是深厚的计算机功底，而让许多人望尘莫及，而像我们这些计算机专业的，自然有水平接触到一点这个领域！”

	一般维森就比较知道这些消息，他接着道：“我最近研究这个东西，才查了关于黑客的资料，真是不是这行人，不知这行事，黑客真是太威风了，在网上犹如无人之境，真是太剌激了，最具有代表性的，就是世界第一黑客，侵入了国家防空系统，真是太牛了！”

	“对啊，我在网上听别人说这个黑客好像叫什么FD，基本上黑客都知道这个传说中的名字”肖恩贼笑道：“嘿，我现在也知道了！”

	维森打击道：“个屁啊，知道就算是黑客了？就你这个把端口搞混的家伙，还远着咧！”

	“你不也是用暴力破解弄得自己老死机！”

	……

	……

	尼克听他们吵，只是傻笑了一下。

	不久之后，目标好像转移动路德身上，肖恩叫嚷道：“路德你屁股是不是生疮了，坐没个安稳。”

	“是呀，路德，你是不是有什么心事呀。”维森似乎也看出来了。

	路德茫然道：“我有吗？”

	“当然有，你脸上明摆着写有‘我需要女人’，是不是对酒吧里的那个女生有意思？”

	“没，没有……”路德有些不好意思说出口。

	“都是自己人，有什么不好意思的，坦白地说出来吧。”

	“大概吧。”

	“怪不得你那么急着冲上去，原来是想英雄救美呀。”

	“那个女生确实不错，很温柔，就连发起怒来还是那么动人，路德，有眼力啊！”肖恩称赞道。

	“你在走的时候问她的姓名和电话了吗。”肖恩很关切地问道。

	“没有。”

	“啧啧！”肖恩一脸懦子不可救地表情道：“这么关键的事情都没做，果然是无可救药的菜鸟！”

	“我们酒醒的时候，人家早就走了！”

	“说的也是，不过人海茫茫，路德，你节哀顺便吧！”肖恩在一旁说着风凉话。

	“可惜了！”路德也感到很遗憾。

	“这人……我好想见过……”旁边的尼克冷不丁的冒出一句。

	“真的！在那里？”路德像抓住了一根救命稻草，兴奋得抓住了尼克的手。

	“好像是在话剧社吧。”尼克似乎不太敢肯定。

	“啊哈！”肖恩得意地笑道：“我说嘛，尼克你加入话剧社后全宿舍的幸福大计都包在你身上了，这不就来了，你是任重道远呀。”

	“尼克你确定吗？”路德的眼中仿佛能发出绿色的光芒。

	“大概是吧，我再仔细找找。”

	“那就拜托你了，帮我打听一下她的情况。”

	“哈哈，我们的路德老弟终于坠入情网了，而且是一见钟情……”

	“人总有七情六欲嘛。”

	维森插话道：“肖恩，你是这方面的泰斗级人物，有什么办法帮帮路德？”

	肖恩摸摸下巴道：“这个嘛，首先要看看她是那种类型的人，不同类型的人要采取不同的办法，如果她是那种比较小女人的人，你就要拿出男人的气概，让她有安全感；如果她是一个女强人，你就不能这样了，要体贴一些，对她忍让一些；如果她是比较小资的呢，你就要很懂生活，很会玩，在一些细节上满足她……”

	维森推推眼镜，点点头道：“果然是种马一样的人物。”

	“去去，你怎么能这种字眼来描述一个纯洁的人。”

	尼克呵呵笑道：“那就是纯洁的种马！”

	“好好，算你们利害，现在谈正事！”肖恩看了一下路德道：“首先要了解自己的情况，要明白自己的长处和短处，路德，你有什么优点？”

	“这个嘛，我还没想过，你们说说吧，旁观者清。”

	尼克上下打量了一下，点点头道：“嗯，比较忠诚，老实，看起来是重感情的那类人。”

	维森用一种买猪肉的眼光，上下打量了一下，点点头道：“还有就是身体比较强壮，块头够大。”

	肖恩用一种种马的眼光，上下打量了一下，点点头道：“而且，功能强大。”

	“去去，肖恩你这个淫棍，说到那里去了！”路德愤愤道。

	肖恩装作一脸无奈：“我没说什么呀，是你们几个歪脑袋把我的话想歪了。”

	“说正经点的吧。”

	“那么，路德有什么样的不足呢。”

	“就是太老实，这可是兵家大忌，好，就怎么定了，从今天开始，本宿舍进入战时紧急备战状态，路德是总司令，我是总参谋长，尼克是情报局长兼先头部队，大家要团结一致，打赢这场圣战。”肖恩气语宣昂地道。

	“怎么，还有我的份？”尼克惊诧地指着自己的鼻子道。

	“对呀，谁让你在话剧社呀，情报工作是非常重要的，尼克你一定要做好呀，生死存亡都在你的手上了，当务之急，是要弄清她的姓名，地址和电话，这是最基本的情报，还有就是她的喜好。”

	“她有男朋友了吗？”路德担心地问道。

	“哦，对了，我怎么把这个给忘了，还要弄清楚她是否有心上人是谁，弄清楚路德情敌的情况……”

	……

	……

	“必胜！”

	“必胜！”

	“必胜！”

“耶！”






第八十二章

	次日的计算机综合楼里，刚刚依依不舍地和薇琪分手后的贝拉正赶往自己的教室上每周一次的专业课。虽然觉得这种课程枯燥无味，贝拉总是提前十几分钟到教室做课前的准备。

	当然也有意外，就象今天一样，贝拉是踩着铃声进的教室。赶紧坐到自己的座位后，贝拉才注意到原来铺导员也还没有到，教室里乱哄哄的。

	这显得很奇怪，因为要在平时是不可能会出现这样热闹的场面的，铺导员历来上课都很准时，学生们好像已经很久没有聊天一样，似乎要把压了很久的郁闷心情尽情释放出来。贝拉也从包包里拿出刚刚才从薇琪那里剥削来的课外书津津有味的翻看起来。

	不一会，铺导员风尘仆仆的赶来，身后还跟着一个又瘦有高的男生，教室里恢复以往的安静。

	“现在我来介绍一下新转来的一位学生，从浮罗珈洲来，叫博格尔。”铺导员简单的介绍了一下新来的学生。

	“大家好！很高兴今后我们能够一起学习。”一个声音响起，带着磁性，这使正沉浸在书中的贝拉顿觉耳熟，好奇的抬起头来，呆住了。

	博格尔向大家打了个初次见面时礼节性的招呼。此时从门口射进来的几屡阳光正稀落的散在他微金色的头发上，几撮碎发直直的紧贴着前额遮住半边脸，微微扬起的嘴角依然显露出那种冰冷的感觉。

	贝拉觉得这个画面好像早就在她的脑海最深的角落里收藏了好久就一样，一下子就定格了下来。这不是上次在酒吧里为她出手相救的男生吗？

	“哗……好酷哦……”底下隐隐的听到几个女生在嘀咕。

	“博格尔，你坐到贝拉同学的后面吧。”铺导员往贝拉这边指了指。

	博格尔沿着铺导员的手指向贝拉象征性的点了点头，便走向自己的座位坐下，利落的把刚刚领到的新书摊开来。

	而坐在前面的贝拉，早被刚刚博格尔那无意的，只是象征性的动作弄得面红耳赤。

	贝拉趁同桌不注意的时候悄悄的往后望了一下，博格尔正低着头专心的看书，对身边发生的事好像浑然不知。贝拉回过头来准备听课，注意力却再也怎么都集中不起来。

	……

	这天的信息安全课，能容纳几百人的教室早就挤满了人。艾伦博士要上这门课的消息早已传遍了整个计算机系，大家都对艾伦博士的课报以很高的期待，很早就赶来占座了，有不少学生是其他年级的，还有一部分甚至是其他院系的人，他们都是慕名而来。

	教室里的人越来越多了，过道也站满了人，甚至一些窗户外也有人。突然，门口的人群出现了一片骚动，随后是一片热烈的掌声，大家纷纷站起来向前望去。

	原来是艾伦博士来了，旁边还跟着校长和系主任等一帮领导。如雷般的掌声在整个教室响起，大家都没想到会有那么多人跟着来。

	“同学们，学校里面很重视教学质量的问题，要下大力气提高教学质量，这一次把我们系的信息安全课当做全校的典型来抓，连校长都亲自出马来监督上课的质量，这是大家的福分……”系主任的开场白有点长，下面的同学早已经等不及了，

	“说那么多废话干嘛，快让艾伦博士上课呀。”

	“就是――”

	系主任的讲话终于完了，艾伦博士在大家热烈的掌声与充满期待的目光中走上了讲台。在一阵沙沙沙的翻书声过后，大教室很快就安静了下来。

	“今天的场面有点恐怖，”艾伦博士看了看四周说，“这么多人，而且看着下面领导们的严肃表情，感觉像是申犯人似的……”艾伦博士来了个幽默的开场白，下面的同学会意地笑了笑。

	“所有，我希望大家不要把气氛搞得那么恐怖，轻松活泼一点比较好。”

	“好，我们开始上课，”艾伦博士打开讲义。

	同学们都笑了起来，下面的一排领导本来严肃的脸上也露出了满意的笑容，看来艾伦博士没有让他们失望，他的课果然很精彩。

	下面的同学渐渐觉得艾伦博士的课虽然讲得比杰克教授好，但比起那个不知名字的教授来，还是差了一点，特别在一些关键问题上，艾伦博士的解答并不是很令人满意。不过，这个艾伦博士讲的课，已经在接受范围之内了，基本上是可以听得懂的，也不敢再奢望什么了。

	艾伦博士也觉得越上下去就感到越困难，对于同学们提出的一些问题，比如硬件方面的、数学方面的，往往觉得力不从心，只得三言俩语敷衍过去，这门学科包含的内容实在是太广了。

	课终于上完了，艾伦博士长长地舒了口气，擦了擦头上的汗水，系主任已经走上讲台握住了他的手，“祝贺你呀，你的课上得很成功……”

	艾伦博士挤出一点笑容，结巴道：“还……还好！”

	“像这节课，还真的非艾伦博士莫属啊，以后还请你多多劳神了！”解决了系里的一个大难题，系主任显得十分高兴。

	“哪里，哪里，这是我应该做的！”虽然艾伦博士嘴上这么说，其实他不是很乐意上这门课。

	客套了几句，艾伦博士收拾了一下讲义，拍了拍上面的粉笔灰，然后离开教室。走到门口，突然想到什么，叫住一个正在离去男学生：“这个同学，请等一下

	见是艾伦博士，被叫住的这个学生有些受宠若惊，紧张道：“您好！”

	“刚才的课，有哪些地方不懂的吗？”艾伦博士问道。

	“都听得懂，您讲得很好！”学生赶紧道。

	艾伦博士露出一丝欣谓的笑容，看来这门课还能勉强上得下去。旁边的系主任对这个学生道：“那是当然的，这是系里最好的教授了！”

	“这个……”男学生欲言又止。

	艾伦博士好像看什么，追问道：“有什么不好说的吗？不用担心，如果做得不妥当的地方，我会更正的！”

	“也许，这只是我个人的认为，希望您不要介意，我觉得上次上信息安全的教授，讲的课更易懂，似乎还游刃有余！”

	艾伦博士心里先是一惊，原来这个学校还有这么出色的人物，他用一种怪责的眼光望向系主任，当时系上是说没有人能胜任信息安全这门课才叫他上，并不是因为有人比他更利害而让他不高兴，而是学校这种带点哄骗的手段，让他十分不快。

	看到艾伦博士不高兴，系主任有些温怒地对那学生道：“不要乱说话，系上哪里还有比艾伦博士更有水平的教授！”

	男学生不敢再说话了。

	教室的学生不断地正从教室里走出来，艾伦博士又叫住一个学生：“那个同学，请过来一下！”

	另一个学生，满怀敬意地走了过来：“请问有什么事？”

	“我希望你老实的告诉我，”

	这个学生一脸堪色，也不知道说好，还是不说好！

	“说吧，我要听实话！”

	“这个……上次的教授……的确……的确是好一点！”

	艾伦博士转头对系主任道：“主任，你这不是为难我吗？竟然系上有这么优秀的教授，就要让他担任这个要职才是！”

	系主任赶紧解释道：“是真的没有，本系哪里还有超越艾伦博士的教授，至少上节课的教授，具系里的登记资料，那节课根本就是节自习课！”

	“哪里会是自习课，除非我们都见鬼了，对了，还有人做了录音！”

	“录音？”艾伦博士不由眼睛一亮，赶紧道：“在哪？”

	学生往正从教授里涌出的人流张望了一下，然后招招手喊道：“肯迪，过来一下！”

	一个高个子的男生走了过来，见艾伦博士和系主任在旁边，显得有些拘谨，小声问道：“你叫我做啥？有事不会回宿舍再说！”

	“艾伦博士想听那节精彩的信息安全课的录音！”

	高个子的男生望了一下艾伦博士，心生敬畏，立即从口袋中摸索出一台老式的磁带式录音机，递了过去。

	艾伦博士接过录音机，倒好带，然后按下有些残坏的放音按键。

	一个沙哑的声音从这台老旧的录音机里传出来：“这是很简单的，那里应该是讲烂苹果防御技术，第一，是苹果实别机能，简称SDW――数据包识别系统，筛掉丢带fuer字段的苹果，凡是有咬过的痕迹，都不以接受…………”

	艾伦博士的先是惊愕，然后变得凝重，最后变得沉迷，艾伦博士那安全沉陷在其中的样子，旁人就知道打扰他会受到如何的仇视。这几个静静的等着，突然声音断掉了，一卷磁带放完，艾伦博士不自禁地脱口而出：“下面呢？下面的磁带呢？”

	“当时录了这么多，就没磁带了！”

	艾伦博士倒吸了一口冷气，对系主任道：“想不到这所大学也是藏龙卧虎之地，这个教授的水平的确骇人震惊，他几乎精通所有关于计算机的科目，如果找到此教授，请勿必要告诉我，我定当登门拜访！”

	没想到艾伦博士竟然附以如此高的评价，系主任也开始思索系里的教授，一个一个的排除，实在想不到有哪个教授。突然，系主任想到什么，猛地道：“如果说有这么个教授，我真的相信，如果记得没错的话，曾经有教授向我提过一个个人，曾经在学校上的BBS通杀全系的精英，连挫数位知名教授，我还以为是校外的人，现在联系到这件事，我可以肯定应该就是此人，而这个人真的在我们学校！”

	这么一提，高个的学生也想起来：“没错，那天晚上我也去看热闹了，一个叫恶人的ID一夜之间塌平整个计算机系，成为学校里的一个神话。”

艾伦博士在沉默……





第八十三章

	艾伦博士默默地往望着校园，在四楼之上，大片的校园尽收眼底，明朗的阳光，绿郁葱葱的大树，操扬上打蓝球奔跑着的大学生们，还有那搭着竹架布着绿色防护网，正在修建中的教学大楼。这的确是在现实中，确实在不是梦境，实实在在的大学，对面两个大学生亦热的眼神，以及板着个脸的系主任。

	回想起那时，一次次从各种学术会上拿回奖项，在镁光灯的闪烁之中，激动站起鼓掌的人们。这些荣耀让他站在了很高的位置，以物理学强悍著称的麻省理工大学多么强烈邀请，他亦没有心动，因为他知道，那里的水平并没有达到他的要求。而到佛伯莱特大学，是因为他需要的是一份工作，这去哪都无所谓，所以选择了离休假圣地瓜哇大瀑布比较近的佛伯莱特大学。

	对于这所大学，他抱着的是一种工作的心态，仅此而已，而现在，他开始有了另一种感觉，这不再只是工作而已。这里，将是比麻省理工大学，更有价值呆下的地方。

	“艾伦博士你看……”系主任小心地询问道。

	艾伦博士扬扬手道：“算了，大家都先回去吧，这件事我自有打算！”

	“那我们先走了！”两个大学生告辞道。

	“这个磁带就留给我吧！”艾伦博士将小录音机里的磁带取了出来。

	高个的大学生赶紧道：“您只管拿去好了！”

	艾伦博士将录音机递还给高个大学生，高个的大学生接过录音机，示意地微鞠了一个躬，然后和旁边的大学生一齐离去。

	系主任看了看手表，抱歉道：“我还有些事，那我也先走了！”

	“嗯，您先走吧！”

	在他们离去之后，艾伦博士渐渐地拿起磁带，又陷入沉思之中……

	图书馆依然沉寂在一片寂静中，这时一个身型比较瘦小的学生，这个图书馆已经比较熟悉了，读了三年这所大学，不熟那是假的。大至这里的书籍如何分区，小至有多少个垃圾桶，他都知道得一清二楚。

	徘徊在这书架之间，也不记得在这些书架前走过多少回了，想借的都借过了，也不知道再找些什么书看好。他不是一个喜欢文学的人，可还是走到文学书架区，虽然这些文学类书籍的怎么说也比不上娱乐类的好看，不过实在闲着没事的时候，就可以随手翻一翻，里面的故事勉强还凑合。记得小时候读书，还经常把课本里的课文当故事看一遍又一遍。有时候总是在想，要是课文全是侦探、超人、怪物、奇遇、变身成什么什么的内容那该有多好。这些都是童年的幻想罢了，都这么大了，现在看到这些，都觉得有些可笑了。

	他在文学类的书籍区翻看了一下，没有找到什么合口胃的书，踱量着，来到一块不是常来的书架前。也许是想起这个地方没怎么来过，他迟疑了一下，然后走进了里面。大至看了一下，都是一些乱七八糟的书，突然他的眼睛一亮，他从书架上抽下一本叫《健康性爱》的书。翻看了一下，真是满心欢喜，还真是淘到宝了，茶余饭后，寂寞的时候，可以用来解解闷。

	这时，他眼角发现书架底层露出一个书角，疑惑中躬身下去，从书架底掏出一本笔记。

	难道是传说中的秘籍？他自嘲了一下，都多大的人了，还想这种东西……

	女生宿舍，从话剧社回来的露妮打开房门走进屋内，女生宿舍就是比较清洁幽雅，和男生宿舍相比起来就是天堂和地狱的对比。

	“薇琪，看我买什么回来了！”露妮微笑着扬扬手中的纸袋唤道。

	“学姐！”薇琪兴高采烈地从床上跑下来，接过露妮手中的纸袋打开，欣喜地环住露妮的脖子亲了一口道：“还是学姐最好！”

	另外两个坐在床上的女生打趣道：“啧啧，你就知道疼薇琪，我们两个就不理了！”

	“哪里会！”薇琪乐呵呵地拿出蛋糕，分给每人一块。

	露妮见到她们床上堆了好多信，习以为常地道：“怎么今天又来这么多？”

	薇琪坐在床上津津有味地吃着蛋糕，随口答道：“是啊，每天都要抱一大叠出去丢，真的是麻烦死了！”

	露妮打趣道：“那你也不看看，或许有你喜欢的白马王子也不一定哦！”

	薇琪撅撅嘴道：“人家已经心有所属嘛！”

	“哟哟哟，我们的小妮子长大了！”

	“你还说呢学姐，你不是有个青梅竹马的帅哥！”

	想到威尔斯，露妮笑而不语。

	“对了，学姐，那个什么叫尼克的男生，今天我总算看清他的本质了，竟然在图书馆里看那种，那种书，唉，人家都说不出口，反正真是恶劣了，学姐以后不要跟这种人接触了！”

	贝拉道：“不是吧，我看不怎么像呢，那么腼腆的一个男生，怎么会做出这种事！”

	露妮想起上次在图书馆那个场景，也知道是有什么误会了，笑笑道：“你不是说要修理他吗？那不是在被你修理得很惨？“

	“唉呀，人家只是说说嘛，那会真的修理他，我只是好奇他是什么人，没想到竟然是这种人，真是太恶劣了！”

	露妮看这种情况，还是不要让薇琪尼克为好，要不然，不知道会闹出什么乱子。

	这时的贝拉突然喊道：“快上BBS吧，今天好像有几个小屁叉子来砸场子！”

	露妮一听，便好奇地打开了桌子上面的电脑，熟练的几个动作便进了她们的天使花园内，她快速浏览了一下帖子，果然有几个陌生人在里面嗷傲大叫。

	“我就是这个场子的负责人，请问你们找我有什么事吗？

	“噢，这么客气啊，楼主。你不记得我们了吗？老故人来了也不出来倒杯茶让我们兄弟几个润润喉咙，或者叫你们的妹妹们出来跳跳给兄弟们爽一把也行啊。”

	露妮差点气岔了去，敬酒不吃吃罚酒。

	“师姐，别跟他们绕圈子了，我们直接丢几个炸弹过去！”薇琪在一旁愤愤道。

	“请离开这里，要不然别怪我们不客气！”露妮按着性子回复道。

	“唷哟，女人还真是善变啊，说风就是雨的，不过妹妹们发起颠还真可爱呀！”

	“对哦，对哦，大哥，这小妮子我喜欢，送给小弟吧！”

	露妮实在忍无可忍了，就读这所世界著名的大学的计算机系，她对网络攻击学，还是有一些了解的，立马对薇琪道：“获取他们的网络地址，扫描他们的端口！”

	薇琪笑眯眯地道：“早弄好了，我马上发过去！”

	露妮用一种奇怪的眼神打量了一下这个小学妹，这个刚入学的漂亮小学妹真是很利害，对计算机的造诣已经超过了身为大二的自己。

	“嘿嘿，让这些家伙尝尝我们的特色菜！”薇琪坏笑着搓搓手，迫不及待地启动了攻击程序。

	突然间，所有的攻击都如化为无形，这让薇琪骇然震惊，立即加大了攻击力度，大量的垃圾数包瞬间充斥着网络之间，在于此同时，其余人的计算机开始扫描漏洞，但是完全找不到漏洞。顿时明白了，能把系统的漏洞补得如此完美，对方绝对不是个普通角色。

	整个宿舍的人立即提起十二分精神开始应战，终于，对方反击了，对抗只花了五分钟就结束，结束是薇琪宿舍惨败，一个个垂头丧气。

	而正在这个时候，天使花园被毁的消息立即传开，大学讨坛上的源军群起出现，一传十，十传百，赶来的人们立即加入这场恶战。顿时学校里的网络上风起云涌，高手齐齐出动，纷纷向目标发动攻击，就算佛伯莱特大学的计算系不如麻省理工大学，可佛伯莱特大学怎么说也是世界知名的超级大学，水平不会差到哪里去，可是，始终没有人能攻破目标计算机。

这么强悍，几乎所有人都意识到，传说中的恶人出现了……







第八十四章

八十四章在星期天，就是三月十二号，晚上十二点之后在起・点更新，冲榜大大滴，欢迎捧场，谢谢谢谢，有票多投，多多益善。

2006.3.12半夜十二点以后，八十四章。







第八十四章

第八十四章

　　宿舍里依然是像以前那般泰然，耳朵边依然是充斥着肖恩和维森两个人的争辩声，尼克坐在床上洗着T恤，其实学生的衣服，基本上都是拿去洗衣房机洗的，而尼克舍不得花那几个钱。
　　“看看我用的这个‘洞无循行’怎么样，我可花了五百大元，加入黑客联盟才下到这个软件的！”肖恩向维森炫耀道。

　　维森嗤之以鼻道：“看看我从国外找到的‘网络战车’扫描漏洞，暴力破解，远程控制，什么功能都有！”

　　现在黑客好像很流行，不是学计算机的，学计算机的，都有在摸索着这个。也许是随着计算机的发展，网络已经进入了人们的生活，世界各国的人们，通过它联系着，已经同等于人类的第二世界了。而要这个世界闯荡的能力，就是黑客技术了。尼克也知道他们还是在黑客的初级阶段，主要是使用现成的软件，目前网络最多的就是这一类黑客，他们虽然对计算机只懂少许，但是借凭着网上一些黑客高手编制的软件，也能进行一定的黑客行为。

　　肖恩在使用着，欣喜道：“扫描漏洞真是专业！！”

　　“这个软件的功能挺强大的嘛！”维森在敲打着键盘嘀咕着。

　　肖恩提议道：“维森同学，我们两个要练习一下配合，然后发挥各自的长处，这样团结起来，力量才足够强大！”

　　维森赞同道：“没错，我们团结起来，实力会变得更强，以后在网络上就有一席之地了。”

　　“那还等什么，赶快点练习吧！”肖恩说着兴起，已经迫不及待的想要开始了。

　　“开始吧，你扫描漏洞，我来暴力攻击！”

　　“嘿，最强的组合出现了，历史性的一刻！让我们的光芒，照亮整个网络的世界！噢噢~！”

　　维森道：“我们现在攻击谁？”

　　“嘿嘿！”肖恩开玩笑道：“我们拿尼克来做实验吧！”

　　尼克条件反射地慌然道：“不要！”

　　“哈哈，怕了吧，说着玩的不要害怕！”

　　见是开玩笑，尼克这才松了一口气，像肖恩他们的机子，要是攻击他的电脑，系统基本上是没救了。肖恩和维森两个人又在继续舞弄了，尼克继续洗衣服。突然听到门外一阵脚步跑过，好像是同旁边宿舍的搞些什么飞机。

　　过了一会，又一阵跑步声，肖恩和维森也觉得奇怪了，伸个脑袋透过窗子望向外面，正准备过去访问一下。

　　这是门被推开了，原来是一个同班的同学，兴奋道：“快到网上看看，知道吗？传说中的恶人又出现了！”

　　“恶人？”肖恩维森尼克三个人几乎是同声惊讶道。

　　“是啊，这件事还是在论坛上引起的，情况已经升级，为了报上次的一箭之仇，现在很多人都在攻击恶人中！”

　　肖恩和维森立即窜到了网上，这件事尼克也觉得奇怪，洗干净手上的泡泡，也登上了网路。

　　果不其然，现在的校园内网正是热火朝天，数据流量已经严重超载。尼克查看了一下，的确是很多人在攻击一台电脑，不过那台电脑是坚如磬石，没有一个人可以攻破。尼克看了看，看来是这些人误以为是恶人了，这只是国内教育网的中央服务器被人侵入了，然后以这个服务器为后盾，再加上一个好的防御系统，所以比较难以侵入。

　　当然，这只是一场没有恶意的黑客战，尼克也不会去理会，关掉电脑，便去掠自己的衣服了。

　　战火好像没有持续多久，肖恩等已经脱离网络，在激烈的讨论着。这时来了一群人，原来是隔壁宿舍的友好访问，因为大学里的宿舍，一般是各个班的宿舍，都安排在一块，所以本班的男生都住在旁边，而这种窜门的事，是经常发生的。有时候肖恩借个洗发水，都要跑到隔壁宿舍。

　　不过来的这几个人，应该是肖恩嘴里所谓的志同道合之士，所谓的志同道合之志，就是本班和隔壁班上，对黑客有所探索的人。

　　这时的肖恩已经在热情的招待，来人好像是隔壁班的欧特姆林，这个名字，名字尼克倒还清楚，因为他们班的宿舍就在对面，所以经常来这里借些什么小东小西的，从来没有还过，至少肖恩是不在意。

　　而肖恩这么热情，也是有原因的，这个欧特姆林，具说最近是风光得很，尼克班的班长，都要敬他几分，听说是在网上认识了一个什么非常出名的黑客，所以得到了肖恩和这些黑客迷的羡慕和巴结。

　　尼克掠完衣服回来，见有人到访，闲着没事也过去一起玩，这时的一群人，正围在一起，讨论着什么关于黑客的东西。

　　肖恩兴致勃勃地道：“刚才网上的那场恶人之战真是带劲啊，你们也看了吧！”

　　“我师父说了，那只是一般般而已，没什么了不起的！”欧特姆林道。

　　“哟，那已经很激烈了，没有一个人可以入侵得了，十分利害呢，那你师父不是更利害？”

　　“听说你师父是位真正的黑客？”维森好奇道。

　　“那是当然了，我师父就名真正的黑客，你们知道什么是真正的黑客吗？就是在网上犹若无人之境，想去哪就去哪！”

　　或许，这些学生对于真正黑客有一种神秘感，所以觉得比较新奇和崇拜，因为这只是一个名词而已，真正的黑客，也没有人见到过和接触过。这些人开始仰慕道：“真有这么利害？其实我也好想成为一个黑客，在网上谁也不敢敢，多威风！”

　　这时尼克想挤进去聊聊，又没有空隙，于是道：“来来来，让一个位子给我！”

　　肖恩木然地望了一下正在挤进来的尼克，挥挥手道：“去去去，这种事你不懂的，不要来掺和，打你的小坦克去！”

　　见不受欢迎，尼克撅撅嘴，只好知趣回到自己的床位上，打开电脑然后玩坦克大战。

　　这些人继续在聊着，聊得热火朝天，突然尼克接到了大卫等人的消息，那一股强大的力量正蠢蠢欲动，便立即赶去组织人手。

　　这时候，集中起来的人，已是不少，自从上次之后，这些人都死心塌地的听从FD指挥了。这个创造奇迹的FD，在他们中心已如神一般的存在，第二代网络之神，不知不觉中，已经开始在FD这个名字上形成。

　　情况大至上是这样，上一回那股巨大的力量，现在已经失灰复燃，又出现在网路之上。但是这回它比较小心了，没有了上次那么嚣张的气焰。

　　这回它是有备而来，看来不是那么好对付的，这一点尼克已经明白的。这时组织了一下人手，准备要出发了。

　　一个叫FCD的人想加入，说自己有多利害，多有水平，但是尼克见他不过是个使用现成软件的主，实在是个拖累，所以没有答应。但是这个人一直死缠着，终于，被缠得烦了，尼克就地取料道：“打你的小坦克去！”

　　“对了，你师父网名叫什么？”是肖恩的声音。

　　“我师父的名气可大了，叫FCD……”欧姆特林的声音。







第八十五章

就在这些人聊得水深火热之际，尼克也忙得如火如荼，肖恩等人看来，尼克正全神惯注的舞弄着电脑，像是在疯狂的在玩着坦克大战。
　　“你们知道最新的黑客软件‘服务器克星’吗？我昨天晚上下回来用了，真是不错！”这些人在继续讨论着。

　　“我的可是从黑客联盟花钱下回来的‘洞无循形’，专业级的漏洞扫描程序！”肖恩显然也有炫耀的东西。

　　欧特姆林摇摇头道：“你们那些都过时了，我用的是我师父编制的软件，完全贴合了我的需求而设计，不是你们那些下载回来的软件可比的！”

　　“也帮我们设计一份吧，怎么样，我愿意请你去搓一顿！”肖恩显示特别饥渴。

　　“也给我们做一份！”旁边的人也显得迫不及侍。

　　“这可不行，我师父的时间可是很空贵的，这一份还是好不容易才叫他帮做的，我研究了几天，才学会怎么用！”

　　“啧啧，还是你好啊，找到一个黑客作师傅！”旁边的人纷纷羡慕道。

　　肖恩神秘道：“跟你们说啊，我现在学扫描漏洞了哦！”

　　维森也道：“我刚学会怎么找到对方的计算机地址！”

　　“那算什么，现在扫描攻击我都会了，利害吧，要练到这步，还久着呢！”

　　“还有我，我最近找到一个软件……”

　　尼克展开了终极防御系统，一般的程式，还要有操作系统这一个平台，才可以运行，而尼克这个终极防御系统就是他的操作系统，集合了系统的内核程式，纯粹的就是黑客系统，这个黑客系统统管着计算机的硬件，而成为一台名副其实的黑客机器。

　　核心程序已经启动，所有的指示灯开始亮起来，各种参数像流水一样显示着占满了整个屏幕。在计算机上，各个接口已经打开，从各处的计算机对接开始，超级计算机整合技术将每一台机子融合，随着一个绿色的显示灯亮起来，整合程序正在运行着，一条黄色的进度条在慢慢向前推进，终于到了百分之百，所有的机子整合已经完成。

　　防御系统已经建立起来了，接着要进行的就是战略布局，在这广阔的网络上，就像广莫的战场。而这个战场还有地形这个法说，在这一片无际的计算机世界中，有很多形形色色的计算机，有些是超级计算机，也有些微型计算机，有些是银行系统的，有些是公司使用，它们各自的功能和属性都不一样。有些可以做为攻击源，有些只能隐藏用，有些什么都不可以。

　　很快就在网络上布好了应战措施，陷井，肉盾，埋伏，这些都布署好之后，一群人开始静观其变。

　　这时肖恩倒水走过尼克旁边，望了一下尼克的屏幕，不可思议地道：“还在玩你的坦克大战啊！”

　　嘀嘀嘀，嗵嗵嗵。。。尼克将一架坦克打爆，抬起头来道：“是啊，这种热血与激情的年代，怎么可以不玩坦克大战？”

　　“啧啧，你真是无可救药了！”肖恩摇摇头，拿着水杯走了过去，继续陷入那水深火热的聊天中。

　　见肖恩走后，尼克立即切换回控制面，查看了一下信息，从各个侦察方面的报告来看，现在的情况是，罗斯俄共和国似乎要攻击圣保罗计算机中心，如果要瘫痪坦丁尼斯联众国的网络，没有比这里更好的了，因为这是整个国家的网络核心。

　　而在圣保罗计算机中心里面，也正是坦丁尼斯联众国网络的中坚力量ACS主持着，经过准备的ACS，作为一个国家的力量绝对不是可以小看。一般来说，军用的东西，往往会比民用早十年，比如全球卫星定位系统，就是军用十年之后，才到民用，用在汽车上。而军用的超级计算机，可想而知比一般电脑要快上多少。

　　大卫：“老兄，一些都看你的了，我们这些人的命，都交到你手上了！”

　　暴风：“他奶奶的，我们先下手为强吧，只要你一声令下，我们就冲上去干上了！”

　　GA：“最最英明伟大的老大，现在我们该怎么办？”

　　尼克深思了一下，于是回复道：“先别急，这一次都是有备而战的，所以不要轻举妄动，看看他们有什么动作，我们再出手！”

　　“好！”

　　“听你的！”

　　“OK”

　　一切都蓄备带发，这是核心技术的对抗，已经超越了一般人的常识范围。两边都对持着，这是两股骇然庞大的力量，双方谁也不敢轻举妄动。而尼克这边也是崩紧了神经，全部人都在各自的岗位上，蓄力待发。

　　尼克盯着屏幕，不放过任何的一点异动，可想而知，在这场战争中的任何一个人，都是这样的紧张着。

　　还是谁也没动，一分钟过去了，两分钟过去，气氛变得阴沉，就像是暴风雨前的死寂，这种感觉越蓄越是强烈，不知这一次的战斗有多强烈，多凶猛，但是可以肯定一点，这绝对是一场恶战，一块决对性的电子大战。

　　而宿舍里的另一边，却形成一个鲜明的对比，这群人正在嘻嘻哈哈着，轻松愉快，说笑打闹。

　　“哈哈，看到了吧，这才叫真正的黑客！”不知是谁拿出一本黑客纪事。

　　“以后我要成为一个超级利害的黑客！”肖恩夸夸其谈着。

　　“这个目标你要奋斗很久，我看不出你有这种毅力！”

　　“毅力当然有，我肯定可以成为一个，只要挥一挥手，就可以让网络上地动山摇的黑客！”

　　肖恩气宇宣昂地说着，这时手中钢笔的笔套脱落飞了出去……

　　叮，掉在尼克的键盘上，尼克木然地望着显示屏，一个小小的数据包，穿过电话线，穿过机房，越过校园内网……落在战场上。

　　整个网络都震憾了，何止是地动山摇，简直是毁天灭地般的大战暴发，三方最强大的力量一起加入战斗之中，整个网络荡起千层巨浪。

　　尼克机械地转过头，面无表情地道：“你的目标已经实现了……！”





第八十六章

第八十六章

　　肖恩望着尼克，尼克望着肖恩，尼克还是望着肖恩。肖恩转过头去大声嚷嚷道：“来来，不用管他，他是玩坦克太入迷了，我们继续聊！”
　　这时的几个人，又继续着火火热热的聊天。

　　另一个世界的雄雄战火已经点燃，无情的电子攻击流横扫整个网络，全国的网络用户已经明显和感觉到网速在变慢。不过那些坐在椅子上喝着咖啡，看看黄色小网站的民众，当然不会想其原因。

　　尼克回到了网络上，这时的战火已经开始，因为力量太过渺小，尼克这一方，完全属于躲躲藏藏之列。虽然是这样，但是罗斯共和国完全不敢轻视尼克这一边。对于尼克他们的力量，做了详细和关键的防卫。

　　三方都是做好了万会的准备，拼杀即狂热又激烈，而又都有条不絮，步步为营。尼克这一边幸好做了万全的准备，勉勉强强在山崩一样的攻击电子狂流中存活下来，而不用到处乱跑。

　　吃力地挡着外面如同山洪一样的电子流，收到暴风发来的消息：“啊哈，真不愧是我们的头，真是有气魄，够胆实，糟了，防御被攻破两层了，我要去修一修！！”

　　大卫：“的确……的确是有气魄，ACS那边应该是面子扫地了，不过，这攻击真的好可怕，啊？那边又漏了，我去补一下！”

　　GA：“老大，你依然是那么英明伟大，连这么强大的力量都不畏缩，我真是太佩服你了，我太仰慕你，哦哦？我的陷井都被炸空了，我再去挖……”

　　FD：“咳，这个，还……还算好拉，看到我的消息不用回了，专心*们的活去！”

　　在这种局式之下，也只好硬碰硬了，尼克盘算了一下，现在维一的优势就是这边的带宽狭窄，比较好防守。虽然是有一点防守的优势，就算是做好了万全的准备，但是面对着这么强大的攻击力量，还是徘徊在崩溃的边缘。

　　三方都在对持着，至少那股力量来到斯罗共和国，这已经是众所皆知的了，所以他们也没有再隐藏IP，直接赤裸裸的出现在网络中，十分嚣张。现在的形势大树是这样，斯罗共和国正用猛烈的攻击着圣保罗计算机中心，但是力量无法凝聚，因为一旁有尼克在捣乱。如果不管尼克这一边，尼克会在旁边放冷枪，而又不得不抽出力量压抑住尼克这边，如果专门攻击尼克，尼克已经准备好了许多肉机，可以到处乱跑，一时也拿他没办法。

　　战事非常激烈，尼克这边受到的压力已经到达极限，不到必要时刻，尼克是不会到处乱跑的，因为乱跑聚集不起攻击力。

　　在这种时刻，尼克全身心的投入到了上面，已经茫然的望了一些，因为所有的事情，都在瞬息万变，要知道计算机的速度，哪怕是一秒，都已是千差万里，每一个闪失，都会造成致命的问题。尼克在操作着计算机，整个人已经融入了进去，他已经完全感受周边的世界，只有网络世界，只有这个世界，才是存在的。

　　肖恩这边的聊天也到了白热化阶段，几个志同道合的人，一讲起共同都感兴趣的东西，都显得兴致勃勃。而欧特姆林，都高于其他人那么一点，而这些人在感觉上，认为欧特姆林懂得很多，所以说出来的东西，都比较有威权。这些人扯来扯去，经验心得，传闻，小道消息等等。

　　“你们知道现在黑客的等级怎么划分吗？”欧特姆林打算炫一下他所知道的东西。

　　一群人摇了摇头。

　　“一般黑客的等级是这样划分的，最初级的黑客，就是对计算机懂一点，只会用网络上面现成的黑客工具，比如我们这些人就处在这种阶段！”对这一点欧特姆林还是承认的。

　　“嗯嗯！”

　　欧特姆林继续道：“而再高一层次的，就是对计算机懂得比较多，对各种现成软件都用得十分精通的人，可以在网络上利用工具进行攻击防御，能介入网络对抗的一些黑客！”

　　“这是我们的下一个目标！”肖恩显示比较激昂。

　　“第三个层次的，就是计算机高手，能自行编制自己所需要的软件，达到这一层，就需要比较专业的水准了，需要有编程和网络技术上的造诣！”

　　众人嘘声道：“看来要到这个层次，我们需要磨练很久！”

　　“第四个层次，就是精通级，就是超级高手，对这些都能得心应手，编制出来的软件都有一定的水准！”

　　“就像你师父那样了？”

　　“是啊，像我师父就已经到第四层了！”欧特姆林摆显着，然后接着说：“最后一层，就是第五层，也就是黑客的最高境界，对计算机硬件工作原理和软件都了如指掌的人，通常，这已经是一些高级专家之类的人物了！”

　　“呵呵，不知道会有多利害！”

　　这时，欧特姆林故作神秘地道：“具说，还有什么说中的第六层！”

　　“那是一个什么样的境界？”

　　“大概就是像海湾战争那样，用网络瘫痪敌国防御系统的那种人吧，那才是真正可怕的黑客，终极黑客，啧啧，不知道这种战争级的超级入侵战是什么样的！！”

　　“那一定是庞大的超级计算机，银河级的超级计算机，数以万计的指示灯在闪烁，场面一定很宏大！”

　　尼克捶了捶老旧的显示器，心里诅咒这老化的显像管，颜色终于恢复了正常，继续工作中……

　　“你们知道目前最利害的黑客是谁吗？”

　　这个肖恩有听说，差点没举手回答：“我知道，曾经入侵了国家空中防卫系统的黑客FD，可以让整个国家裸露在核弹攻击中的黑客，全称FrenziedDevil，‘疯狂魔鬼’的缩写，曾经被人们誉为地狱黑客！”

　　维森道：“那还只是他十几岁的时候，而到了现在，啧啧，我已经想象不下去了，那是有多可怕，估计见到他，我都会混身哆嗦！”

　　尼克从抽屉里翻出一根棒棒糖，津津有味的吃起来……


第八十七章
肖恩闪烁着仰慕的眼光感叹道：“真的想詹仰一下，这个传说中的偶像，他矫健的身影，锐利的眼神，还透露着无穷智慧的气质，想想真是让人激动……”
　　尼克挠了挠乱糟糟的脑袋，挖了挖鼻孔……

　　“还有啊，听说是身形魁梧……“

　　“不对，听说……”

　　……

　　……

　　ACS总部，这是一个秘密的地方，一个平民永远也不会知道的地方。虽然人们都已经意识到，会有一个这样的信息战部队存在，但是没人听说过这个名字。

　　隔壁房间里的那台MIS型超级计算机，是最近刚调配来的，资金，对于坦尼斯共和国来说，从来不是问题，这就是身为世界第一大国的实力所在。赫泊特盯着电脑显示屏，这台MED内部绝版电脑，已经跟了他有些年了，不知道陪伴着他迎接过多少次辉煌，而现在，赫泊特已是在考虑，应该要改掉了。

　　整个计算机室里，依然是那副忙碌的境象，满头大汗的ACS成员，奔跑中的控制台操作员，大声报数的监测员。而这一些，依然没能改变网络上的衰落，从上一次的对抗，而沦落到现在的死死抵抗。或许，是应该做些什么了，赫泊特点上了一根烟，一口一口的吸着，烟入肺中让人有些迷茫，是德州产的玛西雅，这是他最喜欢的一种牌子，从前是，直到现在也是。

　　看了看时间，差不多要下班了，他拧灭烟头，挥了挥手招唤道：“马格，去准备一下！”

　　“是的，先生！”马格正在录入程序到半，听到了上头的命令，知道下面的程序已经不用再录了。

　　尼克开始觉得有点奇怪，好像ACS那边有一些反常，明明攻击流。安不下心，他派出了很多侦察分队出去收集数据。发现ACS开始在防御在收缩，是似乎有一些什么动作。

　　越来越感觉到不对劲，尼克丝毫不敢分神，全心扑在网络上，猛的派出大量的侦察队在外面收集数据。倒底是什么事，让他感觉到这么不安，总是有一种不详的预感缠绕在心头。他紧张的注视着战局，手心开始渗出了冷汗，死盯着显示器上跳动的数据。

　　“唉呀，就你维森的臭技术，还敢拿出来现丑！”那边不知道怎么的，肖恩又开始闹上了。

　　“你还不是那水平，还敢说我来着！”维森不服气地推推眼睛道。

　　一个旁人问道：“欧特姆林，你现在已经学到什么地步了！”

　　问到这个问题，欧特姆林升起一丝兴奋，应该是可以炫耀的时候了：“这个嘛，已经可以完成一些初步的攻击了。”

　　肖恩嚷嚷道：“欧特姆林老兄，现在就交给你来凭凭，我跟维森谁更利害一点！”

　　“对，凭凭看！”维森是和肖恩干上了。

　　一群人开始起哄，欧特姆林也顺从民意，清咳了一下道：“好吧，现在我出几个问题，谁答对得多，就算谁赢！”

　　肖恩已经挽起了袖子，跃跃欲试道：“快出题，我要好好让这小眼镜见识一下！”

　　“出题吧！”维森也做好了准备。

　　“好，我开始考了啊！”欧特姆林想了一下，然后道：“在进行KEA攻击中，如果遇到对方在线，将采取哪一种手段好？选择题：A、ICS偏斜，B、IDS涵数变量，C、不间断FES、D、改换IMS模式！”

　　顿时，整个宿舍陷入一片沉默之中，维森和肖恩，两个人的眼泪狠狠地对视了一下，然后陷入思索之中，看看有没有一点印象什么的。不过他们似乎并没有学到，想了一下之后，只好放弃。

　　欧特姆林笑了笑，见两个人的水平似乎还差那么一点，便打算把答案讲出来。

　　“是C！”

　　这并不是欧特姆林讲出来的，众人们齐齐都往声音发出的地方望去，发出声音的是尼克，这时的尼克，好像在魂不守舍的玩着小坦克，非常疯狂，根本就没留意他们。

　　肖恩木然地望了望欧特姆林……

　　欧特姆林尴尬地挤出一个笑容道：“啊，啊哈，好，好像真的是C，还真是猜对了，我们继续下面一题！”

　　“好继续继续！”

　　“来来来！”

　　“下面哪一个是开启网络信使服务：

　　A：Netsend

　　B、netstopmessenger

　　C、netstartmessenger

　　D、netconfigserver/hidden:yes”

　　又是陷入一阵沉默，好像情况也不乐观，过了一陈子，终于，肖恩小心翼翼地道：“也许，也许是D吧！”

　　“是C！”

　　众人们又往那个声音的发源地望去，还是尼克，肖恩的脸部肌肉在抽动，想过去揪尼克的耳朵。

　　“呵~这个，你，你们的宿友还，还真有意思，也许应该去买航空彩票，竟然又猜中了，接下来的一个题目是，入侵一个系统有很多步骤，其最终的目标是获得超级用户权限--对目标系统的绝对控制，利用其提供的各种网络服务收集关于它的信息，这些信息暴露出系统的安全脆弱性或潜在入口，利用这些网络服务固有的或配置上的漏洞，试图从目标系统上取回重要信息（如口令文件）、或在上面执行命令，有可能在该系统上获得一个普通的shell接口，那么如何利用系统本地操作系统或应用程序的漏洞来提升在系统上的权限呢？

　　A、rootSuper-Userconsole1Fri10:03:0

　　B、rootSuper-Userpts/66Fri12:56192.168.0.116

　　C、rootSuper-Userpts/7Fri10:11zw

　　D、rootSuper-Userpts/81Fri10:04:0.0”

　　“C”

　　“数据库和系统留下hax管理员账号,ASP用管理员账号，如果对方的ASP不是用SQL管理员账号，那要如何入侵？

　　A：2049:nfsd:

　　B、4045:lockd:

　　C、6000:xwindow:

　　D、6112:dtspc:”

　　“B”

　　（不好意思啊，查这些资料把我查死了！晚了一点还算赶出来了！）


第八十八章

　　这个时候的网络上，已经到了白热化地的最高阶段，面临着狂风暴雨般的攻击。这个时候的斯罗共和国好像调用了一些黑客人员，开始进行了一些技术性的攻击，这些技术性的攻击配合着无以伦比的攻击力，发挥出了空前绝后的巨大力量。
　　ACS不知道怎么，突然露出一个空门，这个空门真的是极奇致命，斯罗共和国自然不会放弃这一个绝好的机会，倾尽全力往那个空门攻去。尼克看出来了，这是海湾战争中ACS曾经用过的手段，一个ACS的陷井，但是这个陷井绝对不能装得下这个庞大的巨兽。

　　尼克立即和ACS联系上，告诫他们不要用这种致命的把戏，但ACS并未理睬尼克，一如即往的继续他们的计划。

　　这个空门就像撕布一样，猛的被扯开了一个大口子，罗斯共和国的力量蜂拥而致。本来ACS的错误决策，就要让他们去承受，但这圣保罗计算机中心，关系着整个国家的网络使用，尼克还是奋不顾身挺身而出，而在于此同时，他的地理地域位置也暴露了出来。

　　中途转接站，就像是网络的大马路，如果不经过这个网络干道，就无法攻击。在加里奥丁州的中途转接站，进行了小规模的对战，还好这些中途转接站在开站之前就已经做为了战略布局开了后门。

　　很快的就入驻到里面，这个可以将网络通道断开，让罗斯共和国的攻击流无法通过。同时又要开端口让民用数据从这里通过，如果不让民用数据能过，就有一大片地区的网络要被断掉了。

　　斯罗共和国将最蛮横的力量搬了出来，分成几条，分别经过卡斯玛州，西亚莱州，和康德州的中转站入侵圣保罗计算机中心。

　　而尼克能做的，就是为圣保罗计算机中心分解一部份压力，尼克的杂牌军，足足分担了百分之三十的压力。

　　就在这一段时间，斯罗共和国就像发疯了一样，用剩下的力量，疯狂的攻击圣保罗计算机中心。而这个时候的尼克已经无法再出援手了。

　　罗斯共和国的攻击力一潮高过一潮，而ACS那边也在紧密的收缩，占尽上风的罗斯共和国乘胜追击势如破竹。形势越来越紧迫，每秒数以万亿计的电子翻滚在网络上。

　　果然，ACS的陷井开始启动了，百分之七十的计算机完全脱离主系统，启动里面的牵引程式，然后里面的数据全部死循环逻辑炸弹。顿时斯罗共和国的力量陷入其中，一时间无法抽身出来。

　　ACS利用剩余的机子，暴发出最后的力量，完全是抛弃了防御进行最后一击。最后的时刻激动人心，而结果却让人沮丧，ACS踢在了铁板上。因为斯罗共和国早有防备，留驻了力量在基地中。

　　尼克死盯着屏幕上的数据像流水一般的数据显示，焦急地想着解决的办法。

　　尼克茫然地在敲打着键盘，完全没有留到数双充满了惊诧的目光集中在自己身上。连连五题全部答对，肖恩等人好像在看一头史前生物般盯着尼克，这一群人缓缓地站了起来，慢慢地朝尼克走去。

　　停了，突然屏幕上的数据都停止了，尼克顿时一阵惊愕，第一个反应是计算机坏了，但是数据一切正常？

　　肖恩等人终于走到尼克的面前，往尼克的显示幕一看……

　　滴滴滴，达达达……尼克在疯狂地玩着坦克大战。

　　尼克津津有味地吃着棒棒糖，随意抬起头来道：“有事吗？”

　　“好……好玩吗？”肖恩小心翼翼地问道。

　　“还不错，想吃棒棒糖吗？”

　　“那……你，你是怎么知道这些题的答案的？”肖恩在潜意识上，还是不会相信这是尼克懂的。

　　尼克挠挠脑袋道：“什么题？脑筋急转弯？”

　　“就是刚才我们问的题目啊，你不是答上来了！”

　　尼克想了一下，这才回想起来，心里一阵慌张，好像他们是有问了一些问题，不好好像是有人在问一加一等于几，他都没经大脑就随口就答了。

　　“有问过吗？好像有，我……我见你们问，我就随便猜了一个，答对了？”尼克装作惊讶。

　　“这个……”

　　尼克站起来惊喜地抓住肖恩的肩膀摇道：“我真的猜对了？”

　　“去去去，瞎捣乱的家伙，一边吃你的棒棒糖去！”肖恩愤愤地扭头离去。

　　一群人摇摇头一哄而散。

　　尼克边玩着坦克，边在寻思刚才的大战，他的脑子里充落了无数个为什么？这是怎么回事？经过千思万想，再思寻自己所学过的东西，真的想不明白斯罗共和国是怎么败的。这绝对不是他们自己撤退的，绝对不是，从总总数据上表明，斯罗共和国是被击败的。

　　在发愁中，他站起身来，来到窗口吹一下风，清醒一下脑袋，这时，眼角的余光里，发现楼下有一个熟悉的人影，好像是那天在酒吧遇到的那个人……


　　铃铃铃……上课的预备铃响起，尼克宿舍内乱做一团。

　　“维森！你这个笨蛋！快点起床！臭小子，竟然把闹钟给调慢了。”肖恩朝正在做着春秋午梦的路德吼道。

　　“尼克，快点，快迟到了。”维森虽是个书呆子，上课却很积极，此刻听到快到迟到动作快得惊人，漱一口水便是代替刷牙，不一会便第一个先出门。

　　其他三人也不是等闲之背，两三下便紧跟其后。

　　四人一路象个小部队似的朝计算机楼跑去，男生宿舍和计算机综合楼之间隔着一片树林，现在是花开的季节，到处鸟语花香。

　　四肢发达的路德领先，在小部队的前面，跑着跑着却不知为何停下来，跟在后面的三人也条件反射的跟着停下来。

　　“路德，你不知道今天是秃驴教授的课吗？你想死啊！”肖恩以为维森的脑子进水了。

　　“嘘！你们往左边看。”路德故做神秘道。

　　三人齐刷刷的往左边看齐，只见一个坐在轮椅上的老爷爷正吃力的想要钩住头顶的树枝，看起来已经弄了好久了，很累的样子。

　　“别管这个了，弗里希教授生气起来也不是好惹的。”维森提醒他们，他熟知肖恩等人的多管闲事，等下非得迟到不可，那结果可就麻烦了。

　　“可是，看他的样子，就算整个下午也不会够得着那个树枝。”路德叹息道。

　　“我来帮帮他。”尼克边说边朝老爷爷那奔去。

　　“一个老头要树枝做什么？”肖恩也跟着跑去。

　　路德见他们两个都去了更是豪不犹豫的冲过去，维森没有办法也只好勉为其难。

　　“让我来吧，老爷爷，嘿，看我的！”尼克话音刚落，瘦小的他轻轻一跳便拽住了树枝，用力一拧，那树枝便断了乖乖呆在尼克的手里。

　　“谢谢了，年轻的小伙子！”老爷爷满脸笑容的谢道。

　　“可是，老爷爷，你要栀子的树枝来做什么？”肖恩这时注意到了这是一棵栀子数，栀子花的花香扑鼻而来。

　　“以前我年轻的时候一心扑在工作上，没有空陪我的太太，现在我老了退休了，有时间陪她了，可……她却不在人世了。以前她总和我说她喜欢栀子花的味道，希望我有时间能够和她一起来摘花瓣……是我对不起她啊！”老爷爷有点沉重的说道，他从尼克的手里拿过那根开满栀子花的树根，眼睛湿润的继续说：“今天是她逝世的两周年，我来找我的学生一起去祭拜她，路过这里刚好看到有她最爱的栀子花，我想摘给她闻闻，她一定很高兴吧。”

　　“对不起，钩起您的伤心往事了，我和难过，希望您不要太悲伤了。”肖恩对自己的唐突感到抱歉。

　　“没事，我很高兴你们能听我讲这些话。也谢谢你们帮我摘花。”老爷爷高兴的笑道。

　　铃铃铃……上课时间到了，最后一次铃声催命似的响起。

　　“我们走吧，要迟到了。”维森撒腿就跑，肖恩，路德也跟上。

　　“老爷爷，我们上课去了，再见。”尼克道别后也赶紧跟上其他人。

　　“再见。”老爷爷挥动着手里的栀子花。

　　

第八十九章

维森第一个跑到的教室，满脸通红的说道：“报告教授，对不起，我迟到了。”

　　弗里希教授虽是满脸不高兴，但一看是平日的好学生便说了句：“进来。”

　　“谢谢教授！”维森赶紧坐到自己的座位。

　　“下面我们接着讲下面的路线问题……”弗里希教授正准备一展他一早就备好的课。

　　“报告迟到！”路德的即粗又洪亮的声音盖过了的声音弗里希教授的声音，教授生气的转向门口正要发作……

　　“报告迟到！”肖恩气喘息息的站在教室门口，声音亦是很响亮，象是恨不得让班上所有的人都知道他竟敢迟到一样。

　　“报告……”

　　“够了，你们这些不听话的学生，真实气死我了！开学没多久就要迟到了！要是天冷了是不是要旷课啊？”弗里希教授打断了尼克正要开口说的这句他再也不想在听到的四个字。

　　“不是的教授，我们刚才……”尼克忍不住想要解释原因。

　　“尼克！迟到就是迟到了，不要找什么理由来狡辩！”弗里希教授再次打断尼克。

　　“我们是因为刚才在帮助老人才迟到的！”肖恩忍不住道。

　　“不要说了。”弗里希教授这种迟到了理由听得太多了，他自然不会相信肖恩的话。

　　“我们没有撒谎，教授，不信你可以去看看，他就在树林里面……”路德并没有看穿弗里希教授其实不相信的是他们这个人。

　　“看来你们是不想上我的课了，上课后留下来打扫教室，不惩罚一下你们，你们是不懂得收敛的。”弗里希教授愤愤地道。

　　…………

　　放学之后，尼克等人在打扫着教室。

　　“为什么维森总是和我们享受不同的待遇？”路德想不明白，他们不都一样是他的学生吗？

　　尼克和肖恩心里自然最清楚不过了，两人对弗里希教授的心思算是看透了。

　　“嘿，尼克，我们来商量一下怎么复仇吧。”肖恩贼坏的笑道。

　　“复……复……仇？”路德想也没想过学生还能向老师复仇。

　　“既然弗里希教授认为我们的计算机很菜，那么我们……”尼克胸有成竹的和路德交头接耳。

　　“我也来帮你们擦黑板和玻璃吧。”维森在下课后自动留了下来，他可不想自己回宿舍成为叛徒。

　　教室里的人都走得差不多了，四人便分工打扫起教室来，维森和肖恩擦黑板和抹玻璃，路德和尼克负责打扫教室和走廊的地板。

　　由于没有洒水，尼克和路德扫得满脸是灰，还没扫完就象个大花猫。肖恩正想取笑他们不料正看见弗里希教授正推着刚刚他们帮摘花的老爷爷往这边的电梯过来，不禁矢口叫到：“老爷爷……？”

　　“孩子们？你们在这里做什么？”老爷爷转过头来见是刚刚那帮有趣的好心孩子在这里抹这抹那的，甚是奇怪，因为他曾在这里教学十几年，对这里的制度是在清楚不过，学校的卫生是在外面专门聘请的清洁工包下来的，每隔两天一次，难道他们又在做好事？

　　弗里希教授见他们在搭讪更是奇怪，以为只是素不相识的人的普通搭讪，便和老爷爷说道：“老师，时间已经不多了哦。我们还是快点走吧。”

　　这下轮到肖恩他们惊奇了，老师？那不是意味着弗里希教授是老爷爷的学生？难怪弗里希教授在他面前必恭必敬的样子。

　　此时尼克他们听到肖恩好像正和一个老人在说话，似乎隐隐约约还有弗里希教授的声音，便出来看看到底是怎么一回事。

　　这下，老爷爷看到尼克和那个又高又壮的路德也在倒是显得很高兴的道：“哈哈，你们都在啊，那我来介绍一下，这位是我的学生弗里希，弗里希这就是刚刚我在树林的时候刚我摘这枝栀子花的那帮孩子们。他们真是热心的年轻人啊。”

　　弗里希教授和尼克、路德都瞪大了眼睛。肖恩在一旁心想这还真是蛮有趣啊。

　　“对了，你们还不告诉我你们在这里打扫卫生到底是怎么一回事啊？这儿不是有人负责打扫的吗？做好事也不用这么热心吧？”老爷爷见尼克满脸是灰的便又问起。

　　“这……这个……”尼克正考虑怎么回答这个比较敏感的问题，他也不想和弗里希教授起什么正面冲突。

　　“我们不是在做好事，是被惩罚才……”一向没什么心机的路德脱口而出。

　　“惩罚？到底怎么了，说清楚一点，好孩子，别怕，跟爷爷说说。”老爷爷在学校的地位可算是元老，校长也要敬他三分，他年轻的时候不分日夜的工作，为学校赢得了很多奖响和荣誉。老爷爷觉得尼克他们都是好孩子怎么会受到惩罚呢，也许是个误会。

　　“他们……他们是我的学生，老师。今天中午他们迟到了，所以我……”弗里希教授尴尬的说道。

　　“什么？”老爷爷停顿了一下，不敢相信自己的学生灰因为学生迟到而惩罚他们作体力活，又生气的道：“弗里希，作为老师你首先要心胸开阔，这在你上任第一天我就和你说过吧？学生迟到你都没有问他们理由吗？今天他们是因为帮助的是我才会迟到而受罚，下次他们要是帮助别的人是不是一直要受你的惩罚呢？弗里希，你这样做我的学生我可是会失望的！”

　　“我……”站在老爷爷旁边有点无语的弗里希教授显得很难堪，他是不敢顶撞自己的恩师的，弗里希教授能有现在的小成绩大部分是因为有眼前这个老人的提拔，所以弗里希教授一直都很尊敬他，现在也是陪着老爷爷去祭拜自己的师母。

　　“没事，老爷爷，我们迟到本来就不应该，打扫卫生正好锻炼我们的身体呢。”尼克想尽量挽救这次的局面，因为他知道这次让弗里希教授这么难看，教授一定不会罢休的。

　　“对啊，老爷爷，您别怪教授了，我们平时不听话，惩罚一下也没什么大不了。”肖恩道，他和尼克开学到现在算是看穿弗里希教授的为人了。

　　“真是懂事的好孩子，你们别打扫了，早点吃饭去吧，爷爷现在该去送花了，等爷爷有空再来找你们到爷爷家去玩玩。”老爷爷笑道，象个老玩童。

　　弗里希教授推着老爷爷进电梯的一刹那回过头来看了尼克他们四人一眼，眼神里有种想要吃了他们似的。

　　维森不禁起了一身的鸡皮疙瘩。路德到现在还不明白自己闯了祸，他觉得刚才尼克的肖恩这么说已经给足弗里希教授的面子了，而且他们还帮的是他的导师，以后不用挨骂了，更是不会被罚了。只有尼克和肖恩明白那个计划看来是不得不进行了。





【卷】 第二集

第九十章

　尼克等四人气喘吁吁地来到计算机系教学楼，但是为时已晚，人都已经进教室了，走廊上显得清清冷冷。几个人在外面张望了一下，透过擦得不是很净的窗子玻璃，可以看见弗里希教授那颗闪闪发光的脑袋。

 
　　停在了外面，你推我我推你，谁也不想上去当炮灰。最后，还是维森站了出来，第一个走进教室。

 
　　“报告!”维森微低着头，顶着班上人投来的眼光。 

 
　　弗里希教授的脸沉了一下，随口道：“进来。” 

 
　　维森赶紧坐到自己的座位。 

 
　　“公布一下上次测试的结果……”弗里希教授正准备在继续。 

 
　　“报告迟到！”路德的即粗又洪亮的声音盖过了的声音弗里希教授的声音，教授生气的转向门口。 

 
　　“报告迟到！”肖恩出现在教室门口

 
　　“报告……” 

 
　　弗里希教授的气就不打一处来，带恼怒道：“进来！”

 
　　三个人灰溜溜的进了教室，坐到了自己的位置上。弗里希教授压了压心头的火气，一抖手中的成绩单，继续开始说道：“关于上一次班级测试的成绩单，我刚从教务处拿到了，这次的测试不是很理想！”

 
　　下面的大学生，都不以为，不过是一个测试而已，测啊测啊就习惯了。下面依然是那个样子，有些撑着脑袋在发呆，有些在交头接耳，有些在看着一些堕落的小书。

 
　　但是弗里希教授下面的话，让这些人差点没蹦起来：“教务部决定，让艾论教授分别给每一个年级开一门课，这是一门深度适合本年级的综合系列课程，不过因为人数太多，所以每个班只选出十名，而这十名就是这一次测试的前十名！”

 
　　下面顿时像炸开了锅，下面顿时讨论纷纷，教室里吵嗡嗡作响：

 
　　“竟然是艾伦博士的话，天啊，我还以为我们一年级，永远也没机会上到他的课了。”

 
　　“怎么可以这样，早知道我就好好复习了！”

 
　　“唉，早知道就认真考了！”

 
　　“完了，这次弊都没作！”

 
　　“难道觉得这次的题目有点难！”

 
　　……

 
　　……

 
　　几乎是全班都是议论，成绩好的，在表示着听到这个消息的兴，成绩一般的正在因为这次没有认真考试而大发牢骚，而成绩不好的，正在报冤不公平。

 
　　“好了，大家静一静，大家静一静，接下来宣布可以参加本班参加的前十名！”弗里希教授一翻话让教室静了下来。

 
　　弗里希教授推了推眼镜，然后拿着名单念道：“第一名，泽尔腾!”

 
　　果然又是泽尔腾，班上的人都已习惯，习惯得让他们惊讶的功夫都已消然滞尽。

 
　　“第二名，维森！”

 
　　肖恩用那种像狗看到骨头的眼神向维森望去，自知自己是无份参加的，心中已是在盘算怎么敲维森一顿大餐，

 
　　“第三名，希琳！”

 
　　维森和希琳对望了一下，相互露出笑容。

 
　　“第四名……”

 
　　……

 
　　……

 
　　“第八名，索洛！”

 
　　这时索洛差点没跳起来欢呼，他一直都是在十名左右徘徊，恰好这一次是进了前十名，真的要去感谢上帝了。他的朋友们，也从四周传来了道贺声。

 
　　“第九名，缪达尔！”

 
　　“耶，耶……”缪达尔按耐不住心中的激动跳了起来，兴奋得满脸通红，还真的不知道是怎么了，那天晚上他正好看了一下书，竟然让他进了前十名，不得不承认，这还真是一次意外的收获。

 
　　“好了，现在最后一个，第十名！”这时的弗里希教授看着表格，顿了一下。

 
　　下面的学生，一大群在第十名徘徊的人，心都提到嗓子眼了，都在这个教授竟然故意停下，这么老大不小的一个人了，还玩这种折磨人的玩意。

 
　　而这却实在是错怪了弗里希教授，他实在是没想卖关子，而是他看到了这样一个名字，然后木然地念了出来：“尼克……”

 
　　感觉到全班的目光都投射了过来，尼克惶然之间不知所措，而弗里希教授，也投来了异样的眼光。也许他有怀疑尼克作弊，但是试已考完，已无从追究起。

 
　　“咳，投机取巧是投不了一辈子的，好了，现在公布一下分数，关于这次测试，比较有难度，所以分数普遍较低，年级最高数，八十三分，本班最高数，泽尔腾的七十五分，第二名，维森七十分…………缪达尔六十一分，第十名，尼克六十分，第十一名……”

 
　　下面的尼克用笔挠了挠脑袋，自然知道弗里希教授说投机是在暗示自己，而弗里希教授没有什么把柄，也不能明说作憋。而为什么可以挤进前十名，尼克似乎知道了原因，因为他一直以来，都是只考六十分，没想到这次的六十分……似乎让他挤进了前十名。

 
　　事到如今，尼克只好硬着头皮把这个第十名给顶下来了，也许班上的同学，都认他是在作弊，不过也没关系，因为作弊并不是一件可耻的事。肖恩就没少因为作憋成功，而在宿舍里洋洋得意，夸夸其谈，具肖恩的理论，作弊，是一门深奥的学问，基中具有非常的技术含量，需要敏锐的观察力，反应力，以及随机应变的能力，不是一般人可以做到的。

 
　　尼克下意识的往肖恩望去，看到那双眼睛妨忌得快要冒出火了。

 
　　下课之后，几乎是每一个人都在关注着艾伦博士开课的事，而尼克也是引起一小点注意，这些注意基本上是小部份学生在羡慕尼克的饶幸。而更多的注意力，都集中在这前几名之中，学生们正围在这前十个入选者周围，兴致勃勃的讨论着要来临的博士之课。

 
　　此时希琳被一群吱吱喳喳的女生所围住，维森只好怏怏到尼克这边来，还有正用肘子勒着尼克脖子的肖恩：“臭小子，竟然偷偷的作憋，你不知道作弊是一种可耻的行为咩？”

 
　　“咳……咳……我……我不是……故意的……”被维森勒住的尼克在挣扎。

 
　　“噢哟，原来肖恩也知道作弊是一种可耻的行为啊！”维森在一旁打趣道。

 
　　“啧啧，竟然敢来说风凉话，小心我把你那点破事告诉希琳！”肖恩放开了尼克，茅头转向了维森，尼克处以在一旁喘息。

 
　　“要说到破事，你肖恩的更多，嗯哼，你想琳娜知道了会怎么样！”

 
　　尼克推了推眼镜道：“编成程序应该是这样，接受指令，进行打脸动作，接下来取不定变量，如果变量大于怒气数值N，转到子程序，完成子程序一脚踢出，显示结果――软体海绵组织损伤，END！”

 
　　维森在笑，肖恩的脸在抽动。

 
　　结果，一个多嘴的人被勒住脖子在挣扎……



第九十一章

　维森入选艾伦博士的课，肖恩铁定要刮点维森的油水，没说的又是剥削了一顿大餐，虽然尼克也入选了，不过肖恩他们深信，从尼克身上是刮不出什么的！

 
　　餐厅的玻璃门被推开了，挂在上面的风铃叮叮作响，一个宿舍四人鱼贯走进餐厅。侍者闻声迎过来，将他们安置到一个窗边的位置，一个长餐桌前。

 
　　此刻是午餐时间，餐厅的人挺多，虽然这家餐厅属于比较高档的，托宿舍里几个宿舍的福，尼克也没少来这里。

 
　　肖恩对着菜还没上已拿着刀叉蠢蠢欲动的尼克道：“说正经的，我真的怀疑你是怎么挤进前十名的！”

 
　　“啊？”尼克见肖恩这样问，倒是愣了一下，撇撇嘴道：“这么有实力的人，拿六十分有什么好奇怪的！”

 
　　肖恩笑歪歪地拍拍尼克的肩膀道：“真不愧是得到我的真传啊，我那点压箱的技术都让你学去了！”

 
　　尼克就知道这么说才能摆开这些人的怀疑，因为肖恩作弊之后，就是这样说的。

 
　　维森好像想到什么道：“等等，不提起这我都忘了，现在这么一说，我倒是想起来了，尼克你好像经常是得六十分左右，好像从来都没有低过六十分，也没有超过六十五分，还有，我看过你的卷子，一些超级弱智的问题，你却答错了，而一些超级难题，你却答对了？”

 
　　这可让尼克有点为难了，支吾道：“这个……哦，猜ABCD的时候，很容易猜得对嘛！”

 
　　“那弱智的那些题呢？”

 
　　“这个……”

 
　　看到路德有点失神的在用吸管喝酒汁，肖恩邪恶的笑起，偷偷的在他的果汁里挤了一点辣椒酱！

 
　　卟滋……！果汁立马了喷了一地，路德满脸通红的捶胸咳嗽，引起四周就餐的人学生们一点窃笑。

 
　　而肖恩和维森则是哈哈大笑，维森笑得快不行地道：“哈……哈哈……，我说路德你这几天失魂落魄的，还真的是需要神的救助！”

 
　　尼克松了一口气，还好路德让他们转移了目标，正当维森和肖恩笑得枝摇乱坠的时候，这时餐厅门口一阵铃声传来，是有人走进餐厅，眼尖的尼克提醒维森道：“喂，维森，你的神来了！”

 
　　维森伸起脑袋望去，赶紧收住笑容整理衣服，这时希琳背着着一个小皮包，走了过来，希琳今天化妆，桃色晶光唇膏，一点淡淡的蓝色眼影，在文静中透出一点魅色，惊艳了四周的用餐的人们。而尼克等人也是一惊，因为希琳在班上都不化妆的，现在一化了一点妆，真是漂亮得让人一震。

 
　　肖恩吹吹口哨开涮道：“希琳同学，看不出来啵，你还藏着这么一手！”

 
　　希琳笑了笑，很自然的坐在了维林的旁边，维森这个时候有点拘谨的傻笑着。

 
　　门口的风铃声响起来，尼克惊讶道：“哦哟，又有神来了！”

 
　　只见肖恩的女友琳娜走进餐厅，这位艺术系的正牌美女，更加吸引人的眼球，顿时这一桌成了整个餐厅最炫眼的一桌。

 
　　“过来坐！”肖恩大大咧咧的整整身旁的桌子。

 
　　琳娜在肖恩的身边坐下，肖恩乐歪歪的环住了琳娜的腰，慕煞了一大片人。

 
　　人已经来齐了，肖恩一挥手，叫来服务生，毫不客气的点了一桌丰盛的大餐。在女人面前，男人们是从来不会小气的，特别还是在别人掏腰包的时候……

 
　　菜上来之后，尼克逼不及待的开动刀叉，不像肖恩和维森还要装模作样的细嚼慢咽。

 
　　聚在一起吃饭，自然是少不了闲聊，使坏的肖恩打断了维森和希琳的蜜蜜私语道：“喂，我说希琳啊，说到底，你是喜欢维森哪一点捏？”

 
　　维森暗地里用手肋了一下要开涮的肖恩。

 
　　至于维森的这些损友，希琳自然是知道，而且肖恩在班上也算是风云人物之一，很受班上的女生欢迎，和班长泽尔腾一样，经常是班上其它女生闲聊时的对象。希琳很大方地道：“共同语言喽，琳娜姐姐又是喜欢肖恩哪一点！”

 
　　琳娜笑起：“哪一点嘛，应该是比较出色的男生吧！”

 
　　肖思心里乐滋滋的，还是比较受用的，倒是不实趣的尼克在吃着东西，随口说了一句：“是好色才对！”

 
　　顿时一桌笑起，同时尼克受到了肖恩可以杀死猫的眼神。

 
　　肖恩又找到话题继续道：“我说你们两公婆就好了，可以一起去参加艾伦博士开的课，对了，还有该死的尼克也可以去，难道你们丢下我一个人，就没有余心不忍吗？”

 
　　希琳道：“人家尼克都能去了，那只能怪你自己不取气！”

 
　　肖恩望了望正在茫然吧唧吧唧大吃特吃的尼克，顿时大是泄气，感叹道：“还是我们的路德最忠诚！”

 
　　维森笑道：“路德的确是有够忠诚的，你看他那个样子，现在还会对其它事感兴趣没？”

 
　　被提到，摸摸了下巴道：“现在你们女生都在场，你们看一下，这位路德同学，如果要泡妞的话，有什么优势！”

 
　　希琳打量了一下路德，记得也有几个班上的女生喜欢路德，主要是看起来不花心，身材强健比较有安全感，所以她道：“看起来比较老实！”

 
　　琳娜道：“身型看起来，很能给女生安全感，有很多女生喜欢这一类型！”

 
　　维森：“听起来路德好像还有救的样子！”

 
　　肖恩：“让我们一起来解救这只迷失的羔羊吧！”

 
　　路德：“你……你们说些啥！”

 
　　尼克：“吧唧吧唧……嗯？上羊排了？”

 
　　尼克的声音引起了肖恩的注意，邪恶的眼光落在尼克身上，摸着下巴，眉毛还在抽动。

 
　　尼克立即升起一股不祥的预感，拿起刀叉，仿佛想从刀叉上寻求保护，结巴道：“你……你……你想干嘛？”

 
　　“没注意，这里还有一只羊，尼克，你不能做偶们宿舍的一个污点，你看路德都落实好了，也该给你落实一个女生了！”

 
　　尼克赶紧把嘴里的食物吞下去，反抗道：“扯，我现在连自己都养不活，还讲什么女朋友！”

 
　　肖恩不理会尼克的挣扎，对两个女生道：“好，现在轮到本世纪最可怜的羊，现在连目标也没有，有没有合适人选，帮介绍一个来！”



第九十二章

　　希琳也打量了一下尼克，这个尼克也是因为和维森一个宿舍，经常会和维森宿舍在一起聚会，，她才知道一点，至于之前的话，好像都没有女生提起，其实这个尼克长得还可以，就是实在是太普通了，没有一点突出的地方，引不起人的注意，当然除了今天有点惊人之举之外。

 
　　希琳思索了一下对尼克道：“你看我们班的小胖妹怎么样，我可以去帮你说些好话，估计你机会很大哟！”

 
　　“你不要跟着肖恩他们瞎起哄嘛，我真的不需要女朋友！”

 
　　“尼克，不许挑食，听到没有！”肖恩道。

 
　　“这……这又不是吃东西！”

 
　　“难道你要成为我们宿舍的一大污点吗？你可以背负这么万恶的罪名吗？”

 
　　“我们已经帮你决定了，将小胖妹落实给你！”维森应合道。

 
　　“不要……”

 
　　希琳和琳娜看到这个搞怪的宿舍，不禁笑起，这甜美的笑容让四周的男学生心里像猫抓一样。

 
　　琳娜道：“对了，今天晚上我们系上有个露天舞会，你们要不要一起来？”

 
　　肖恩立即兴起：“那自然是少不了我！”

 
　　琳娜对希琳和维森道：“你们两个也来吧，大家一起热闹一下！”

 
　　维森望向希琳，需要从她那里得到批准，希琳道：“没问题，反正我晚上也没事做，出去玩玩也好！！”

 
　　琳娜高兴道：“那就这样说定了！”

 
　　肖恩贼头贼脑地问道：“你们艺术系的女生，一般喜欢什么类型的男生？”

 
　　立即就被琳娜敲了一下，愤愤地道：“你还想打什么如意算盘！”

 
　　肖恩摸着被敲的地方，申辩：“哪里嘛，我是问一下看看艺术系的女生喜欢什么类型，我们就把尼克伪装成什么类型！”

 
　　维森摸摸下巴道：“嗯，真是个不错的主意

 
　　尼克骇然道：“我又没说要去，我还要悍卫我们神圣的宿舍咯！”

 
　　这时琳娜望向尼克和路德道：“你们两个也去吧！”

 
　　尼克慌然摇手道：“我不会跳舞，还是你们去好了还是看着宿舍好了！”

 
　　“去了嘛，有机会我好介绍女生给你认识啊！”

 
　　肖恩拍拍失神中的路德道：“你去不去？”

 
　　“啊？去啊，当然去，去什么地方？”

 
　　“……”

 
　　“你们不用管尼克同不同意，到头来还是我跟维森说的算，琳娜快快提出几个方案让我们选纳！”肖恩采用了霸权主义。

 
　　尼克想说些啥，不过他知道这是没有的，至少他抗争了这么久，还没有取得过有建设性的成果。

 
　　琳娜想了想道：“如果吸引艺术系的女生，首要的就是浪漫，艺术天生和浪漫打交道，所以艺术系的女生都十分忠诚于浪漫！”

 
　　“浪漫？”肖恩咕喃着打量了一下尼克，脸顿时掉了一下来，因为他非常清楚，尼克是一种不存在浪漫这种东西的生物。

 
　　“换别的，换别的！”尼克嚷嚷道。

 
　　尼克暗喜！

 
　　“第二嘛，有领导才干的，班长，委员，学生会干部，要的就是那种领导群英的气势！”

 
　　维森直摇头道：“气势是装不出来的，这个也不行！”

 
　　“第三，不能否认的是很多女生都是喜欢有钱的男生！”

 
　　“换换，他小家子气惯了，太容易露陷！”

 
　　“帅的！”

 
　　“我们没有能力让他变帅，再换！”

 
　　琳娜看了看满脸油腻的尼克，婉转地对肖恩道：“艺术系的话好像没有合适你朋友的女生哟，估计你的这位宿友无法适应她们的新潮和开放，！”

 
　　肖恩挠挠脑袋道：“说的也对，那有哪种女生喜欢尼克这种稀有类型的捏？”

 
　　维森打趣道：“小胖妹……”

 
　　惹得一桌人笑起。

 
　　叮铃！一阵铃声响起来，这一回，所有男生的神来了，就像春天的气息在餐厅里弥漫开来，一个像春天仙子般的人物出现，轻盈而高雅的脚步，像春风飘过，让人看着都从心底都舒畅起来。

 
　　这正是身着一身淡绿色短裙的露妮，餐厅里的男生们，都有点呆若木鸡，倒咖啡已经溢出了杯子，叉着香肠往嘴里送的人也停在半空，张着嘴望着。肖恩失神的切着牛排，拿餐刀的手抖得让盘子哆哆作响，维森把空空的叉子往嘴里送。

 
　　随之走进的是威尔斯，还有让肖恩等人颇为震惊的人物，艾伦博士。威尔斯在前面恭敬的开门，到了餐桌前，也忙碌着为其搬椅挪位。这几外震憾性的人物就坐，立即成就了最为闪亮的一桌。

 
　　四周的同学们也都在议论不停，虽说艾伦博士是计算机系的，而因校长的亲出名迎接从而成为全校性的大新闻，而这位新闻中的人物，也被学生们所津津乐道。也不知道怎么的，竟然可以看到威尔斯和艾伦博士在一起，而且还有一位超级美女。

 
　　三人在一张桌子前坐下，几乎是吸引了所有人的眼球，有女友的男生还是忍不住顶风作案在女友不注意的时候偷偷地往那边瞄，一些男生则制造出一些动作，掩饰着将那一桌纳入视线范围。

 
　　而这些偷瞄的男生之中，也不乏肖恩和维森，惹得希琳和琳娜十分恼火，却也不便表行于色，就这样，这顿饭在两个女生的催促之下，粗粗结束了。



第九十三章

　约西代表团从踏上坦丁尼斯联众国的那天起就引发了媒体的极大关注，关注的焦点自然是那台代表最高水平的路由器，同时还有日本代表团带来的一些高技术含量的东西，比如机器人、超级计算机以及相关的具有开拓性的理论等等。

 
　　约西代表团拿他们那台路由器摆下了擂台，向坦丁尼斯联众国的IT界发出了挑战，声称如果有哪个人、哪个机构能够攻破这个路由器，他们马上他道回国，并且永远将这台路由器封存，这个具有挑衅性的举动更是大大调动了媒体的胃口，对他们关注的热度有增无减。

 
　　从媒体的报道来看，约西代表团先是访问了一些二流的大学，并在那里摆下了擂台，这些学校的人用尽所有办法都没法将那个其貌不扬的路由器攻破，不得不对约西的技术实力表示折服。随着时间的推移，一所所大学、科研机构败下阵来，约西代表团的气焰也越来越嚣张，媒体对本国IT界的指责也渐渐多了起来：

 
　　《计算机世界》：本国专家对日本路由器久攻不克。

 
　　《联合早报》：大坦丁尼斯攻不下小小路由器。

 
　　《坦丁尼斯日报》：我们的专家怎么了？

 
　　《每日新闻》：小小路由器戏弄坦丁尼斯。

 
　　《网络》：坦丁尼斯联众国IT界的耻辱。

 
　　……

 
　　麻省理工学院，这所坦丁尼斯联众国久负盛名的高等学府坐落在一条清澈的小河旁，里面鸟语华香、绿色成荫，风景优美，来这里参观、旅游的人是络绎不绝。当然，人们看中的不仅仅是这所大学的美丽景色，更看重的是它那浓浓的文化气息，以及那种顶尖学府的诱惑。这所学校的历史比坦丁尼斯联众国的历史还要久，早在联众国成立前两百年，这所学校就已经存在了，因此有“没有坦丁尼斯，先有麻省”的说法，这所学校在工程技术方面的成就举世瞩目，在很多领域代表了坦丁尼斯联众国的最高水平。

 
　　高级计算机研究室里，几个戴眼镜的研究生正埋头于计算机前忙乎着，不时发出爽朗的大笑……

 
　　“哈德，你们快来进攻呀，我设计的防火墙是一夫当关，万夫莫开！”一个研究生在呼唤这自己的同伴，看样样子，他们是在玩着网络对攻游戏。

 
　　“你别得意，我们马上来，我们的百万雄师早就准备好了，保证打你个落花流水，你快准备后事吧。”话音刚落，攻击已经开始了，整个网络的负载一下子达到了百分之百，路由器的红灯在不停的闪动。

 
　　巨大的数据流到达那台计算机后似乎被驯服了，就像洪水遇到了坚固的堤坝一样，计算机安然无恙。

 
　　“噢，shit，没用的，这种雕虫小技去骗三岁小孩吧。”那个研究生狂妄地叫道。

 
　　“还有两下子，哈德，该变攻击方式！”

 
　　“好嘞！”

 
　　“把你们的女朋友一起叫上都没用的。哈哈――”

 
　　攻击方式很快就改变了，换成了电子邮件攻击，各种各样的邮件炸弹像雨点般地向计算机袭去……

 
　　“你们别玩了，这里有个通知！”一个年纪大些的研究生走了进来，

 
　　“什么鸟通知？扔垃圾桶去！”作为顶尖大学的研究生，他们习惯了目空一切。

 
　　“严肃些，是校长办公室的通知，日本代表团将要来我们学校，要我们做好准备。”

 
　　“约西代表团？”几个研究生也对近期发生的事也有所了解。

 
　　“就是那个通杀了很多大学的约西代表团，我们要有所准备，好好研究一下路由攻击吧，这个不仅关系到学校的荣誉，还关系到整个国家……”

 
　　“哦，好吧。”几个研究生也知道日本那个路由器的厉害，停止了游戏，开始研究起了路由攻击。

 
　　约西代表团已经成为坦丁尼斯联众国科技界和新闻界的一个大热门话题，几天来，他们所到处都引发了极大的关注，总是与令人目眩的闪光灯、如同热带雨林一般多的麦克、像海洋一样多的鲜花相伴，记者们像是太阳系里的行星绕着太阳一样跟随着代表团。

 
　　精明的商家也是一个接着一个地与代表团进行接触，希望能够拿到这个路由器的市场开发权，尽管开价早已超过亿元，但总是失望而归，看样子，约西人想要放长线钓大鱼。

 
　　约西代表团将要造访坦丁尼斯联众国科技实力的颠覆代表――麻省理工学院的消息传出去之后，更是为这个热点火上浇油。麻省理工学院上上下下也在为这个事情奔忙着，由校长牵头召集了最强的专家来讨论这个问题，大家都摩拳擦掌，准备要好好打击一下约西人的嚣张气焰，维护一流学府的名誉。

 
　　约西代表团的汽车在一片林荫之中停下来了，记者们早就蜂拥而至了，代表团一下车，就被围得水泄不通，甚至连司机都没放过。

 
　　“请问，你们的路由器是不是经历了很长一个时间的研发呢？”

 
　　“那当然，那可是五年的心血呀，”

 
　　“请问，你对路由器的安全性有什么样的看法？”

 
　　“肯定是世界上最强的，在这个世界上根本没人能够攻破？”

 
　　“你对路由器的市场前景有什么样的看法？”

 
　　“一片光明！有很多公司和我们接触了，当他们的开价太低了，他们以为以几斤水果的价钱就可以把这个路由器的市场开发权弄到手，那也太离谱了。”

 
　　“请问，你对麻省理工学院感觉如何？”

 
　　“风景很美嘛，哈哈――”

 
　　“你对约西计算机界的技术实力有什么看法。”

 
　　“我们的实力你也看到了!”被访者骄傲地竖起了大拇指。

 
　　“你对坦丁尼斯联众国的计算机技术实力感觉如何？”

 
　　“这个嘛，还是很强的，但是比起我们大约西约西来就……”

 
　　“这个路由器的出现在计算机技术的历史中将处于什么样的地位呢？”

 
　　“这是个改变世界的发明，他出现的意义不亚于dos操作系统在计算机发展史中的地位……”

 
　　“请问，你对路由器研究的内幕了解吗。”

 
　　“什么路由不路由的，我只知道汽车要走公路，要烧汽油，这就是路油吧，我是个司机！你们别拦我，我要去把车停好，让一让――”

 
　　……



第九十四章

　在麻省理工学院的行政楼会议室里，校长与计算机及相关学科的负责人举行了热烈的欢迎仪式欢迎约西约西代表团的到来，在令人眩晕的闪光灯下，校长与代表团团长亲切握手，

 
　　“欢迎欢迎，小野太郎先生，你们的到来为我们学校增添了不少的学术气氛和人气呀……”校长满脸笑容地迎了上去。

 
　　“那里那里，能光临贵校是我们的荣耀，麻省理工的鼎鼎大名如雷贯耳呀，”

 
　　“先生就不用客气拉，谁不知道你们带来的路由器是打遍了坦丁尼斯联众国的众多高手呢。”

 
　　“那都是媒体夸大了，我们去的都是一些二流的大学，现在到了贵校，那才是真正的挑战呢――”代表团团长的话语里透露出了一股杀气。

 
　　接下来，代表团的成员怀着一种骄傲的心情向校长等人逐一介绍带来的科研成果。

 
　　“这个是世界上最聪明的能直立行走的机器人，他的有一定的智商，能够和人打乒乓球，你们看看――”小野太郎示范了一下，果然能够接住几个不算刁钻的发球。

 
　　“怎么样，有意思吧。”

 
　　“再过这边，”小野走到了一台笔记本电脑旁，说道：“这是世界上最轻的笔记本电脑，只有三百克的重量，相当于一本书。”

 
　　“这是世界上性能最强大的显示芯片，可以广泛地运用在影片、图片制作与游戏设计岭领域。”

 
　　“这是目前传输速度最快的网线，其速度高达每秒1G……”约西代表团正得意地介绍着他们带来的东西，在场的人对约西人总是用“最”、“世界”之类的绝对字眼来形容他们的产品感到不满，他们觉得这是小人得志的表现。

 
　　最后，大家的目光都积聚在那台被报道得神乎其神的路由器上，那是一个其貌不扬的方形黑色盒子，大约一个公文包那么大，四周是密密麻麻的接口，用来与庞大的互联网连接，正前方有几个红红绿绿的灯，大概是用来表示路由器的负荷情况的，整个路由器的外形设计很简洁明了，不过，盒子的正中间似乎贴了一块膏药，有点煞风景，仔细一瞧，原来是约西国旗。

 
　　“这就是那台传说中的路由器了，外表虽然很普通，但功能很强大，就像我们约西人。”小野先生骄傲地说。

 
　　“不错，约西人的功能确实很强大……”一个人小声地嘀咕，引来了一片笑声。

 
　　校长听了介绍后沉思不语，眉头紧锁，在接了一个电话后地对团长说：“抱歉，我要马上赶去开一个紧急会议，失陪了……”说完就快步地走出了展览厅。

 
　　大家期待已久的擂台赛开始了，麻省理工学院高级计算机研究所的精英们已经做好了准备，记者们也将摄像机对准了他们，似乎他们寄托了整个民族的希望。

 
　　在一台台联网的高性能计算机旁，组员们个个坐得跟军人一样直，看来他们是早有准备了，约西的专家们也各就各位，整个展厅立刻弥漫着一种大战之前的紧张气息。

 
　　“准备好了吗，预备――”麻省理工的组长哈里开始发号施令了，

 
　　“开始――”一声令下，整个展厅的宁静被打破了，取而代之的是嗒嗒嗒的键盘敲击声……

 
　　“第一分队，端口扫描――”

 
　　“完毕。”

 
　　“第二分队，TCP/IP扫描。”

 
　　“完毕。”

 
　　“第三分队，路由地址及通道扫描。”

 
　　“OK”

 
　　“第一波攻击开始――”队员相互之间的配合井井有条。巨大的数据流向洪水般地向路由器涌去。

 
　　“拒绝服务攻击开始，各分队准备好攻击数据，注意数据包的流量与误码率……”

 
　　“第一分队采用分布式拒绝服务攻击 ；第二分队，采用SYN-Flooding攻击；第三分队，采用服务过载式攻击……”

 
　　数据流使网线的负载达到了极限，中转器不停地在鸣警报，人们都担心网线会随时断掉。

 
　　“拒绝服务攻击？嘿嘿。”一个约西专家冷笑了一下。

 
　　半个小时过去了，虽然攻势很猛，但却没有收到什么效果，仅仅拿下了几个无关紧要的端口。

 
　　“改变攻击方式，采用邮件攻击――”哈里见没有收到效果，改变了攻击策略。

 
　　各种各样的电子邮件携带着五花八门的木马、病毒、逻辑炸弹向路由器进行着狂轰乱炸，小组成员的手在键盘上忙个不停，可奇怪的是所有的邮件炸弹在撞上路由器之后就像是鸡蛋碰上石头一样粉身碎骨，消失的无影无踪。

 
　　“该死的！”哈里的额头上渐渐冒出了汗水，自己的团队可是百里挑一的精英呀，他还从没见过这么顽固的路由器。

 
　　“各分队主意，现在大家分头行动，自由攻击！”哈里见集团攻击没有收到效果，让队员们开始了游击战。

 
　　攻击还在继续，但约西专家却显得越来越轻松，有的人的脸上还带上了满意的笑容……

 
　　渐渐地，其他计算机也通过bbs上的号召加入了攻击，但约西的路由器还是稳如泰山。

 
　　“快去调动学校的超级计算机参加战斗！”一旁的系主任见势不妙，对身边的秘书说。

 
　　“主任，超级计算机的调动很麻烦的，要打报告给校长办公室，在由校长办公室转到科研处，由科研处做出批复……”秘书解释道。

 
　　“妈的，这节骨眼上还来什么鸟程序？”系主任拿出手机直接打电话给校长。

 
　　麻省理工学院超级计算机中心的管理员得到校长的指示之后马上将计算机的控制权交给的攻击小组。

 
　　哈里得到了超级计算机的控制权后，信心更足了，重新组织了新一轮的攻击。

 
　　凭借超级计算机的强大性能，新一轮的攻击比前面几次猛烈好几十倍，约西专家们也收起了脸上的笑容，全力应付着。

 
　　现场的空气象是凝固了一样，只听见计算机主机的嗡嗡风扇声，攻击小组的几十台计算机与路由器早已超负荷运转，不得不添上了额外的风扇来帮助散热，随着攻击的继续，现场的气温越来越高，人们已经是汗流浃背了，连冰块都用上了。

 
　　超级计算机中心，有好几层楼高的计算机的功率是越开越大，整个楼房都发出了嗡嗡的响声，管理员都觉得有些恐怖了，他照顾这个大家伙那么多年，还从来没见过像今天那样需要全力开动的，平时的任务即使是最繁重的也只需要开四分之一就足够了，大家都在进行着最后的冲刺……

 
　　最终的结果很让人沮丧……



第九十五章

　　宿舍里，吃下最后一口泡面，尼克满足的呼出一口气，抽出卷筒纸里的纸巾擦了擦嘴。空气中，还弥漫着一股葱香味，葱香排骨面，这是他最喜欢的一种口味。对于像尼克这样一个穷苦的学生来说，一个月那么点伙食费，加上一些日常开销，不是餐餐都能吃到三块钱一份的学生餐。

 
　　而肖恩的话，诺基亚的手机，耐克的鞋子，阿迪达斯的衣服，从头到脚都是名牌，就连他的一条内裤都不要小看。而尼克维一能享用的名牌，就是名牌方便面，大量生产，价格便宜。

 
　　望了一下宿舍里，从窗外弥进的一点亮光，将这乱七八糟的宿舍托现出来，那种乱难以描叙，后来看阿诺斯瓦辛格演的片子，才让尼克有了形容的语言，就是斯瓦辛格左右手拿着两架重机枪，往一个屋子里狂扫的那个镜头……

 
　　也许人类学家都会感觉到惊讶，在这种接近人类生存环境极限的地方，正生活着一群人类，而这群人类正脱光了上衣光着膀子在玩电脑。

 
　　为什么要脱光上衣，估计是天气太热，不过具肖恩他们说，这是为了促进国家经济发展。

 
　　尼克这才明白，难怪某些国家的经济能够腾飞……。

 
　　这时宿舍里飘逸起一阵漫妙的音乐声，是杨毅在放歌，好像是现在最流行的明星艾米丽唱的：《雨的眼泪》。在宿舍的墙上也贴有她的海报，大学生们虽说不是追星，毕竟也是年青人，赶些时髦，也算青春了一把，墙上经常会替换当红明星的海报。

 
　　一般宿舍里没事就是放歌，以前是几台电脑各放各的音乐，结果楼下宿舍向管理员反应，宿舍里的人被管理员狠训了一顿，所以宿舍举行第十三次人大常委会进行商讨，决定只许一个人放歌，就是音箱最好的肖恩。

 
　　不过宿舍里基本上都是放那几首，一直听，听到耳朵都起茧了。不知道为啥，听着老是觉得难受，尼克站起身来。宿舍里除了音乐声，就是哒哒哒的枪声，不要说这种杂嘈他无法忍受，从这里出炉的小伙子，哪个没有极高的抗嘈杂能力。

 
　　见尼克要出去，老样子，一群人在忙碌的游戏中仰起头来叫嚷：

 
　　“尼克，帮我买包烟，两瓶可乐！”

 
　　“我要一瓶果汁！”

 
　　“一包烟，一包牛肉干！”

 
　　……

 
　　……

 
　　这些家伙纷纷掏出钱，五块十块，尼克收起钱，然后开始统计物资需求。这是宿舍里的传统运作模式，如果有人要出去，总会捕住，叫其顺路带回战略物资。基本上早点都是通过这种途径解决的，这种运作模式，被称为圈养。

 
　　收好钱统计好各部门需求尼克打开宿舍的门，就好像天国之门，外面的亮敞让人一震，天气还不错，至少没有下雨，如果下雨，楼下的路不会比二万五千里长征的那段草地好走多少。

 
　　走下楼，在楼梯口遇到一个提着一大袋零食的女生。女生出现在男生宿舍，在这种提倡男女平等的代时并不少见。

 
　　这个女生他当然认识，正是维森的女友希琳。

 
　　“去哪？”她叫了尼克一声。

 
　　尼克笑起，习惯性地道：“又来找维森啊！”

 
　　“是啊，你去哪？”

 
　　“我去买点东西！”

 
　　“我买有零食，你要快点回来，回晚了就被他们都吃光了！”希琳提了提手中的塑料带。

 
　　“好，那我先去买东西！”

 
　　“回见！”

 
　　尼克走在路上，心里不由泛起一点羡慕，心想有个女朋友还真是不错，因为每次希琳来宿舍，都会带点零食，每次尼克他们吃这些零食，维森面上就倍有光。不过具宿舍里淫虫们的泡妞几何公式，女人喜欢的男人就像个三角形，第一个角是金钱，第二个角是长像，每三个角是嘴甜。而尼克这个圆形，只能是在街上，作为大群路人中的一份子，詹仰一下美女罢了。

 
　　无奈也罢，一直这样过习惯了。

 
　　出宿舍，宿舍外就是学校里的一条小型商业街，有复印店，小商店，还有面包屋，都是一些学生消费的东西。尼克心里一颤，还真是走运，竟然看到街上走过一个美女。

 
　　他没敢正面瞧，以他的胆小性格，只是像做贼一样偷偷地瞄了两眼，生怕被发现。不像宿舍里的肖恩，基本上是盯着美女看，那双色眯眯的眼睛，估计被看过的女生，会升起一种被强奸了一百次又一百次的感觉。

 
　　美女已经走过，尼克望了一下经常去的小商店，一个满头卷发的中年妇女坐着打毛衣，她的孩子在地上爬来爬去，两个脸脏脏兮兮，还拖着一条黄黄的鼻涕。

 
　　正想过去买些东西，突然感觉一只手从后面搭肩膀上，尼克在疑惑中回头一望，一张熟悉又记不起的脸出现在眼中。

 
　　在回忆之中，后面的人好像看出了尼克脸上的迷茫，笑道：“不认得我了，老同学！”

 
　　“迪尔？竟然是你！”

 
　　老同学，这个词让尼克把记忆拉回小学时代，迪尔，全名叫达马加・迪尔，他的初中同学，因为两个人的家都在西环东区，所以玩在一起，迪尔也是尼克小时维的一朋友。那个时候，尼克依然像现在这样老实，而迪尔很调皮，也想不通性格差异这么大的两个小孩会玩在一起。

 
　　后来，迪尔家做钢材生意发了财，搬到了大都市，之后尼克就再也没遇到过。

 
　　“走吧，我们两个老朋友聚一聚！”

 
　　他的一身名牌高档手表，尼克看得出来，他们家现在应该是更有钱了。想了一下，有了希琳带上去的那一袋零食，应该能暂时满足宿舍里那些人的馋瘾。而这个故友，的确是很多年没见，尼克点点头道：“好吧！”

 
　　尼克跟着迪尔走出学校，迪尔走往一家酒吧走去，这种地方，就是挥霍和堕落的地方，根本不是属于他这样个穷学生的世界。如果没有和别人一起，要尼克一个人来，打死也他也没胆子。

 
　　这是一家叫蓝羚的酒吧，似乎很有名气，至少宿舍里的肖恩，就有提起过。迪尔推开咖啡色的玻璃门阔步走进酒吧，尼克小心跟在后面，酒吧里很暗，柔和的霓虹灯在处处绿绿红红的点缀。这个酒吧应该是属于情调类的，一边有架白色钢琴，一个青年男学生正在弹奏着柔合的曲子。

 
　　******************

 
　　看穿一切的魔眼，起死回生的金针，

 
　　不为人知的隐身能力，一颗亦正亦邪的心，

 
　　白天是医生，晚上是杀手.

 
　　红颜缠身，享受着亿万人梦想‘幸福’的生活，这就是我们的主角刘嘉豪。

 
　　-------

 
　　-------

 
　　书里有代表中华之龙的‘金盾A组’修真界的各派强者；有美国的‘X战警’里的‘世界守护团’异能特工组织；还有英国M6情报部门的‘红色闪电骑士团’神秘强大的十二圆桌武士；日本的樱花道；法国的‘五芒星’意大利的‘上帝之手’俄罗斯的‘冰刀’异能组织；韩国的‘红剑’异能组织；更有势力以及教徒最大的‘光明教会’。敬请大家多提意见！



第九十六章

　　两个人在钢琴旁边不远处坐下，尼克张望着酒吧里，坐着几对情侣，还有些比较有钱的大学生，怎么可以看出比较有钱？至少和尼克一身加起来不超过一百块的行头比起来，就是不一样。

 
　　让尼克激起一点亢奋的是，这种酒吧，美女的层次也不一样，很漂亮，让人有一种很想上去搭讪或者是很想引起她们注意的冲动。

 
　　一个女服务生过来，这个服务生应该是这里打工的大学生，尼克早听宿舍里的人说过，酒吧里的服务生基本上都是在校大学生。服务生将一个杯子中的蜡烛点上，然后等待尼克他们点东西。

 
　　这种地方比起和肖恩等人去过的东西，更高级，在这种高档的地方，尼克怎么都感觉有些拘谨，就好像把一个红薯放在西餐厅的桌子上一样。留意着迪尔的动作，看有什么在酒吧需要注意的礼节，或者什么的，以免被人笑话。

 
　　“不用那么紧张，这种地方，多来几次，就会习惯的！”对面的迪尔似乎看出尼克的不安。

 
　　尼克不好意思的笑了一下，迪尔将菜单推到尼克面前：“想吃点什么，就点吧，我请客！”

 
　　借着暗暗的光，尼克看了看单子上的东西，真的很贵，一瓶外面卖两块五的啤酒，这里卖十二块，尼克并没有吃惊，因为早意识到这里的东西会很贵，而且也从宿舍里那群人的嘴里也得知一二。

 
　　点了啤酒、爆米花、花生，就这几样都三四十块。尼克心里有些痛惜，他在心里换算了一下，差不多相当于自己一个星期的伙食费了。

 
　　迪尔笑了一下，随手点了几样已超过百块。

 
　　服务生下去后，迪尔道：“这些年过得怎么样？”

 
　　“还不是那样”

 
　　“还记得小时候，你爸经常打你！”

 
　　“那都是小时候了，你爸也没少打这个闯祸王，对了，怎么现在闯祸闯到佛伯莱特大学了？”

 
　　“哪跟哪啊，我可是以正宗良民的身份入读这所大学的！”

 
　　尼克看他那啷当样，还特意提到正宗良民，就知道是此地无银三百两。不过他说进了这所大学，尼克还是相信的，至少经过了这么多年历练，尼克还真是相信了没有钱办不了的事这句话。

 
　　尼克好奇道：“你读哪个系？”

 
　　迪尔轻描淡写地吐出这两个字：“政治！”

 
　　尼克哭笑不得不得道：“这年头，土匪都当官了。

 
　　迪尔笑着靠向椅子，搭起二郎腿，点起一支烟，深深的吸了一口吸出一个烟圈，悠然道“没办法，家里硬要个当官的！”

 
　　……

 
　　……

 
　　尼克和他聊了一下，得知了他到大都市里读书之后，因为打架被牢教了一年，而家里的生意越做越大，然后开公司，搞外贸，家里的钱多得烧手。竟然有钱了，家里所缺的就是权，所以家里叫他进来学几年政治，打点底子，出去后，用钱把官给堆上去。

 
　　这些都是有钱人的世界，尼克心里只有苦笑，自己安份的过好每个月二百五十块伙食费的生活，这就是全部了。

 
　　“我肚子不舒服，去一下洗手间！”说完迪尔离开位子。

 
　　迪尔走后，尼克无聊的转着酒杯，忍不住，又去望了一下酒吧里的那些女生，真的很漂亮，都是女大学生，清新的感觉，不像以往看电视里酒吧的那种浓妆恶俗的女人。不过女生们的注意力，都在弹钢琴的那个男学生身上，音乐的旋律很轻柔，很有一种浪漫，有点像女生心幕中的白马王子。

 
　　尼克的注意力转一旁边的钢琴上，钢琴这种东西，在电视上见过不少，不过真正的钢琴，他还真没见过。这种东西根本就是不属于他的世界的东西，就好像鞋刷子跟奶酪一样，根本没有任何的有机联系。所以尼克比较新奇的看着别人弹奏着，一曲完毕，帅气的大学生走到吧台，和一个非常漂亮的女生攀淡，那女生，很轻易的接受了他的搭讪，酒吧里的男生发出羡慕的眼光。

 
　　四周的人们，依然在聊着自己的话题，让人羡慕的情侣也在亲亲我我。

 
　　原来弹钢琴的男大学生，坐在吧台前，端起一杯葡萄酒小呷了一口，旁边的女生，在他见过的女生中，属于比较上乘的，咖啡色的长发，透明白析光滑的皮肤。

 
　　他搭讪道：“嗨~！你是大一的吧！”

 
　　“是的，你钢琴弹得不错哦！”旁边女生浅笑回答道。

 
　　其实她的确是大一的学生，和大多数女生一样，从高中升到大学，到了大学就是自由的时光，终于可以放纵一下自己，酒吧，迪吧，卡拉OK，舞厅，这些地方都是挥散青春的地方。像这样的搭讪，她是遇到过不少了，如果是其它陌生男生来攀谈，她一定会丢白眼给他。不过，她对这个弹钢琴的男生的确有好感，感觉比较浪漫，女人是一种天生对浪漫没有免疫力的动物。

 
　　男大学生笑道：“呵，其实我小时候，就被送去学钢琴了，当时还抱怨连连，不过现在想起来，真是错怪父母了！”

 
　　其实他说的是真话，他从小开始，就被送去学钢琴，也曾经埋怨过这种家里强制教育，不过现在想起来，还真是非常有用，至少以前的十几个女朋友，都是这样泡到手的。

 
　　女生笑道：“其实我小时候也是一样，不过是去学小提琴还有跳舞！”

 
　　男在学生很高兴找到了共同话题：“你会跳舞啊，空我们去市中心的香格里拉切磋一下如何？”

 
　　“当然没问题！”

 
　　“你的手机号码是多少？”

 
　　“我的号码是……”

 
　　……

 
　　……

 
　　尼克坐在桌子前喝着果汁，一般来说，在有果汁和酒的情况下，他一般不喜欢喝酒，因为他受不了酒那剌激的味道，也许他天生不是喝酒的材料，喝得多虽然会在醉时带来一点飘飘然的感觉，但是之后会吐得更难受。

 
　　“诶，这不是餐厅的服务生吗？！”突如其来的一个声音惊起了正在喝果汁的尼克，尼克抬起头一看，借着酒吧里昏暗灯光，依然可以看清了来人，正是威尔斯还有几个他的朋友，看着油光发亮的头发，还有闪闪发光的皮鞋，看样子也是有钱的公子哥。

 
　　尼克这才看清楚了威尔斯的衣着，原来刚才的那个弹钢琴勾搭女生的男学生，正是眼前这个威尔斯。

 
　　威尔斯晃了晃手里高脚杯中的葡萄酒道：“真的是稀奇，真的看不出来，在这种地方也能看到你！”

 
　　尼克当然知道威尔斯的言下之意，就是暗讽他根本不属于这种地方，尼克笑笑道：“例行出差而已，不要那么惊奇！”

 
　　威尔斯打量了一下尼克，看到尼克一身红色的土气T恤，啧啧摇摇头，转脸过去对着那几个有钱的公子哥笑道：“你们看，这就是今年最流行的款式，到这种地方来泡妞，可谓所向披糜啊！”

 
　　几个公子哥都附行笑起，对于威尔斯的取笑，尼克也不温不火，反正他在社会的低层生活了这么久，被人瞧不起也不是一次两次了。

 
　　威尔斯笑够了，继续道：“如果我是你，肯定不会到这种地方来，你没有觉得这里实在不适合你吗？这里的泡妞的地方，难道你要说你来泡妞？”

 
　　这时的迪尔已经从洗手间回来，见到一群人像小流氓一样围着尼克，便知道有事情发生，快步上前，拔开人群进去道：“发生了什么事？”

 
　　尼克生怕迪尔火暴的脾气，赶紧道：“没有，认识的而已，见面聊了几句！”

 
　　迪尔一身的穿着，相对于威尔斯还是差了几个档次，而且威尔斯也是人多，也不把迪尔放在眼中，取笑道：“看你的样子，也像是暴发户的儿子，不要强出头了，这年头，强出头的都容易受伤！”

 
　　尼克赶急拉拉迪尔的衣边，示意他压住火气，一般尼克最怕的就是打架，比较怕事，再加上对方人多。迪尔也是强压住火气，对面的人的确是多，打起架来捞不到什么好处。

 
　　“欢迎光临！”服务生有些胆怯而怪异的声音，引得酒吧里的人望去。

 
　　就像眼前突然一亮，那种飘然而来的感觉，正是露妮走进酒吧，这是档次的美女，让人无法有所暇想，这种美丽只有在银屏中才会发现，而出现在现实中时，效果就完全不一样了。那种美丽的震憾性的，就好像在电影中看到恐龙，你不会觉得有什么害怕，如果现实中出现一只恐龙，可以想象这带给人什么样的恐惧，当然，在电影中的恐龙不会出现在现实中，但是女主角那般美丽的美女，却是可以出现，而正如现在的这样，露妮出现了，人们的思想再也无法飞往别处，就算不敢看而装作没看见，而整个脑袋所想的还是所走进酒吧的露妮。

 
　　威尔斯见到露妮，暂时就忘了尼克这边，几个公子哥坏笑示意着推了推威尔斯，威尔斯整了整名牌西装，然后带着这几个公子哥走过去道：“嗨，真巧啊！”

 
　　“是啊，没想到你也在！”看露妮的样子，虽然没有欣喜，早已没在生威尔斯的气了，像这种童年故友生气容易，消气也容易。

 
　　“怎么？一个人？要不和我们一起坐吧！”整个酒吧的人，都关注着威尔斯对露妮的邀请，都散发出怨念，谁叫人家有钱有本事呢！

 
　　“嗯，好的！”露妮接受了威尔斯的邀请，这让整个酒吧的男生都羡慕无比，但是又感觉那么理所当然，这样的美女自然是像这威尔斯这样层次的有钱公子，才能请到的。

 
　　威尔斯扬起笑脸，然后很绅士的做了一个请的姿势，露妮刚要往威尔斯的桌子走去，不经意间发现了在酒吧角落的尼克，心里泛起一点点的高兴，对威尔斯道：“改天再和你坐吧，我有点事找朋友商量！”

 
　　威尔斯先是愣了一下，眼睁睁地看着露妮往尼克那桌走去……



第九七章

　　就连迪尔都在呆愣这中看着露妮走过来，尼克对着走过来的露妮也是不知所措，随着露妮的走近，已经可以闻到她身上的香味。

　　“我可以坐下来吗？”露妮微笑着征求桌主的同意，酒吧里的男生几乎是发自内心的嘶吼――我愿意！

　　威尔斯一行人丢脸非常，在露妮面前，也不敢将蛮横的一面，只是憋着一肚子的闷气一屁股坐在吧桌的椅子上。

　　“可……可以……当然可以！”尼克结巴地道。

　　露妮微笑着坐了下来，那阵清香让人如痴如醉，这个时候的威尔斯等人正频频望过来，也许他们在恼怒，也许他们嘲笑尼克这个乡巴佬的好运。这个时候的迪尔也十分吃惊，动作有点呆然，完全没有想到尼克竟然认识如此漂亮的女生，一时间也是不知说什么。

　　“你有好几天没来社团了，都干什么去了？”露妮坐了下来，然后开了一个话题，其实话剧社在平日里基本上就是想来就来想去就去的地方，只有非常时期才会要求社员开始排演，比如什么年终晚会，校庆演出等等时候。

　　“这，这几天有点事，没有办法去，真的实在报歉！”尼克也不知道说什么好，脑子有点混乱，手一直在搓着酒杯。

　　“下个星期你可一定要准时来哟，给市里的公演就快开始了，到时先演员的时候，我可以帮你预留一个位子。”

　　“这个……可以不去吗？”

　　其实尼克还不知道，这个公演不知道是多少男生的梦想，平日里只要能和露妮说上一句话，社里的男生都已高兴得昏头转向，因为要同台演出，肯定要进行话多的排练，在排练的时候，就免不了会在一起进行排练交流，而这样会有很多和露妮接触的机会，许多男生都巴望着能得到一个演员的位子。

　　露妮断然道：“不行，你一定要来，如果下星期一没有见到你的话，我就要你好看！”

　　“好……好的，我会去的！”尼克怯怯的应道，天生胆小的他被露妮这样一凶，哪里喊不听。

　　美女生气的样子都叫人痴迷，其实惹得美女生气，也是一件让人极为羡慕的事。在一旁的迪尔也不知道该说什么好，而且也根本不敢插话，也许这是他这一辈子，唯一这么拘束的时候。但是实在是看不出来，从小就沉默寡言的尼克，竟然会这样有女人缘。

　　就算是白天，酒吧里依然很暗，加上音乐的声音，而远处的威尔斯竖着耳朵想听到这边的谈论，就是听不清楚，不由得烦燥非常，端起酒大杯大杯的喝。酒吧里的男生也心不在焉的喝着酒，虽然表面上装作没什么，心里却羡慕非常，不知道有多么的妒忌那个穿着土气红T恤的乡巴佬。而那些在酒吧里善于和女生搭讪的男生，也不敢过来和露妮搭讪，像露妮那种美丽已经让人不敢侵犯的程度。

　　而尼克心里毛毛的，混身上下都不自然，动作也灵活了，拿起杯盛得不满的果汁，还泛了出来。心里巴望着露妮什么时候要走，再这样下去，估计就会闹什么笑话了。

　　看来露妮并不打算马上就走，见到尼克怕怕的这个样子，露妮先是愣了一下，也表情温柔了一些，扬扬手对着吧台唤道：“服务生！

　　吧台的服务生漫步走了过来，似乎见多识广，表情相对来说比较平静，露妮道：“请给我一杯柳丁汁，谢谢！”

　　“您稍等！”看起来这个服务生还算平静。

　　回过头来，见到尼克在默不说话的转着酒杯，露妮开始找些话题闲聊起来：“怎么以前都没见过你来这酒吧，今天怎么突然出现了呢？”

　　“哦，这位是我的儿时玩伴迪尔！”尼克介绍道，露妮示意地微笑着向迪尔点点头，迪尔也抽动着嘴角，笑得很不自然地回应着点了一下头，解释道：“因为今天偶然遇到，所以到这里来聚一聚！”

　　这时服务生托着盘子走了过来，将点的东西放在露妮桌前，露妮端起杯子愣了一下，晃了晃杯子，转头对服务生道：“我要的是柳丁汁，这好像是草莓汁！”

　　这时服务生才平静的表情中，显露出那丝慌张，连忙道歉道：“对不起，对不起，我这就给您换去！”

　　草莓汁和柳丁汁都弄错，看来这个服务生也是装作若无其事，其实是心不在焉的，服务生走了之后，很快慌慌张张的端回来一杯柳丁汁。

　　露妮喝了一口饮料，一阵冰凉下肚，在外面受到的热气，顿时消失了大半，闲聊道：“如果我记得没错的话，你应该是计算机系的，计算机网络技术三班的，不去计算机社团，怎么会到话剧社来？”

　　这是说到了尼克的痛处，其实他何尝不是想到计算机社团，但是来话剧社当肖恩泡妞前锋的事实，又难以启齿，只好支吾道：“因为个人比较喜欢表演艺术！”

　　露妮笑了笑，再次打量了一下尼克，实在看不出来他哪里的喜欢表演艺术，所以一语就道穿尼克的皮扯：“不要骗我了，就你那点小技俩还骗不了我，不信你问问你的朋友迪尔，你是不是像喜欢表演艺术的？”

　　尼克望向迪尔，就连迪尔也摇了摇头。

　　尼克只好抓抓脑袋，继续扯道：“计算机社团招满人了！”

　　露妮笑着摇了摇头：“你好像忘了，我也是计算机系的，计算机社团那点事，还逃不过我的眼睛，具我所知今天招收一百三十七人，根本没有所谓的员满！”

　　见无计可施，尼克只好无奈地道：“好吧，那我承认是为了泡妞而去的！”

　　露妮顿时掩着嘴笑得不停，又不敢大声笑，眼泪都快憋出来了，好不容易缓过来，收敛了一下道：“你还真是能逗乐，这种借口也能想得出来……！”

　　尼克只能感叹自己天生不是做坏事的料，估计明摆着去女生宿舍偷窥，还能被表扬关心同学。




第九十八章

　　尼克小心翼翼地道：“如果我记得没错的话，学姐也是计算机社团的吧！”

　　“你怎么知道？”

　　“地球人都知道！”也许尼克说得夸张了一点，但是这个学校，恐怕没有人不知道露妮是哪个系的吧！

　　“噢，我知道了，你有在偷偷的注意我！”露妮有在坏笑。

　　咳咳咳咳咳……！尼克喝着果汁差点没被呛死，他实在也是想不知道，但也要能让他不知道才行，也许可以不知道副总统是谁，却绝不能没有听说这些校园八卦。

　　“我一直有在想，怎么才能不注意你！”尼克说了大实话，因为露妮到哪里，都是那么醒目。

　　必竟露妮了是个女生，听到尼克这样说，心里也很舒服，不过也没有表形于色。

　　这时的迪尔实在是混身太不自然了，虽然是这样超级美丽的女生在一桌，但是给人的压力太大，终于在想呆下去和想离开中挣扎了一下，他还是选择了离开，便道：“这个，我有点事，先离开一下，你们先聊吧！”

　　尼克好像抓住了一跟救命草，赶紧跟着道：“正好我也有事，我也要走了！”

　　露妮微怒道：“你给我留下！”

　　迪尔笑笑，放下一些钱在桌子上，然后离开。

　　露妮客气地对迪尔道：“这个钱由我来付就好了！”

　　“不用不用，我付就可以了，这里的钱还多余出很多，你们可以随便叫些东西的，我就先走了！”迪尔放下钱匆匆离去。

　　在迪尔走后，这一桌又恢复了平静，就剩下露妮和尼克，尼克在可怜巴巴的弄着手指，心里也想不通，露妮怎么对他就那么不客气。

　　露妮见尼克可怜的样子，放松了语气道：“好了，还从来没有和你正式谈过，这回要好好说一说，那你就这么不想见到我？如果我记得没错的话，我们好像没有什么深仇大恨吧！”

　　尼克思绪了一下，鼓了鼓勇气，还是说了出来：“这个，的确，的确是没有什么深仇大恨，不过说实话，真的很难接近你，而且也让人不敢亲近！”尼克说了实话。

　　“为什么呢？我又不会吃人！”

　　“也许是我们之间有着太大的距离，比如我们的生活环境不同，社会地位不同，简单的说就是，不是同处一个世界的！”

　　这些话说得露妮也是深有感触，其实她在这些年里，最大的心坎就是这个。其实她也想和正常的人一样交流，也想和一群朋友自然的说说笑笑。但是她的朋友里，除了薇琪这几个，其余的人都不敢和她有所来往，就算有来往的，也是相处得很不自在。

　　露妮陷入了深思之中，感触了好一会，才叹了一口气道：“唉，其实我也不想这样，我也时常希望着可以和普通人一样生活，有一大群的朋友，快快乐乐的，但是从长大之后，就没有过了。”

　　尼克也没想到露妮会对自己说这些东西，这样感觉起来，也亲近了一些，安慰道：“其实我觉得这样很好啊，受很多人的瞩目，这是多少女生都梦寐以求的！”

　　“这就是围城效应，在城里的人想出来，在城外的人想进去！”露妮无奈地摇摇头道。

　　其实尼克的梦想，就是天天坐在一堆巨大的炸鸡面前吃个饱，他也想不通美女们怎么会有这种想过苦日子的通病。

　　尼克试问道：“你那么想过着平凡的生活？”

　　“那是当然？”

　　也许不知道为什么，尼克天生就是那么多鬼主意，他小心翼翼地道：“那……那你不是话剧社的，也许……可以化个妆享受一下平凡人生！”

　　听尼克说完，露妮沉默了一下，也许尼克的叟主意还真是打动了露妮的心，露妮经过一翻思量，下定决心道：“真是个不错的注意，也许，我是应该感受一下这样的生活了，要不哪天你陪我出去疯狂的玩一天？”

　　“这个……”尼克在犹豫，心里开始为自己出的这个叟主意感到后悔，没想到还是把自己给搭起去了。

　　“你不用思考了，就这样决定了！”露妮已帮尼克拿了主意。

　　尼克也是无奈，总是受到到这个美女的压迫，只要遇露妮，他的自主权都没有了。

　　看着尼克苦着个脸，露妮有在诱惑道：“不用那么愁眉苦脸的，作为报酬，我会请你吃炸鸡的！”

　　“这个……”听到这个消息，尼克的表情大规模的好转。

　　“还有小甜甜圈！”

　　尼克的脸已经阴转晴，连忙点头道：“好啊好啊，什么时候去？”

　　“星期天吧，怎么样，如果你没有什么事情的话！”

　　“没什么大事情，炸鸡要大份外加可乐套餐的哦！”尼克舔了舔嘴唇。

　　“好好好，当然没问题！”露妮的表情顿了一下，有问道：“要不要叫上你女朋友一起出来？”

　　“女朋友？我没有女朋友啊？”

　　“那你为什么不找一个女朋友呢？”

　　想起宿舍里那群人的热乎劲，尼克挠挠脑袋道：“一定要找女朋友的吗？”

　　“那当然，这是社会的发展的趋势，不能落流行哦，要不要学姐帮你介绍一两个！”露妮似笑非笑的望着尼克。

　　尼克慌张地摇手道：“不需要，也许你真的难以想象我是有多穷，穷得自己都养不活，哪里有钱交女朋友，”谁有说交女朋友一定要钱的！“

　　回想起肖恩维森他们，尼克再次确定道：“那是当然的了！”

　　“好吧，这个问题学姐会帮你解决的，记得，如果想要女朋友，就要乖乖听学姐的话，知道不？”

　　尼克眨巴眨巴眼睛：“听话和女朋友有关系吗？”

　　“你好好听话就是了，还有，不许见了我就跑，没有钱了要跟我说！”看来露妮真的要开始像照顾弟弟一样照顾尼克了。

　　“其实……”

　　“不许说不！”露妮有凶道。

　　把尼克刚到嘴边话给吓回去了，他好像总是没办法反抗露妮的独裁。

　　“哼哼，你有不听话，我就把你丢到薇琪面前！”露妮开始了惨无人道的恐吓。

　　“为……为什么不听话，要把我丢到薇琪面前！”尼克小心翼翼地问道。

　　露妮神秘地道：“我见她有天天有在磨拳擦掌，还有买棒球棍等等东西哦！”

　　“啊？强烈抗议校园暴力……”

　　“如果抗议有效的话，还要警察干嘛！”

　　露妮突然想到什么：“对了，你才是大一的学生，但是你的计算机好像有很利害的样子！”




第九十九章

　　尼克有一惊，就连天天和他住在一起的肖恩等人，都不知道他的计算机水平，这个极少有接触的露妮，怎么会知道这个，他还是抱着饶幸的心理道：“没……没有啊，我只是一个普通得不能普通的大一新手而已，哪里有什么利害的！”

　　“不要那么谦虚嘛，其实我都有知道的，就是你上一次在西餐厅打工的时候，不是回答了一个问题咩，你竟然答对了，这说明你的计算机学得非常的好！”

　　这么说起来，尼克倒是记起来了，那时的确是有好心的纠正了威尔斯一个低级的错误，尼克有扯道：“那只是一道很简单的题，普通计算机系的学生，都有知道的！”

　　“喂，我没跟你说过，我是计算机系的吗？我可是读了两年计算机之后，才有接触到这类的题，你不要跟我掰好不好，你要知道暴力不一定是薇琪的专利哦！”

　　尼克抽动了一下嘴角，只好承认道：“我是有在进入大学前，自学过一下子计算机！”

　　“早点承认不就好了，有学过又不是什么坏事，干嘛偷偷摸摸的，你要知道学自己感兴趣的东西，那是幸福的事情，身在福中要知福啊！”

　　“怎么听起来，学姐好像正在发牢骚的样子！”

　　“啊？我的样子像是在发牢骚吗？”露妮在回忆中醒过来，有在掩饰道。

　　“当然，看样子学姐是乎是很不喜欢计算机！”

　　露妮又在沉默，犹豫了一下，然后缓缓地道：“其实我不像薇琪那个计算机小疯子一样，我根本不喜欢计算机，其它我更喜欢的是表演艺术！”

　　尼克惊奇道：“那学姐为什么就读计算机系？”

　　“我就知道你会这样问，但是不能告诉你！”露妮笑笑也开始卖关子。

　　一直以来只有露妮追问尼克的份，尼克从来没有享受过这种平等待遇，因为他理由也没有胆子追问下去。酒吧放着音乐，四周的人也听不清露妮和尼克在谈些什么，而这个时候的酒吧里的人，眼睛里已经妒忌得象要喷出火。特别威尔斯那一边，整个酒里的风头都让尼克出尽了，使他的脸子尽丢，心头的火大是无处发泄，只能憋在肚子里，而他又不敢在露妮面前造次。

　　露妮看了一下手表道：“好像时间已经不早了，我有点事要先走了，记得今天我跟你说过的哦，星期天要陪我出去玩，星期一要准时到话剧社竞选角色！”

　　“好的！”跟露妮谈了这么多，也算是有点相识了，尼克和她的对话也自然了许多。

　　露妮离去，尼克赶紧跟她后面离去，看威尔斯双眼冒火的样子，如果独自一人继续呆在酒吧里不是明智之举。

　　中午的太阳晒得人懒懒洋洋的，就连修剪得展平的灌木丛也显得焉焉无力，尼克没头没脑的走在回来的路上，也不知道是倒楣还是走运，竟然莫名其妙的被管制了。

　　“快快……”

　　这时尼克发现路上有些人在勿勿跑过，疑惑地抓抓脑袋望着这些人跑去的背影，也不知道这些人在忙乎些什么。

　　“走快走，就快要来了，不能错过啊！”又是一小伙人一溜小跑的路过。

　　顶着老大的太阳，这些人在路上跑来跑去的，尼克好奇的往着他们跑的方向望去，只见在不远处的计算机系大门口，很大一群人拥在那里，好像又有什么大人物出现。好像最近这一阵子，大人物特别多，来了又来了，对于这计算界的出名人物，尼克还是有感兴趣，也跑着跑动的人，来到计算机系门口凑个热闹。

　　太阳晒得让人十分难受，但是依然减免了这些围观者的热情，在昂贵石材铺彻的台阶是，几个计算机系的重要人物在迎接，但是却看不出他们脸上的欣喜。而在计算机系上的教授们纷纷私下窃话，好像在面临大敌。

　　尼克挤在人群中掂着脚想看清楚发生了什么，终于，一个车队从远驶来，那是深黑色的轿车，飘着一个非常小旗子，是一面国旗，从国旗上可以看出是国外的访客。

　　一列车队徐徐的开进来，终于停在计算机系综合大楼，围观的人开始有所骚动，有在议论纷纷，尼克很搞不清楚这些人，怎么这么喜欢看热闹，又是不是动物园的猴子，有什么好看的。

　　这时车门开了，一个带墨镜的男人走出车门，仰首望了一下天，从他身上透出一股无比的傲气。是黄色人种，至少不是经常看电影的尼克，也认出来了。从车子里陆续的走出来，好像是一个代表团，是东方一个叫约西的国家，让尼克奇怪的是，他们的国旗就像一块膏药。

　　（按照事实的事件，最后把尼克抓住的人，就是这个国家的，一个此国的计算机专家，所以原谅作者不是有意要写这个国家的，事实改编外加瞎掰！）

　　见人已经来到，系里的要员上前进行迎接，系主任已经走上前去，笑脸相迎道：“早有听说你们要来，真是不胜荣幸啊！”

　　为首的约西代表团似乎没有给系主任面子，对于系主任伸出的手，并没有理睬，而用本国的礼仪回仪，点了一下头道：“真是打挠了！”

　　系主任尴尬的收回手笑了笑，继续道：“里面请，欢迎到本校指导交流！”

　　尼克见这些来访的人，个个趾高气扬，而且半不友善，看样子不是纯粹的指导交流而已。

　　这时人已经走了进去，围观的人们，已觉无趣便散去了。看完热闹的尼克，也怏怏离去。

　　回到宿舍里，宿舍里的维森和肖恩聊得如火如荼，这时两个坐在床上开始支支喳喳的，好像在谈论一些最近的实事新闻。见到尼克回来了，也没有理睬，依然在继续着说着他们的东西。

　　尼克回到宿舍，将鞋子换下，然后进到洗手间洗了一把脸，一整清凉把外面的不适都一扫而尽。呼出一口气，望了望镜子里的自己，左右望了一下，还是那个瘦样。

　　走到洗手间，回到自己的床上，这时静下心来，已经听得到肖恩和维森在谈些什么，见到尼克已经坐到了床上，肖恩转过头来道：“你抽屉里有希琳拿来的零食！”

　　尼克打开抽屉，还真的发现了一花生，还有一些小零食。升起一点高兴，真是一人得道，鸡犬升天，经常能得到这些得道人的一些意外福利。

　　撕开包装，边吃着零食，边听着肖恩和维森在聊天，这个时候的肖恩已经又继续在和维森的闲聊中：“这个约西的计算机代表团，可真是太者不善啊！”




第一百章

　　“这个我当然知道，我还有在网上查到新闻，这个代表团来自约西，目的是挑战我们国家的计算机界，到这里还没有十天，已经从许多大学的手上取得了辉煌战果。”

　　“听说今天已经到我们学校了，不知道是不是真的！”

　　尼克插入话道：“这个是没错，我在回来的时候已经看到了，好几辆轿车呢，大约十来号人！”

　　维森道：“还真是到我们学校来，那真是太不幸了，具说他们是从麻省理工大学赶过来的，麻省理工大学和他们苦战，但是最后还是让他们胜，作来本国最知名的理工大学，都败在他们手下，这下子佛伯莱特大学是没戏了！”

　　“虽然说是友好访问，但是怎么看都不像，只是挂着友好访问的牌子，来打击我国的计算机学术界！”

　　“虽然是一个小国，科技竟然这么发达，真是难以想象！”

　　“肖恩这就是你不懂了吧，一个国家的科技不完全是看一个国家的大小，而一个国家的战力，也并不是看一个国家的大小！”比较懂得喜爱看实事新闻的维森开始津津有味地叙道。

　　“那么说，我们的科技是比不上约西？”

　　“也不能这么说，他们是约西全国高校的精英，而来到我们国家是一个一个大学的访问，如果我们国家的精英集中起来，就指不定谁强谁弱了！”

　　“那他们此行的目的是什么？击败了我们又有什么好处？”

　　“你知道为什么我们国家要发展太空科技吗？

　　“不知道！”

　　“那是为了向全世界证明本国的科技，这样就可以让全世界的人对本国货币有信心，证明国家的实力，让国际商贸还有投资者或者什么之间的政治商业等等，都有得到非常巨大的推动，具专家估计，平均一块钱投资在太空科技上，就能换回九块钱的回报，而约西的打算也是这样，如果他们的代表团能把我们每个大学都击破，那么在国际上，就可以坚立起威性，这就起着类式和发展太空科技一样的效果。”看得出来维森的国际实事没少研究。

　　“那我们国家不管吗？”

　　“虽然说是有这样的效果，并不是指有着像太空计划这样巨大的效果，也没有像那样巨大的印响，所以国家不是怎么关注这种小事情，看来这只是计算机界自己解决这个问题了。”

　　“原来是这样了！”肖恩叹了口气道：“那这样说来，我们大学也没有什么可解决的方案，也只好受欺负了！”

　　“他们是刚到这里没多久，我们国家的计算机界应该还来不及响应，不过估计也开始响应了，也许对策还正在酝酿中，但是在对策出来应该是在我们学校被蹂躏之后了！”

　　“唉，劫数啊，劫数啊！”

　　“不要再说这个了，反正这是我们帮不上忙的，还是准备一下今天晚上去参加晚会吧！”

　　“这是这是，那都高手们的世界了，我们还是管好眼前的事吧！”

　　尼克有在茫然地吃着零食，登上了网路。

　　在网上，这个事件也引发了大讨论，大家普遍对坦丁尼斯联众国信息安全技术的前景感到悲观，尼克也时不时地与朋友讨论这个问题。

　　暴风：“FD老弟，你看新闻了吗，那个约西搞出来的路由器真是厉害，已经通杀了很多所大学了。”

　　FD：“我看了，觉得挺夸张的。”

　　大卫：“我们国家的科学界从来没出现过那么丢脸的事了。”

　　AG：“有什么办法，国会那帮吃饱了没事干的家伙不愿增加IT领域的投入，这才导致了这个难堪的结果，那帮家伙只对增加军火投入感兴趣，他们都是战争狂！”

　　大卫：“老大，你在路由攻击方面在行吗？”

　　FD：“懂一点！”

　　暴风：“用什么方法最有效，说说看……”

　　FD：“大概用网络监听的方法吧。”

　　大卫：“这又是一个新名词，说说看吧。”

　　FD：“网络监听是主机的一种工作模式，在这种模式下，主机可以接受到本网段在同一条物理通道上传输的所有信息，而不管这些信息的发送方和接受方是谁。此时，如果两台主机进行通信的信息没有加密，只要使用某些网络监听工具，就可以轻而易举地截取包括口令和帐号在内的信息资料。虽然网络监听获得的用户帐号和口令具有一定的局限性，但监听者往往能够获得其所在网段的所有用户帐号及口令……”

　　大卫：“呵呵，老大不愧是老大，说得玄乎其玄……”

　　FD：“随便说说的……”

　　********************************************************

　　夜色渐渐降了下来，美丽的霓红灯点亮黑色的夜晚，彩色的光点，让天上的星星都显得黯然失色。这又是一个佛伯来特大学的狂欢之夜，圣卡迪斯版的大功率音响正传出震憾的摇滚音乐，随着知名歌手沙哑的吼叫，狂热的音乐声将人们的情绪推到最高，一大堆青年男女学生在舞动着青春的肢体。

　　这个时候尼克宿舍的众人已经来到了舞会场，四周都扬溢着狂欢的气息。四个人穿梭在舞动的人群之中，来到休息区，这里是一片塑料桌摆设的临时地方。几个人从旁边搬来几张椅子坐下，开始等待希琳几个人。

　　这时的彩灯四射，在斑斓晃动的人之间出现了希琳等一群女生的身影，原来她们早已来到，正在舞池里发泄着。

　　一曲终了，人们开始焉焉散去，肖恩吆喝了一声，希琳看到肖恩等人，和着一群女生往这边过来。

　　“你们现在才来啊！”琳娜擦着香汗，借着朦胧的灯光，在黑暗中更加动人，一群女生叽叽喳喳的在桌子旁围坐下来，四周暗黑的夜色下，人们在富有情调的夜幕微光下，尽情的叙说青春话语。

　　“哦，路上塞车！”肖恩又把磨蹭所造成的迟到推卸给无辜的塞车。

　　“学校里会有塞车吗？”琳娜奇怪的问道。

　　“当然会有，只要塞啊塞啊，就会有了！”敷衍之后肖恩转扬起贼笑，扫了一眼一桌的女生转移话题道：“怎么不介绍一下你的朋友们？”

　　“哦，我来介绍一下，这位是艺术系的苏珊”

　　一个身材火辣的女生站起身来，友好地道：“嗨！很高兴认识你们！”

　　“给你们介绍一下，这个是肖恩……”

　　苏珊笑道：“我见过他，经常可以看到他在艺术系泡妞！”

　　“对啊，还到处找女生搭讪呢！”旁边几个女生应合道。

　　琳娜怒怒的眼神向肖恩投去，肖恩这个知名色狼的脸色顿时掉了下来。

　　“其实艺术系的女生对你的印象还算不错拉，只是被琳娜拐去了！”苏珊开玩笑道。

　　肖恩赶紧清咳了一下以掩饰堪色，岔开话题道：“咳，这个纯粹是友好访问，啊哈哈，来来先不谈这个，我来介绍一下男方阵营，看，这位就是著名的维森同学！”




第一零一章

　　维森站了起来，推了推眼镜，向各个女生点头示好，就算是暗黑的天色中，也透露斯文的气质。

　　肖恩继续道：“这位维森同学，出厂日期二十年，到今运行状况非常良好，性能稳定，无嗓音，无大修记录，不过已经出售！”

　　“好了，现在来介绍一下这路德，最大的特点就是马力强劲，安全性能达到国际标准，真是家居施行，苦力重活的必备良品，现在正在热销中，有没有那个女生希望购买？”

　　女生格格笑起，路德站起来，向各女生点头示好一下。

　　“现在是最后一款促销产品，大家请看！”肖恩拿着酒瓶当话筒，然后伸手示向尼克，尼克站起来傻笑了一下，土气实足，肖恩加大声音：“这一款是本宿舍的促销产品，现在买一送一，买一个送一瓶可乐，最大的特点是经济实惠，吃苦耐劳，打杂扫地，洗衣煮饭带孩子样样能行，走过路过不要错过哟！”

　　女生的笑声依然响起，看来是肖恩优秀的交际能力起到了作用，琳娜继续介绍到那边女生，过了一下子，大家喝喝酒聊了一下天，都已经混熟。喝酒喝得更疯狂了，三三两两的有在猜拳，而肖恩更是如鱼得水，混在里面玩得热乎非常，维森也不例外，那种浓浓的书生气质，也是近来校园女生受欢迎的类型。

　　一群有说有笑，在肖恩的带动之后，本来不熟的人，在喝喝酒说说笑之间，变得更加不拘。

　　“来来来，我们来玩一个猜扑克游戏，如果输的要喝酒哦！”肖恩借着点醉意叫喊着。

　　“好好！”一群人跟着起哄。

　　这个时候肖恩不知从哪摸出一副扑克，也许是舞会准备的，也许是自备工具。扑克牌猜大小是喝酒时常用的方法，就是由上一盘挨喝酒的人决定下盘最大的牌面喝还是最小的，然后大家各拿一张牌，最后看谁拿到牌面是最大的或是最小的就被罚酒。

　　经过一翻游戏下来，一群人也玩得十分尽兴，经常在外面打混的肖恩找出了各种花样，让一群人玩，在肖恩的领导之下，大家都玩得开心。

　　在桌上热热闹闹之中，苏珊私下悄悄肋了一下琳娜道：“诶，你男朋友不错嘛！”

　　琳娜接受称赞的笑了一下。

　　舞会的音乐响起，这时沉醉在酒精中的人们提起精神，往场地上望去，人们又开始掀起了热舞的狂潮，纷纷离开座位走上舞池。

　　这个时候一群已经玩得其乐融，已经不再陌生。肖恩拉着琳娜的手，兴高采烈地走上舞池，接着维森也挽着希琳的手走上舞池。尼克和路德呆呆的坐着，也不知道该要做嘛好。

　　这时苏珊笑着将手伸向路德道：“帅哥，是否可以陪我跳一只舞？”

　　“啊？”路德呆呆地反应过来，站起来接过苏珊的手道：“非常乐意！”

　　两个人也走上了舞池，最后只剩下尼克一个人，还有几个女生，几个女生正在叽叽喳喳地说着话，尼克手心开始浸出一点汗，不知道该不该去邀请一个女生。心里一横下手，决定拼上了，站起来向那个微有点胖的女孩玛格丽邀请道：“可……可以……可以跳个舞吗？”

　　那个叫玛格丽的女生愣了一下，脸色微有一点沉下，但是又不好拒绝邀请，正在勉强答应，这时旁桌走来一个男生道：“这位小姐，可以请你跳过舞吗？”

　　“当然！”玛格丽高兴地将手放在他的手上，男生牵着玛格丽的走向舞场，玛格丽回过头对尼克报歉道：“下次有机会和你跳哦！”

　　胆小的尼克当然不敢再邀请别的女孩，坐下来，老实的喝着果汁。桌子对面的几个女孩，有在聊天：“琳娜的男朋友真是不错哦！”

　　“是啊，很有风情，好像也很有钱的样子！”

　　“那个维森也不错，现在流行的书生类型！”

　　“可怜都被人抢先了，那还路德看起来好像也不错的样子，也被苏珊弄走了！”

　　……

　　不一会，这几个女生，纷纷被别桌的男生邀请而走。

　　舞池的灯光在烁闪，红红绿绿的灯光在飘浮，疯狂的节奏驱动着人们的舞姿。在夜幕下，女孩们裙摆下的修长美腿，还有高耸的胸部依然十分动人。

　　“好热啊！”

　　“累死了！”

　　又是一曲终了，回到桌边的人已是气喘嘘嘘，女生不停的用手扇着流汗的脸颊，端起果冰镇果汁大口大口的喝起来。

　　肖恩端起一杯冰口一饮而尽，奇怪道：“噫？尼克你怎么不去跳舞？”

　　“啊？我，我不怎么会跳！”尼克掩饰道。

　　“不是有教过你咩？”

　　“忘……忘了！”尼克支吾着，然后掩饰的埋头喝着果汁。

　　“呀，琳娜，你也不要霸着肖恩嘛，也让我们和他跳个舞怎么样！”

　　“这有什么问题，你们要用就借去呗！”琳娜十分大方地答应道。

　　肖恩喜上眉梢道：“啊哈哈，真是承蒙关照，不胜容幸！”

　　“诶，这个维森也借我们一下！”

　　“好好好！”

　　一群人嘻哈哈的开着玩笑，继续开始玩耍，四周的草地都丢满包装袋之类的东西，这就是开一场露天舞会所必然出现的。尼克似乎有被这些人遗望，他在桌上乱七八糟的零食杯子里翻了翻，找到了一盒方便酱面。也许也只有像尼克这样的人，才会在露天晚会上吃酱面。

　　夜色下的在尽情的狂欢着，而有一个正被这狂欢的时候排除在外，那就是正在坦头吃酱面的尼克，突然尼克突然感觉到了桌子的抖动，疑惑的抬起头来，透过微弱灯光，发现肖恩和维森有一点点微微的发抖，表情十分紧张，就连希琳和琳娜等女生都在呆愣中，正在纳闷中，这时一股沁人心脾香味笼罩下来，尼克感觉到一个柔美的身段在自己旁边坐下。

　　一股巨大而不详预感，尼克机械地往旁边望去，他木然地望着，木然的望着身旁坐下来的露妮，脸上没有任何表情，滋溜一声，嘴上挂挂着的一根面条钻进嘴里。

　　“嗨~！你们好，不介意我坐下吧！”露妮微笑着对众人打招呼道。

　　“当然……当然……不介意！”肖恩看起来异常迟钝，好像魂已经跑掉了一半，脸上挤出来的笑容像是在肌肉抽动。突然莫名其妙的来了一个超级美女，虽然摸不着头，但是始终是让他震憾。




第一零二章

　　身为女生的希琳还算好一点，对于这个全校排名第二的美女，希琳当然是略知一二，女人是天生八卦的动物，经常听到别人唠叨，关于露妮多多少少也有所耳闻，什么和学校里的第一帅哥什么的八卦青梅竹马，MKD电视台的节目邀请，杂志封面人物等等等等，总的说来，这就好像为了哪国总统又出访了，哪个什么影星又出唱片拉，只是当作新闻听听罢了，根本就不会想象和这些事有所接触。而如今却是面对了这个不同世界的人物露妮，也不知道她为什么会坐到这一桌来。

　　而让琳娜羡慕之极的是露妮雪白的皮肤，以美女而号称的艺术系，果然还是没有人比不上这位计算机系的美女。

　　“啧啧，瞧你吃成这样子！”露妮见尼克满嘴都是油，轻描淡写地从口袋里抽出一张白色手绢帮他擦了一下。这让肖恩等人差点从椅子上摔下来，“你猜今天发生了什么有趣的事？”只见露妮很神秘地对尼克道。

　　“什……什么……”

　　“嘿嘿，猜不到了吧，”露妮秘密地附在尼克耳朵说了几句悄悄话，然后咯咯直笑。吐气如兰，身上的弥香让尼克失魂落魄。

　　露妮笑嘻嘻地道：“是不是很好笑啊？！”

　　“是……很好笑！”尼克抽动着嘴角干笑道，他一直在思考一口气吃了五块蛋糕是否真的那么好笑。

　　“你不知道现在的蛋糕店都很小气，几个蛋糕也才那么一点，哪天我带你去吃校外的套餐，那才叫超值呢！”

　　“这个……学姐，你怎么会在这里？”尼克关心的并不是学校里的蛋糕是不是偷工减料。

　　“哦，艺术系的晚会有邀请我做主持，反正闲着也没事，我就来了！”

　　还真是巧得让尼克无奈，望着对面哆嗦的众人，真是罪过啊！

　　露妮也留意到尼克朋友们，友好地道：“你们都是尼克的朋友吧！”

　　“我，我是他的宿友！”肖恩有点怯怯地道，有点像个羞涩的小男生。

　　“很高兴认识你！”

　　露妮大方的把手伸过去，肖恩好像有点受宠若惊，盯着露妮伸过来的手，一时间不知所惜，好不容易回过神来，缩缩地伸出手，和露妮碰了一下。

　　“我，我叫维森，尼克的宿友！”

　　……

　　露妮依次握了一下手众人们握了一下手，之后也没有人说什么话，好像陷入一片沉默中。还好尼克是经过露妮长期杀伤的，此刻还能有点思维意识，找话题解开这个沉默的场面：“对……对了，最近话剧社里的事，还算顺利吧！”“还行吧！”露妮开了一罐可乐，喝了一口，突然想到：“我喝一罐没关系吧？”

　　“当……当……当然没问题……”肖恩急忙道。

　　这时有特别的音乐响起，露妮望了一下，对尼克道：“记得今天跟你说的事，我先去主持节目了！”

　　“好的，好的！”尼克巴不得这个露妮赶快离开。

　　“我先去了！”露妮站起身来，借着夜色，消失在之中。

　　宿舍里，肖恩像只猴子一样在跳来跳去，为什么说像只猴子，因为的确是像只猴子噢噢叫着。

　　“该死的尼克，你怎么会认识这种超级宇宙霹雳无敌的人物，噢噢！”肖恩有在跳来跳去。

　　尼克躺在床上，吃着面包“好吧，现在是第十五次告诉你，这纯粹是话剧社团社员的正常交流，展现在了新一代的青年之间的团结友爱的新风尚！”

　　“但是怎么可以这么亲热，如果不是天黑，要是让人看见，你出门一定会被屠杀的，不，我现在就是屠了你！”肖恩又在宿舍里窜上窜下。

　　肖恩在宿舍里闹累了，也只好面对现实，他们一至认为，在一个社团里的接触，那是必然的，不过就算是这样，也足足让肖恩嘀咕了好几天，时不时说到，还会冒出一句我要屠了你。

　　第二天早上，尼克跑出去买早点，大包面是经济又实惠，只是吃多了，胃难受。随后帮宿舍里的人买了一大堆面包蛋糕牛奶鸡蛋之类的东西回来，见尼克回来，宿舍里就像发生爆动一样，这种国家局部爆乱时有发生，其实也不只是尼克出去买早点，主要是看谁饿得按耐不住要出去，就会被叫上，通常的，尼克也是爆动的一份子。

　　看时间差不多了，一个宿舍的人抱着书，跟着浩浩荡荡人潮往教室的方向走去。

　　来到教室，清晨的教室一片嘈杂声，一个班五十七个人，五十多人的聊天声，汇成一片嗡嗡声。

　　尼克来到自己的座位，桌子上历代桌主的涂鸦还十分清晰，一些小公式，小人，打油诗。尼克记得读小学的时候，用的还是那种两个抽屉式的两人用课桌，回想起和同桌在中间划分隔线的岁月，还觉得有趣。

　　教室里的人，不是三五成群的凑在一起，就是左邻右宿扯东扯西。尼克习惯性地偷偷的往左边望去，她已经来了，兰丝，班上的文艺委员，班上一个很漂亮的女生。虽然众多的明星很漂亮，不过看了没感觉。但是现实中的漂亮女生就不一样，经常在一个空间之中，总是忍俊不住的想接近的冲动，也许这算是一种暗恋的感觉，但又不是暗恋，几乎是每个男生都有的，只能算是性的一种本能。

　　虽然说尼克有点内向，其实他也不是完全不和女生说话，只是对那些漂亮的女生有些回避。这是因为说话的时候，他会有一点点混乱，或许是因为心里太紧张了。

　　尼克拿出作业，然后用作业本拍拍前面的女生道：“哎，迪丽，帮我传一下作业上去！”

　　前面那个叫迪丽的女生转过头来，是一个脸上有几个雀斑的女生，长得一般般，因为坐在尼克前面，尼克还算认识。

　　迪丽和往常一样笑起，拿尼克开涮道：“天天帮你传作业，是不是要收取点报酬才是！”

　　尼克笑道：“如果我是你，肯定不会找一个身无分文的人下手！”

　　“老师说的，无产阶级正是剥削对像咯！”

　　“那我的肉体你就拿去吧！”

　　迪丽笑道：“你的肉体不值钱！”

　　“我宿舍里还有双只穿过半年的袜子！”

　　迪丽哭笑不得道：“我要你的袜子干嘛！”

　　“套在头上，就可以去打劫了！”尼克咧嘴笑道。




第一零三章

　　迪丽用一种奇怪的眼光打量了一下尼克，纳闷道：“噫？什么时候这么会贫嘴了？”

　　尼克也愣了一下，平常经常被八卦的迪丽数落，今天能架起几招了。

　　迪丽无奈地转过头，挥了挥道：“罢了罢了，我老了，都被小孩欺负了！”

　　尼克笑了，这也许是自无产阶级以来，第一次取得的伟大胜利。

　　这时左边不远处响起一个熟悉的男声吸引了尼克的注意：“兰丝，你们那个节目怎么样了？”

　　尼克闻声往望去，果然是纪律委员文森特，班上的风云人物。所谓的风云人物，就是班上比较醒目的几个人，比如班长泽尔腾，纪律委员文森特，超级时髦前卫的女生海伦，外号叫猴子经常翘课被罚的卡拉克，二流子肖恩，文艺委员兰丝等等几个人。

　　经常性的，文森特都会出现在兰丝旁边，是人都知道他在追兰丝，不过大家也司空见惯。而兰丝也没有接受文森特，也没有排斥，大致上，偏向于有一点好感那个范围。

　　只见兰丝道：“那个节目，我已经在和海伦在筹备了！”

　　“你们已经定下是什么节目了没有？”

　　兰丝打开拖屉，从里面拿出一份彩色封面的策划书，递向文森特道：“这就是我们节目的计划，大型歌舞《雨的眼泪》，主唱海伦，伴舞需要十个人，这还需要班长大人，多多发动班上的同学！”

　　文森特接过策划书，翻看了一下，其实帮这个忙，他是义无反顾要帮，合上策划书，一口答应道：“好，这个就交给我来办，怎么样，今天中午有没有空，我们找个地方，一起讨论一下！”

　　明眼人一看就知道醉翁之意不在酒，不过兰丝还是笑笑答应道：“好，什么地方？”

　　文森特高兴道：“中午蓝羚酒吧，不见不散！”

　　“好！”

　　这种男男女女之间的事情，在大学见怪不怪，班上的同学都连起哄的神气都已消磨待尽，不像初中高中，一点点这种事，都会大惊小呼的。

　　文森特拿着策划书，开始暮色合适的人选，望了一下班上，能跳舞的女生比较突然容易找，不过男生就难选了。看了一下这些牛高马大的家伙，也许更适合表演斗牛。具他所知，班上能跳舞的，也许就是几个经常泡迪吧混舞厅那几个，不过这些个人都是放荡不羁，对于班上的这些活动，都没有兴趣，看来是要花一些功夫游说。

　　拿出笔记，文森特往班上扫望了一遍，大至确定下几个，卡拉克，虽然这个卡拉克十分让班主任头痛，不过混舞厅可是一等一的高手。接下来是奥尔斯，海伦的男朋友，穿耳洞，黄头发，酷得一塌糊涂，也是比较前卫的一类。还有，加吉尔，斯比，吉米，这几个都是长得比较帅又喜欢到处玩的腐败份子，学习成绩不怎么样，而这种时候，也许是维一能向他们榨取的剩余价值了。

　　文森特登记下这几个人，估计这几个人是不会轻易就犯的，就看下面的思想动员了。搞定了这件事，他仔细的寻思了一下，似乎还差几个后勤人员。因为一向做事都考虑得比较周全，这才使得他这个班长倍受青睐。

　　后勤就是搬些道具，打打杂之类的，这些琐事总是需要人处理。这个后勤倒不是很重要，随便挑就可以了。

　　看了一下，自然是块头大的优先，而且是那种老实，能使唤得动的。看了看，知道哪个倒霉的，会被他看中。

　　大个子路德，觉得有点呆，尼克，太笨拙，耐尔，没个安稳，最后用菲拉洛好了。

　　“大家注意一下！”这时从教室走来一个人，没有谁比这个人更熟悉的了，这正是班主任班主任从教室外走进来，手里拿着一张报表。这时，班上稍静了一点，班主任走上讲台，然后清清嗓子道：“现在，我宣布一下年级得奖论文的名单！”

　　下面开始一阵松散，因为得奖论文，基本上大部份学生都和这没关系，因为一般得奖的，就是那几个人，不用说就是班泽尔腾，维森等几个人。

　　果然不出所料，班主任念出了得奖名单：“年级论文，泽尔腾荣获第二名，维森第五名，文森特名列第八名！”这时班主任念完，收起卷子，讲台下面已经一阵讨论，这时旁边的文森特的好友塞达得捶了一下文森特的胸口道：“嘿，又得奖了，这回要讲客啊！”

　　虽然文森特心里比较享受一这份荣耀，但是他还是不露于色，笑笑道：“就是一个作文比赛，没啥！”

　　“那也要请客嘛！”看样子塞达得是赖上这一餐了。

　　“好好好，请客就请客，改天请你去磋一顿！”对于这一餐饭，家里比较富裕的文森特，自然不在话下。

　　“记得哦，不要反悔！”混到顿大餐的塞达得不甚高兴。

　　“好了好了！”

　　摆脱了难缠的塞达得，文森特往兰丝的方向望去，正要好迎上兰丝的目光，兰丝只是淡淡一笑，这已让文森特心里荡漾不已。

　　“好了，接下来，接下来，是上次测试要补考的同学！”主主任拿出另一份名单位，然后念道：“补考的名单如下，克拉卡、海伦……请要补考的七位同生尽快将三十块补考费交上！”

　　尼克的成绩不好不差，得奖没份，补考不粘，这就是平平凡凡的日子，这就是平凡的人生。

　　这时班主任将兰丝喊了出去，估计是在询问节目的进度，班主任对这个节目，也是非常重视。

　　这种补考的事和文森特不粘边际，文森特也没怎么注意听，心早就飞到兰丝那边去了。想到要帮兰丝办的事，立马积极起来，来到海伦的坐位旁。要说这个海伦，真的很火辣，头上包着条花花绿绿的头巾，要说前卫，第一个穿肚兜来上学的就是她，什么露肚脐的吊带，冬裙，皮靴等等的先驱者。不过她长得的确有些姿色，只是那浓妆掩盖了原来的秀丽而显出一份艳色。




第一零四章

　　这时的海伦正和一群女生吱吱喳喳的谈着一些美容心得，其实女人就是这样。

　　文森特上来打招呼道：“海伦同学，你又挨补考喽！”

　　对于补考海伦自然是习已为常，她抬起头来，一看是文森特，笑起道：“原来是纪律委员啊，又有何贵干啊？”

　　“也没啥，只是想问一下你，那个节目准备得怎么样了！”

　　“哦哟，放心吧，有我出马还有什么搞不定的，不用为你文艺委员担心拉！”海伦笑嘻嘻地道。

　　文森特还是十分相信海伦的唱歌水平，几次系上的歌唱比赛，她都拿到过名次。文森特笑道：“那一切就拜托你了！”

　　“哪里哪里，以后要纪律委员放水的地方还多的是！”海伦在打着哈哈，其实心里当然明白，文森特是不会给她放水的，只不过对这个纪律，要客套两句了。

　　“呵呵！”文森特只是笑笑。

　　下一节是体育课，体育课对尼克来说，是又爱又恨，爱的是体育课活动的时间比较多，可以打打一下尼克最喜欢的乒乓球，其实喜欢乒乓球的原因很简单，因为缺少体力，而乒乓球是维一不需要什么体力的运动。而体育课让尼克恨的，就是他很多课都不及格，而且每次上体育课都要跑步五百米。每次跑步都把尼克累得半死不活，或许这是胖子天生的宿命吧。

　　班上的人都走光了，教室里显得空旷，尼克将书收进桌子，发现教室里还有一个人，是兰丝，正在埋头写些东西，应该是关于那个节目的。和她单独在教室，尼克显示有些不安，其实他心里很茅盾，又想亲近引起她的注意，又不敢和她说话。

　　其实说真的，尼克对兰丝只是想亲近而已，这种类式的感觉尼克在很久之前，就分析清楚了，在各种环境下，只要在某个环境下，有一个比较出众的女生，尼克就会比较想亲近，想引起她注意的冲动，就最近来说，在酒吧里也有过这种冲动。所以尼克不把这种行为归纳为暗恋，这纯粹是人的动物本性，为了得到最优秀配偶而想引起其注意的原始冲动。就像孔雀开屏，黄莹啼叫一样。

　　面对兰丝让尼克混身不自在，生怕兰丝认为他是故意留在教室的，随着一声轻轻的门响，尼克离开教室前随手将门掩上了。

　　学校的操场，是一个很大的足球场，具一些传闻，这是学校投资了十万修建起来的高级球场，上面已经塑料草皮给铺上了，四周建有铁栅，平日里不给闲人进出，不过好像是新生军训，此刻操场上特别热闹。

　　只见新生们顶着个老大的太阳，排成方阵被一个教官呼来唤去，转得昏头转向。

　　班上的人都已经到齐，无情的太阳将火辣辣的阳光撒在操场上，被炙烤着，让人打不起精神，一些爱美怕晒黑的女生，已经开始在发牢骚了。

　　穿着深蓝运动装的体育老师，正站在操场边的水泥横梁上，手里拿着个蓝色的硬纸版成绩登记溥，胸口那不锈钢口哨正闪着金属的光芒。

　　“立正！”

　　“向前看齐！”

　　“向右看！”

　　体育老师的声音宏亮有力，一阵微小的挪动之后，算是有了个队列的样子。空气中漫着一股闷热，胖子就是怕热，这时的尼克，已经开始闷出了汗。

　　“好了，这本课我们的内容是，测试三千米跑步！”

　　这个消息对于尼克来说，无疑是个恶噩，三千米，就是跑操场六圈，六圈，这是个什么概念，只要一圈就能把尼克累得像条狗一样。

　　尼克没有表达太多的牢骚，因为他知道，该来的总是要来的，反正也不是第一次受这种折磨了。

　　“好了，大家拉开队伍，做一下预备操！”

　　队伍已经拉开，在体育老师的带领下做起了预备操，而这只是苦难的开始。做完操，队伍已经散开，学生们都在树荫下面躲避火辣辣的太阳。太阳透过树荫撒下斑斑点点，一群人围着梁老师，一会第一轮测试的名单已经出来了，而尼克的噩运也随之来临。

　　五个人一字排开站在起跑线上，不是正规比赛，体育老师连发令枪都省了，随着一声开始，五个人便冲了出去，还是和往常一样，路德遥遥领先，尼克笨拙的身体，惹得少许几个闲得没事的女生一点窃笑，只是见多不怪，很快便转移了别的话题。

　　一圈之后尼克已经累得不成人形，远处是其余几个人的身影，顶着火热的太阳，他大口大口的喘着气，肺实在太难受了，就是被抽空了一下，怎么吸气都没用，两脚又酸又胀，身体往前倾，就像拖着脚一样慢慢往前挪，汗水猛的往下流，T恤都湿透了紧贴在身上发出汗味，说有多难受就有多难受。他还是苦苦的撑着，在跑到一圈半的时候，罗文浩从后面超了过来，老神在在的回过头，笑望了尼克一眼。

　　随后，陆陆续续的，后面的人超过了尼克，很快的跑完了第二圈。

　　跑完两圈，真尼克真是累得不行了，腿再也迈不动了，肺从来没有过这么难受，像火熬一样，怎么大口的呼吸，都无济于事，嗓子眼就像冒火一样干燥难受。他放慢了脚步，决定放弃这场从来没有得过及格的项目。

　　“知道罪孽深重了吧，叫你有认识大美女不坦白！”肖恩笑呵呵的拿尼克开涮到，嘴还是那么不饶人。

　　此时的尼克是累得连话都不想说了，双手撑在膝盖上，大口大口地喘着气，汗水顺着脸颊流下从下巴滴到地上。

　　第一轮的测试很快就结束了，三分四十秒，路德以最快的速度达到，慢的五分多钟，不用说尼克肯定没能通。这时的尼克也缓过来了，全身懒懒的感觉，一点都不想动，在树荫下静坐了一下，站起身来，独自一个人拖着疲惫的身子来到大操场的另一头。看到了小商店有在卖的汽水，这时从后面赶来的路德几个人已经钻了进去，在里面大瓶大瓶的喝起来。尼克犹豫了，在这身体疲惫不堪又口干舌燥的时候，如果能在这时喝上一瓶汽水，那该是一件多爽的事。

　　不过，尼克还是忍耐住了，走到球场边的水龙头前，拧开水龙头，洗了一把脸，然后猛灌了几口自来水，清凉的水把全身的热气一扫而净，他舒服的吐出了一口气。

　　不远处的小楼里，传出阵阵音乐，尼克知道那是女生们学跳舞的地方，有无意中听到班上的女生闲聊过，每个月只要花上五十块钱，就可以在那里学跳舞了。其实男生们每次经过那里，都会不经意的往里面望去，轻解小渴，当然，尼克也不例外。

　　这时，传来了自由搏击社团的对抗的哟喝声，这个社团尼克也知道，大学里有各种各样的社团，多得都数不清楚，而自由搏击社，应该是偏属于体育类的社团之一，这类社团除了自由搏击社团，还有跆拳道社团，柔道社团等等。尼克班上也有几个人参加了这些社团。

　　甩了甩头发上的水，将湿漉漉头发往后翻去，将手在衣服上擦干了水，准备去打乒乓球。

　　正在他在整了整衣服，猛的撞在一个人身上，尼克慌然的抬起头来，是在酒吧里遇到的那个冷酷男学生。

　　尼克赶忙道歉道：“对不起，我不是故意的！”

　　“没关系！”这个冷酷的人和尼克对视了一下，尼克觉得心里升起一点异样的感觉，觉得这个人实在不像是学生。

　　“尼克快过来，快回教室，有事情！”这时远处喝完汽水的路德在叫唤道。

　　尼克回过神来，慌忙应了声：“哦，来了来了！”

　　回到教室里，已经有一些考完长跑的在教室乘凉，教室里的风扇开得呼哧呼哧响。

　　“嘿，尼克，听说了吗？全国计算机知识竞赛就要开始了，现在可以报名了呢！你打算报名吗？”与希琳坐在第一排正互相咬耳根的维森一见尼克进来便和尼克说这个身为计算机系的人一直都有等待的竞赛，因为这个竞赛确实是个展现实力的好机会，如果能在竞赛中取了好的成绩，获得什么等奖，连老师都觉得是一件很荣耀的事件。

　　“是吗？那你顺便帮我报名好了。”尼克漫步经心地坐在吊扇下抖着衣服散着热气，虽然这种事不是尼克想去的，但是总是要跟着他们去凑个热闹。

　　“帮我和路德也一起报名吧，维森。”远在十步之外的肖恩朝这边挥挥手。

　　“好类！”维森答道，便起身前往弗里希教授的办公室。

　　十几分钟后，维森垂头丧气的踏进教室，直径走到肖恩的座位，表情复杂的道：“肖恩，你把我们宿舍都叫过来一下，我有事情不知道怎么跟你们说。”

　　肖恩见维森挺严肃的表情，感到很怪异，只是去了一躺教授的办公室，难道他们宿舍惹祸了？一向有老大风范的肖恩几个手势便把他们宿舍的人马全都招齐。三人围坐在维森旁边等待他说那个难于开口的事。

　　“ 说吧，维森，我们兄弟之间还有什么东西这么难说的吗？”人马到齐见维森还是面露难色，急性的路德拍了一下维森的肩膀道。

　　“恩……恩……正因为我们是兄弟我才不知道怎么说这件事……，我说了你们一定很气愤，我也很不好受，因为这并不是我能够做主的。”维森一副无辜的样子。

　　“有什么你就赶快说，别绕来绕去的，好像你做了什么对不起我们的事似的。”肖恩亦忍不住道。

　　维森的脸稍稍一动，象是被肖恩说中了心事一样顿变得煞白有见几个人见自己卖关子等得不耐烦了，变吞吞吐吐的小声说道：“弗里希教授不准你们报名。”

　　“为什么？”尼克奇怪的问道。

　　“他说……说反正你们也不会考到什么成绩，到时候反而丢他的脸……”维森低头轻声说道。

　　“什么？这是什么意思？当我们是白痴吗？我还没碰到过哪个教授为了面子而不让学生参加竞赛的！”

　　“我们班有谁可以参加比赛的？”肖恩冷静的问道。

　　“我，希琳还有泽尔腾和班上几个成绩好的学生之外，班里的其他学生也都不得报名。”维森有点难堪道。

　　“他这不是偏心吗？全国的竞赛却没有让学生公平的参赛，班干却差不多都参加了！”肖恩气愤道。

　　没错，大家心里都明白，弗里希教授平日里最爱的，就是成绩最优秀的班长泽尔腾，副班长维森和学习委员希琳自然也倍受宠爱，因为他们的成绩都不赖，常常在年纪排名的前几名，弗里希教授就是因为有他们这些尖子为他争光才在办公室里气宇轩昂的。

　　尼克在一旁默不吭声，因为他已经习惯了这种歧视，从小到大，他的班主任差不多都是带着有色眼镜来看他的。

　　“尼克，你已经麻木了吗？干吗一点表情都没有？”路德对尼克的沉默感到奇怪。

　　“既然教授都这么规定了，我们有什么办法呢？总不能暴力解决吧！” 尼克摊开两只手做出无奈的表情。

　　“不行，不能就这么算了。教授当我们是什么？这么看不起人！我可咽不下这口气。”肖恩拍着而起，双眼象是要喷出怒火般燃烧。

　　“对，我也看不惯教授这样的做法，我们得做点什么表示反抗！”路德也跟着肖恩愤愤说道。

　　“肖恩，你消消气，你要是公然顶撞教授那是愚蠢的。路德，你也别吓起哄，不由给自己找麻烦！”尼克急忙制止道。

　　“对啊，尼克说得对，我们不能明着来的。”胆小的维森意识到事情变得越来越糟，也急着劝阻道。

　　肖恩眼里突然闪过一道亮光，嘴里慢慢地念出几个字：“不能来明的是吗？那就来暗的吧！”

　　“什么意思，肖恩，什么明啊暗啊的，我怎么听不懂啊。”木块似的路德呆头呆脑的问道。

　　维森见肖恩好像消气了一样松了一口气，并没有在意肖恩说的什么暗的，他只担心肖恩和路德会逛奔到弗里希教授那里做出什么傻事。

　　车辆停放处，这是教学楼旁边一个用漆成绿色的铁管加蓝色塑料搭成的车篷，铁管上脱落的油漆已经显出了它存在的历史。

　　这时正是上课时分，四周都静悄悄的，只有一点风拂动着修剪得整齐的灌木丛。而正在这个时候，车棚里，出现了三个鬼鬼祟祟的人影，没错，正是尼克一等人等。

　　这个时候肖恩一马当先，躬着腰偷偷摸摸的走进车棚，而后面的人，胆胆颤颤的。

　　“我说你们快点，不要磨磨蹭蹭的！”肖恩在前面悄声催道。

　　尼克怯怯地道：“这样不好吧，这可是做坏事，要是被抓到那就惨了！”

　　“看你那个样，就没有做坏事的天份，不要怕，跟着我就行了，做这种事我有经验！”看样子肖恩很老手。

　　看样子，肖恩是个惯犯，尼克胆胆怯怯的跟在众人后面进到车棚，也许他更原意闯入五角星大楼的网络。

　　看样子，还像还算熟悉，肖恩很快就找到了佛里希教授经常乘坐的小福田汽车。三个人猫着腰，然后蹲了下来，准备放了车胎的气。

　　“尼克，不要哆哆嗦嗦的，快动手！”见到尼克窝窝缩缩的肖恩催促道。

　　“你不是说很有经验，为什么是我做？”

　　“这是党磨练你的机会，快动手，不要叽叽启明的！”肖恩贼头贼脑的张望着道。

　　尼克还是忐忑不安，拿着小刀迟迟不敢下手，肖恩和路德站起来放哨，突然肖恩和路德的脸都干了，站在那里一动不动，因为他们见到了此刻最不应该见到的东西――费里希教授正从墙弯出现，往走棚走来，而这时已经看到了几个站在他车旁的几个学生。

　　肖恩和路德的脸就像抽筋一样干笑着，肖恩偷偷的用脚碰了碰正在准备动手的尼克。肖恩心里已经想好了一百二十个来到车棚的理由来脱身。而尼克还真是天生的坏胚，用刀子往轮胎猛的戳下去，感觉特爽，熟手地戳戳戳，数个洞在哧哧漏气，尼克兴高采烈地站起来道：“怎么样，我干得不错吧……”

　　……




第一零五章

　　望着漫长的街道，那一片片废纸果皮丢得到处都是，尼克望了一下头顶上火辣辣的太阳，额头上的一缕汗顺着脸颊落下来，真切的体会到了什么叫汗流夹背。

　　在这种教育制度完备的大学，很少人能还能享受到体罚的福利了。肖恩等几个人，已经被发配西区了，而尼克则被发配到这里。

　　这里是一条人不是很多的道路，但是特别长，估计要扫上好一整子。

　　牢骚也是无济于世，尼克只好耐着性子扫下去，扫着扫着，看着夕阳已经在慢慢沉淀，“佛伯莱特大学的水平也不过如此！”正在尼克嘀嘀咕咕地把一个易拉罐扫进篓子里，这时旁边走过一小群人，好像正是约西代表团的几个人。

　　“嗯，比起我们距离还是实在太大了，这所大学必竟不能和我们抗衡！”

　　“你看他们的一些资料，实在是入不得眼！”一个人随手将手中的一张试卷揉成一团丢在路上，纸团滚到了尼克脚边。

　　尼克将纸团扫起，然后对他们道：“那边的几位同学，不要乱丢东西到街上啊！”

　　“同学？”几个人一伙哄然笑起，一个笑道：“我们才不是佛伯莱特的学生，你还不知道我们是谁吧！”

　　尼克挠挠脑袋道：“知道啊，约西来的学生啊，叫同学有什么不对吗？”

　　一群人很奇怪这个扫地的，竟然知道自己是什么人还是这种表情。

　　“竟然你知道，那应该礼貌一点！”

　　“我有不礼貌吗？”尼克歪着脑袋疑问道。

　　“那我们丢个纸团，应该没什么问题的吧！”

　　“难道在你们国家，可以乱丢东西吗？”尼克小心翼翼地问道。

　　“这个……”

　　“算了，我们继续走吧，佛伯莱特这样水平的学校，学生也就是这种素质。”一个队员道。

　　尼克也没有理会，继续埋头扫地，随着一阵阵烟尘的泛起，约西代表团的几个人已经走进车库，随着一阵发动机声响起，一辆黑色的高级轿车开了出来。

　　车开到门口，车上的约西代表团几个人有在说笑闲聊，车子开得快，突然一阵急刹车声，尼克停下手中的动作，顺着声音的方向望去，心里一惊，只见一个老人躺在地上，这时约西代表团的人从车上下来，围着老人，好像在说些什么。

　　尼克赶忙拖着扫把跑过去，听清了这些人在说些什么。

　　“老头，你怎么走路不长眼睛，看到我们的车也不避开！”

　　这时一个有些年纪的老人，头发已经花白，看起来脚有一些跛，不知道是被车撞的还是本来就有一些。

　　看起来这些人的教养的确不怎么样，尼克上前边扶起老人，怒道：“你们怎么连这一点道德都没有，撞到人就应该看看伤着人没有，竟然还在这里责骂！”

　　“我说你个扫地的，你还是老实扫你的地，不要多管闲事！”

　　本来今天就受了一肚子气，这一下子都暴发出来，尼克跳上旁边的花坛水泥矮围栅叫嚷：“扫地的又怎么样，扫地的又怎么样，你们凭什么瞧不起扫地的，凭什么？”

　　“就凭你是扫地的，扫地谁不会，做这种事有什么大声说的！”

　　“唉呀？那你们做什么又这么好得意？”

　　“啊哈哈，至少我们比扫地的多一点知识，至少我们比扫地的多知道什么是托斯冈瓦代码，至少你们国家著名大学，还要屈服在我们之下，你说呢？”

　　“知道个路由器机器码就是意的本钱吗？那你们和我这个扫地的没两样，没什么可以得意的！”

　　顿时约西共和国的几个人震住了，路由器的机器码虽然不是什么很深奥的东西，但确实是很僻门，一般的人也接触不到，一个扫地的都知道，这已是让他们吃惊。

　　约西的领队在沉默，而其余的人被扫地的将了这一军，实在是怒火中心烧，一个约西代表团的道：“就算凑巧让你从哪里知道托斯冈瓦代码又怎么样，难道知道什么叫飞机，就会驾驶飞机吗？”

　　尼克不加思索便道：“托斯冈瓦代码创始于七年前，出自一个叫托斯冈瓦的网络工程师这手，他设想了一种全新的网络设备――路由器，同时提出了托斯冈瓦代码的构想，随着网络的飞速发展，路由器正式面世。这个网络设备主要分管着数据的分流，而一个设备同时也是对外数据的一个关卡，可以设置硬件防火墙，所以在网络安全上，承担了一个举足轻重的作用，而托斯冈瓦代码，作为路由器的灵魂，更是关键中的关键，一般的路由器对于代码的应用倒没讲究，而作为重要的路由器就有特定的托斯冈瓦代码，作为安全防范的第二层措施代码经过加密，让别人无法解读其中的代码，一般采用二元逻辑加密，外封数字加密，混乱排序加密。而路由器一般有两个密码，一个是普通密码，可以由用户自行更改，另一个是厂商密码，这是一个生产厂商为路由器设的超级密码，就连用户也不会知道。”

　　约西代表团的人目瞪口呆的望着站在花坛上的，一个，一个扫地的？约西代表团的人当然也不是只有这么一点本事，另一个约西代表团的成员站了出来道：“知道又怎么样，这种路由器知识，随便可以找得到，知道又不代表你能入侵！”“编制一套带KDU内核分析功能的软件来析解密码，在里面加入混调数字程式，混乱数据结构让路由器产生错误信息，然后再架起监听软件截取数据包进行分析。”

　　约西代表团的人心顿时凉了一半，做这个路由器的他们，虽然是自己设的密码，自己加的密，如果有密码和解密程序，就好像掌握了钥匙一样，自然可以控制路由器，如果他们没有密码和解密程序，就连他们自己都也不会破译。但是这个扫地工说的的确是破解路由器的，虽然自己不会破解，但是破解的方法还是一定了解的，就着他们了解的程度来说，这个扫地工说的很大一部份是他们所知道的，而另一部份，也许是他在瞎掰，也许是破解这个路由器还未有人所知的那一部份。

　　“你……你……你只是一张嘴说说，有本事就解开看看我们的路由器看看！”约西代表团的人已经失去理智的吼叫。

　　“不用去，如果想破解这个密码，其实还有更简单的办法，那就是通过网络侵入你们所在约西的生产厂商的资料库，找到这款路由器的超级密码就行了，这是最快的办法，我花了五分钟就在厂商那里找到了，那台路由器的超级密码就是DG339J_89KD，请问你们还有什么问题？”




第一零六章

　　如同晴天霹雳一样，所有约西代表团的人都在沉默，都在震惊，这个密码他们再熟悉不过了，千真万确的就是路由器的超级密码。他们面无表情在站着，就这样站着，夕阳最后的余晖已经消失，所有的景色都开始黯淡下来，其中，也包括这些约西代表团人的心。

　　尼克扶着老人，慢慢的远去，消失在漫长的街道上。

　　在良久之后，他们才回过神来，一个约西代表团的成员：“领队，和佛伯莱特大学的比试时间就快到了，我们……”

　　约西代表团的领队仰首长吐了一口气，静静的感受了一下失败的滋味，徐徐地道：“回国吧，只是一个扫地的就征明了我们的骄傲是多么脆弱，我们还有什么颜面继续呆下去，走吧！”

　　这句话，没有人有异议，车子已经开动，而目的地改变了……

　　尼克就这样把老人送到家，这个老人住在旁边的西环路口附近，在二战的时候被打断了一条腿，无子无女，孤苦伶行的一个老人，就这样过了大半辈子。发现这个老人实在太可伶了，住的是破烂的老泥屋，门就像快倒了一样，窗子是用南方日报糊起来的，因为烧柴屋子里被熏得黑漆漆的，空气中还弥漫着一股腐朽的味道。

　　尼克见四周没人看到，就偷偷进去帮老人请扫，他并不是想做好事不留名，而是怕别人看到误会他，说什么图谋不轨。

　　“校长，约西代表团的人请求接见！”这时秘书走进校长办公室道。

　　因为最近比赛的事，闹得整个学校沸沸扬扬，这一阵子校长办公室的事务基本上都这关于这方面的事情。所以此时计算机系系主任、艾伦博士和几个教授也正在这里，听到约西代表团的人要来，系主任便道：“这些人十分的看不起我们，连比试都放我们鸽子，还请艾伦博士帮我们教训一下他们！”

　　艾伦博士苦笑道：“这个事我也帮不上手。这是学生竞赛，身为教员我又如何好出面？”

　　“请他们进来吧！”校长挥挥手道。

　　秘书应声走出办公室，随之约西代表团的数个成员走进办公室内，让系圭任才点疑惑的是，这些人看起来都很客气，也很礼貌。有点怀疑他们是不是吃错药了。

　　约西代表团的领队行了一个礼道：“今天下午我们就将乘班机回国，我们此次前来，是来辞行地！”

　　虽然校长是满头的雾水，但还是顺括题道：“哦，这么快就走了，不在坦丁斯尼玩一阵子吗？”

　　“那比赛？”系主任小心地问道。

　　“在佛伯莱特大学的比赛，我们弃权认输，我们承认佛伯莱特的实力。在坦丁尼斯之行，也由这里终结，约西总部已经打电话过来，要求我们速回去总结坦丁尼斯之行！”

　　系圭任有点怀疑自己是不是听错了。晃了晃脑袋，再次确定道：“你们认输回国？”

　　领队点点头道：“是的，佛伯莱特大学的实力绝对让我们折服，至今我们所接触到地任何一所大学，都没有你们这样强大的实力，强大到一个扫地的就可以不能小瞧！”

　　强大到一个扫地的不能小瞧，这句有点像比喻，虽然感觉比喻有点怪，不过听起来像是客套话。校长也是客套的打打哈哈：“哪里哪里，你真是言重了，只是微有一些能力罢了！”

　　“罗福斯校长真是谦虚了，时问不早了，我们要回去收拾行李登机了！”

　　见约西代表团的人要走，校长道：“以后有空常来玩啊！”

　　“好的，告辞了！”话毕，约西代表团一干人等恭敬的离去。

　　在约西一干人等离开后，罗夫斯校长第一个惊诧道：“他们就这样回去了？”

　　系主任摊开双手耸耸肩，表示也是不知所谓。

　　之后尼克都会去看望这个老人，帮他收拾屋子。有时候还把自己省下来地钱，买些吃的东西去。这可是他出自内心的，不像电视上的一些明星，今天去看什么艾滋病人，改天去弄个什么破烂善心大使头衔，如果在路上遇到这样地老人，它们是不会去搭理的。

　　走在路上，尼克摸了摸口袋里的钱，掏出来数了一下，块票和毛票加在一起，还有五块六毛。后天伙食费才到，今天晚上去食堂吃饭两块钱，明天早餐一块，吃泡面加晚饭两块，还剩六毛。

　　尼克决定今天晚上吃泡面好了，这样就有两块六毛，他买了两斤半的苹果来到老人的家里。

　　老人是住在村里的，虽然说是村，其实水泥楼房并不比市里少，尼克的学校，座落在这个市郊，占地三百多亩，几万人的大学校。自从学校建座落在这里，附近村的经济就被搞活了，在外面租房子住地大学生不记其数，特别是一对一对的情侣，更是需要一块小天地享受二人世界。

　　老人家的门是虚掩的，里面传来张老的咳嗽声，看来老人在家。这是老人几十年的老毛病了，具老人说这是在文革那会儿落下地毛病，吃啥药也没用。

　　“詹姆斯爷爷，我来看你了！”尼克推开虚掩的门，用两块木扳加铁丝钉绑起来的门带着依呀一声开了。

　　“是尼克啊！”床上的老人听到尼克的声音，心里感到安慰，这双腿残了这么多年了，除了这个年青地大学生经常会来看望之外，从来没有人理睬过他这个糟老头。看着这个学生经常来，他心里也觉得愧疚，都黄土埋了半裁的人了，还连累到别人。

　　“是啊，您的身体还好吧！”尼克边说着边将苹果放在破旧的桌子上，然后找到扫帚开始打扫屋子。

　　“我身体硬朗着呢，我说尼克啊，你不用老来着我这个老头子，忙自己的学业去吧，我可以自己照硕自己的！”

　　尼克笑笑道：“您就不用赶我走了，我时间多得呢！”

　　“唉，像你这样的人，还真得是不多了，如果我的孩子还活着，也有你这么大了！”

　　尼克在洗着那有些生锈的口盅转头道：“以后就把我当成你的儿子吧！”

　　老人在笑，心里有些暖暖的，在尝尽了人世间的辛酸之后，而感受到的一点温情。而那些什么干部，什么学校组织来看望，但都是那么虚假。

　　帮老人请理了一下房子，尼克看看时间，已经不早了，告别道：

　　“詹姆斯爷爷，我先回去了，过几天再来看您！”

　　“你去吧，去吧，不用担心我的！”老人赶紧向尼克甩了甩手。

　　尼克在门后找到了擦手布，擦干了手又拍了拍牙上的灰尘，笑着告别道：“我先回学校了！”

　　“赶快去吧，孩子！”老人挥了挥手。

　　离着尼克离去的背影，老人在呢喃：“要是真有一个这样的儿子，那就好了！”

　　学校小商店中，你可满头大汗地将最后一箱饮料推上小商店的隔层，小商店的阿姨顿时是感激万分：“尼克啊，真是太麻烦你了！”




第一零七章

　　“哪里，举手之劳而已！”

　　“来喝口水！”阿姨用一次性纸杯倒了杯水。

　　尼克喝了水，抹了一把汗，然后赶回宿舍。

　　“可怜的路德呀，看你整天魂不守舍，好像一天天瘦下去了，真是为伊消得人憔悴呀。”肖恩在宿舍里一边用着他的名牌电动剃须刀刮胡子一边说道。

　　“那有什么办法，尼克这家伙一连几天都没搞到消息。”路德正在看一本从图书馆借来的《恋爱心理学》。

　　这时，宿舍门突然被拉开，尼克进到宿舍里。

　　“尼克，我们正批评你呢，你的工作很不到位，在这样下去没有战果的话，我们可要撤你的职，把你移交军事法庭了。”肖恩见尼克回来了，劈头就对他说。

　　“好吧，告诉你们个消息……”尼克顺手拿起了旁边的一杯水。

　　“哎呀，别卖什么关子，快说。”路德马上从椅子上站了起来，刚才还暗淡无神的眼睛放出了希望的光芒。

　　尼克一口咕嘟咕嘟都地把一杯水喝完，擦了一下嘴说道：“刚才我接到话剧社的通知，今天下午要集中在艺术系综合楼209教室进行角色选拔。”

　　“这算什么消息呀，你们话剧社的事情关我什么事？”路德有点失望，坐了下去。

　　“你还不明白尼克的意思，他走叫你去看看，趁机去接近贝拉，也可以从侧面了解一些情况。”在一旁的肖恩解释道。

　　“肖恩脑子就是快，我正是有这个意思。”

　　“这个……行吧。”路德合上了正在看的书，“肖恩你这个参谋长要帮我参谋参谋呀，如何好好利用这个机会。”

　　“那当然，我会帮你安排好的，以我的经验，哼哼……”肖恩摸着下巴。很自信地回答，然后坐下来陷入了沉思之中……

　　“到底怎么办呢……这样吧……”肖恩把双手一拍，似乎有了想法，路德连忙凑了过来。

　　“不如这样吧……”肖恩在路德耳边把自己的计划说了一遍。

　　“这样……行吗？”路德有些疑虑。

　　“这点胆量都没有吗？舍不得鱼饵钓不到大鱼。”肖恩在为路德打气。

　　“这么神神秘秘干嘛，说出来吧。”尼克见他们鬼鬼祟祟的样子，问道。

　　“头等机密。到时候你就会知道了。”

　　“没必要瞒着我吧，我可以提出意见改进你的计划。”尼克不甘于自己被架空。

　　“行动前地保密还是必要的，尼克也不用急，等会儿你就知道了。”肖恩还是故弄玄虚。

　　下午，路德起床之后就在镜子前精心打扮起来，认真地梳头，细心地将那双很久没擦过的鞋子擦了一遍。

　　“坠入爱河的人就走不一样，平时的路德那会这样呀。”

　　“走呀。我们平时还一直嫌路德生话上太散没，不够讲卫生，看来以后是要大有改观了，看来爱情可以改变一个人呀。”肖恩也在一旁帮助路德打点自己。

　　“这是法国产的男士香水。很贵地，我平时都很少用，今天这个关键时刻就给你用吧。”

　　“这个是男士唇膏，这个发胶很好用的。”肖恩把自己的家当全拿出来了。

　　“呵呵，那样子，看起来是要决战了。”尼克也起来了。

　　“肖恩，你看看这身服装合不合适？”路德换上了西装。

　　肖恩认真地上下打量了一番，然后说道：“好像和你的气质不符合。”

　　“这个呢？”路德又换了一套服装。

　　“这个……也不大行，你是那种运动型的。就穿运动装吧。”肖恩在一旁建议。路德换上自己最好的运动装，他本来身材高大魁梧，由于经常在自己家的农庄锻炼，帮忙干一些活，皮肤可以得到充分的阳光照射而呈现出健康地黑色，穿上运动装之后显得很阳光。

　　“这才显得帅气嘛。好一个健康充满活力的男子汉。”肖恩赞不绝口。

　　下午两点半，肖恩晃晃手中的车钥匙对尼克说：“走，我们全宿舍一起去。”

　　“我和路德去就行了，你凑什么热闹？”尼克不转地问道。

　　“怎么少得了我这个总参谋长，再说了。我也可以去看看美女嘛。”

　　“你们的计划是怎么样地，可以告诉我了吧。”

　　“这个，你很快就知道了。”肖恩还是在吊尼克的胃口。

　　“切，不鸟你，我玩计算机去！”

　　女生宿舍露妮在翻箱倒柜，弄得一宿舍乱七八糟的，在悠闲玩着电脑的薇琪好奇地问道：“学姐，你我一堆旧衣服出来干嘛？”

　　“穿啊！”

　　薇琪差点没趴下，结巴地“穿……穿……穿穿来干嘛？”

　　露妮在忙碌着开玩笑地随口答道：“约会！”

　　“约，约会？”薇琪的嘴张得比什么都大。

　　“骗你的，小鬼头！”

　　薇琪嘟嘟嘴道：“那你是要去做什么嘛，又不带人家去！”

　　“不告诉你！”露妮神秘地笑道。

　　“哦，我明白了，一定是你们话剧社缺少道具，所以……”

　　“去去去，玩你的电脑，不要打扰你学姐的伟大计划！”露妮道。

　　“伟大计划？学姐你已经够伟大了，还有什么计划这么伟大？”

　　“嘿嘿，我要乔装出去玩！”露妮为这个伟大的计划而得意不已。

　　“啊？这是谁地叟主意，真是叟到前无古人后无来者的地步，肯定不是学姐你自己想出来的，是哪个想出来的？”薇琪知道这个学姐肯定想不到这种叟主意。

　　贝拉吃吃笑道：“估计我知道是谁的叟主意！”

　　“贝拉！”露妮使了一个眼色示意贝拉不要说。

　　薇琪望了望贝拉，又望了望露妮，似乎明白是谁了，从床上蹦起来道：“学姐怎么和这种人混到一块，一般一点的男生也就罢了，偏偏是邓么恶劣地！”

　　“薇琪你对他的偏见太大了，那可是老实得不能再老实的男生，也许是你喜欢的类型哦！”

　　“喜欢？哦霍霍，我会喜欢那样的人，就算世界上地男生都死光了，我也不会喜欢他！”

　　贝拉道：“你是那么讨厌他？”

　　“对，非常讨厌，极度讨厌，绝对讨厌，要是让我见一次，我就扁一次！”薇琪恶狠狠地道。

　　“啧啧，你是没治了。”露妮摇摇头道。

　　“不说了，我现在有事要做！”薇琪埋头舞弄着计算机，在键盘上敲入一句括。

　　只见屏幕是有在显示：

　　AG：“难怪我感觉整个网络发出万丈光芒，原来走老大您来了，哇哈哈哈哈！”

　　FD：“立正！”

　　……

　　……

　　……




第一零八章

　　美丽的晨光划破了天际的灰蒙，曙光透过薄雾弥散在校园的每一个角落，这里是佛伯莱特大学，排名世界第五位的知名大学，同时是经济学科排名第一位的大巨型大学。

　　笼罩的天色下，隐约浮现出佛伯莱特大学旁的建筑群，而这个时候的操场上，已经出现了一些晨跑学生的身影。

　　在这所著名大学的计算机系统合楼前，依然是一片清静，而今天天比较特殊的是，在综合楼公众课大教室的门，已经聚集了一些学生。就连晨跑路过的学生，也会感觉到一点诧异，因为以往这个时候，是不会有人这么早来的。

　　在大教室的门口，这些大学生们三三两两的凑在一起，这些都是佛伯莱特大学的学生，每一个都是从世界各地最优秀的学校前来的学生，他们在讨论着什么，情绪有一点高涨，丝毫看不出一丝过早起床而承现的痿迷。

　　这个时候，走廊尽头的楼梯口处，又有两个刚到来的人出现。

　　“在这里，维森，尼克！”这时，人群中有一个女生向刚来的两个招了招手。

　　尼克和维森挤过人群，来到希琳这边，这时班上的人都已经来齐了，其中也有班长泽尔腾，这些人没用友好的眼光看尼克，特别是这个作弊者还在悠然的啃着面包，让他们很看不入眼。

　　“你们怎么现在才来？”希琳问道。

　　“呀。我一早就起来了，就是尼克磨磨蹭蹭地！”维森比划着说道。

　　“哦哟，你还说，这么大清早的，天都还没亮！”尼克有点睡眠不足地抱着面包在吧叽吧叽的吃着。

　　下面几个班上的学生都摇摇头转过头去，像这样的这个班上不起眼的同班，根本就不够层次，完全不知道这课的珍贵性。

　　“好了好了，不要再吃了！”维森一把夺过尼克的面包，塞得满嘴面包就不出话的尼克支吾着要把面包夺回来。维森随手把面包往垃圾筒一丢，道：“等下课请你大餐去！”

　　心里对面包心痛不已的尼克，这才收回手，把嘴里地面包用力咽下，道：“记得啊，不许赖皮啊！”

　　希琳无奈地摇摇头。维森宿舍的这个尼克还真是个活宝，便道：“他要是赖掉我就请你，大姐的话你总该相信吧？”

　　“希琳同学，你又占我便宜了。才比我大几个月，就要当我大姐！”尼克在强烈抗议。

　　其实希琳的确只是比尼克大几个月而已，不过混熟之后，希琳总是喜欢当尼克的大姐，也许尼克天生就像需要照顾一样，希琳在各方面都帮衬着他。

　　“咳。只要我吱会一声，你的大餐就会飞，相信不？”

　　“希琳大……大姐，你地这衣服真漂亮，哪里买的？”

　　……

　　……

　　大教室的门一开，大学生们立即蜂拥而入，抢位子己经成了当前之急。尼克和维森希琳等人失散，桔黄色的木纹椅上坐落了人，而前排位置在瞬间被占满，缺少占座竞争力地尼克只好坐到了后后面，角度最最不好一块角落。

　　在角落的一个位子上坐下。整个教室里充斥着嗡嗡的喧哗声，尼克伸个脑袋寻望教室，外面黑压压一片耸动的人头，陆续的看到了本班上同学所在的位置，都在比较前面，之后看到了维森和琳娜，两个人坐在一起。

　　这时从教室地门口陆陆续续的有大学生抱着书走进来，这些都是计算机系大一的学生，尼克透过窗户，看到了教室外的是廊上有不少其它年级的大学生在住教室里观望，估计是想来一睹艾伦教授上课的风采。

　　尼克坐在位子上呼出一口气，心里也有一些期待，随着进入的人流，后面地位子也坐满了，尼克旁边也坐下了其它班上的大学生，这么近可以看请他们的表情，也是充满了期待。每个班得到的总名额基本上是按着教室有多少位置来分配的，所以教室里地坐位几乎是刚刚好。其它年级的，翘课前来也是只能在外面围观。

　　只见教室外围观的人群一阵骚动，引得教室里的人往外望去，而他们紧接着看到是的艾伦教授走进来的身影，整个教室喧哗急速失声，让所有人的心情都捉到了最高的临界点。这是艾伦博士的课，这是此刻所有人最高的期望，就像心中那份激情被泄放，艾伦博士的形象在他们心幕中被放大，艾伦博士那飘动的风衣，稳健的脚步，向着讲台上走去。

　　“同学们好！”邢是艾伦博士淳厚声音，在无比的崇拜心下的大学生们，感觉是那么富有魅力的声音。

　　艾伦博士的苦笑，佛伯莱特大学真是要榨完他所有价值，从大一到大四，每一个年级都有一个特珠班要他带，几乎没有一节课是让他空闲的。不过还其好，这都是上班时间，节假日还是照常休息的。

　　艾伦博士推了推眼镜微笑道：“今天是我上你们的第一天课，很高兴认识大家，希望大家喜欢我上的课。”

　　下面不知是谁带起了掌声，在教室里掀起一片，艾伦博士压了压声，等掌声消停了下来，继续道：“想必大家都是各专业各系聚集起来的学生，所以我决定给你们所上的课，是和各个专业有关，但却又是各个专业没有的课！”

　　下面有了一小阵议论。

　　“报告！”一声清脆的女生，让人混沌的脑袋灌入一阵清风，教室里的大学生们，往教室门口望去，一个极为美丽的女生婷婷玉立的站在门口，从教室外散射的背光，让人感觉有若一个天使从天堂落入凡间，落在教室门口。

　　尼克一看，竟然是微琪，如果说这个教室里的位置正好是每人一个的话，那么，现在就一个位置正是空着。

　　尼克呆呆的望着前方，木然地往旁边放书的空位摸去……




第一零九章

　　“进来吧！”艾伦博士显意地点了一下头。

　　微琪抱着书走进教室，放眼望去，黑压压的一片人正目不转睛地望过来，在这么多人的注视下，她还是有一点尴尬，避过众人们的眼光，她开始找寻着座位，这似乎是不好找，整个教室几乎都坐满了人。

　　虽然有很多人强烈的想让座给微琪，但是都拿不出勇气，望着微琪的身影在教室中往后移动，没有人出来挽留住她的脚步。

　　终于，微琪的脚步停了下来，那是最后一个空位，对，那正是最不起眼的角落，最靠边，最后一名的唯一选择。微琪先是楞了一下，随之让她打从心底的想笑，她看到了一个空位，而让她想发笑的内容是空位旁边一个缩头缩脑的人，没错，正是那个需要修理的网枝三班小混球。

　　不知为啥，微琪觉得好开心，就这样，在所有人眼中，微琪很自然的坐在空位上，因为只有这么一个空位而巳，像理所当然的。除了羡慕之外，谁也不会联想到这个漂亮女生和旁边的人有什么其它的关系。

　　尼克顿感旁边一阵香气临人，一种巨大的不祥感笼罩下来，虽然久经露妮的杀伤，可浑身上下依然不自在，屁股就坐在针毡上一样，没个安稳。

　　这时，讲台上艾伦博士的声音吸回了所有人的注意力：“好了，现在继续讲课！”

　　微琪很平静的打开书。好像什么事都没有发生过，尼克的屁股已达到极限的往右边挪。

　　“我要给你们讲的课……！”艾伦博士在上面讲着课。

　　艾伦博士讲的每一个宇，都没有进到尼克的耳朵里，有身旁这个巨大压力存在，让他心乱如麻。短裤下那雪白无暇双腿，可以想象得到一定光滑，很柔软，还有从那旁边一阵阵飘逸而来的淡香，让人迷茫。

　　“咳！”微琪一声很小地清咳。

　　这已经让精神紧崩的尼克魂飞魄散。差点没从椅子上弹下去，而旁边坐的一位女生皱了皱眉头望了望市点像色狼一样往这边靠的尼克。尼克这才查觉再住右边靠就要贴到别人身上了，抱歉地干笑了一下，把屁股挪正。

　　微琪依然在做着笔记。目不斜视。只是嘴唇微动，传出压得低的声音：“做了亏心事，现在知道怕了吧！”

　　“我……我没做亏心事！”尼克也走小心翼翼地将声音压得很低。

　　“还敢说没有，告诉你，我都知道了！”微琪依然平静的翻着书。

　　尼克的额头上冒出了玲汗，不太敢相信地道：“你，你怎么，会知道……！”

　　“我亲眼看到了！”微琪决定封杀他地狡辨。

　　“你，你，你看到了？”

　　“没错。一请二楚！”

　　尼克脸色有点煞白，看来纸永远包不住火的，他的脸色有点难看，声音压得更低，垂下头：“我错了，以后不会再去教学楼后面地小树林尿尿了！”

　　吧哒！圆珠笔断了，微琪青筋暴跳。差点没有暴走，如果不是这么多人在场地话

　　微琪气得手在发抖，咬牙切齿地道：“谁管你去哪里尿尿，不要跟我装傻，要是再敢跟我学姐套近乎，不要怪我对你不客气！”

　　尼克恍然大悟道：“你说的是这个？”

　　“难不成是看到你尿……”说到半微琪顿时语结，觉得这个家伙真是太可恶了。

　　尼克挠了抚脑袋：“这个，你……你一定是误会了，我并没有和你学姐套近乎！”

　　“这些招都很老，别以为我看不出来！”

　　“这怎么可能……”

　　“难不成还是我学姐跟你套近乎不成？老实交待吧，坦白之后还是个好孩子！”

　　“为什么要坦白？”

　　“坦白之后有好处！”

　　“有什么好处？”

　　“你要什么好处？”

　　“有没有超人玩具组合？”

　　“有！”

　　“大根的巧克力波棒奶糖！”

　　“有！”

　　“我也很想坦白，很遗憾，实在没有什么要坦白的！”

　　“有，你最好给我小心一点，如果让我当场抓到的话，一定要你好看！”微琪愤愤地道。

　　之后双方陷入沉默之中，在稍微的平静之下，尼克这才听到艾伦博士的讲课声：“现在讲到和计算机有关的特珠仪器，所谓的特珠仪器，是指和计算机相关的，一些有特殊功能地仪器，从简单到复杂，有些仪器本身就是一台带有特珠功能的计算机，下一次上课，我会带你们去实验室亲手操作一下！”

　　终于有点尼克感兴趣的东西了，虽然特殊仪器他知道得不少，也经常在网络和这些特殊仪器打过交道，不过从来没有真正碰过，因为在外面能按触的都是家庭用计算机，而这些稀奇古怪的仪器很难碰得到。

　　“特殊仪器，有很多种类型，列如军用的子弹系统，这些计算机都是特制的，专门设计为计算弹道服务，还有一些硬件测试地设备，网络设备，自动控制设备，人类为了让计算机更好的为自己服务，从而利用计算机的基本计算功能，衍生了各种专业设备，下一节课，我要带大家去实习的，走一种比较常见的特殊仪器，巴特普多波段数据扫描仪！”

　　讲台下有一点小小的议论：

　　“没听说过！”

　　“是什么东西？”

　　“实验室里有吗？”

　　“我们学校几百个实验室，我怎么知道！”

　　微琪显然已经听得明白，看旁边地尼克不做笔记，又呆呆的样子，不由得意道：“知道那是什么不？”

　　尼克呆呆地转过头：“主板中子流数据分析机？”

　　微琪好像被淋了一盆冷水，没想到这个恶棍竟然还懂点东西，冷哼一声，准备抓捕下一次机会。

　　台上的艾伦博士继续道：“这个仪器的用途，是采集主板电路中的数据，进行分析，所以这节课，我们讲的是关于这个仪器的相关内容！”
[hydrology手打]



第一百一十章

 薇琪听着艾伦博士的讲课，她也深深的感觉得到，比起本校的教授，不知强了多少倍，像这种水平，很明显不是教授界能遇得到的，就从水平上的对比感实在太强了。不过早此天，她有听到贝拉在宿舍里嚼舌根说，相传在这个学校里，还有一个比艾伦博士更为利害的教授。和贝拉这么熟，贝拉的那点毛病还算知道，经常找些连自己都不知道真假的消息回来说，不过薇琪自己认为，贝拉的这个消息实在是八卦，现在已经非常确认了艾伦博士的水平之高，如果比艾伦博士更利害，那会是多利害，想到这薇琪禁不住地笑了一下。 
　　课堂里还是沙沙的笔记声，随眼望了一下四周，正好对上几个正偷偷往这边瞄的男生，这些男生被发现后，很尴尬地缩回去了。对这薇琪已经习惯。这样，好像也就没有人注意到，刚才她和旁边尼克有在暗地里嘀咕。 
　　不过让她觉得奇怪的，是旁边的这个网技三班的小混球，虽然拿着个笔记本，什么也不记，呆头呆脑的在听课，不知道为什么，她有种奇怪的感觉，好像，总是想……怎么形容那种感觉……可能是非常的想扁，对，非常勾引人的罪犯欲望！ 
“喂！” 
　　“嗯？”尼克像木头一样转过脑袋。 
　　“是不是你出的鬼主意，骗我学姐乔装出去玩？”薇琪质问道。 
　　“她说非常厌倦现在地生活。我只是对抱着一点对社会负责的心态，提议，让她乔装出去，吸引一下新鲜的空气！”尼克解释道。 
　　“什么什么乱七八糟，不是指使我学姐做这些无聊事！” 
　　尼克挠挠脑袋道：“你不想出去玩吗？” 
　　薇琪愣了一下道：“我哪里想出去玩，你瞎说！” 
　　“其实你想出去玩！” 
　　“你凭什么这么说！”薇琪有点生气。 
　　“你是不是时常觉得有点空虚有点寂寞有点冷？” 
　　薇琪歪着脑袋自语道：“是有那么一点！” 
　　“是不是早上起来觉得肚子饿？” 
　　“是！” 
　　“是不是吃过早点之后，就饱了！” 
　　“是！” 
　　“那就没错了，你想出去玩！” 
　　薇琪摸摸下巴嘀咕：“嗯，看来我是真的想出去玩。” 
　　青筋再一次暴涨。薇琪发现自己又被突悠了：“废话，早上当然饿，吃早点当然就饱。敢耍我，就不要怪我修理你！” 
　　尼克挠挠脑袋，转过头继续听课，薇琪发现这个愣头愣脑的家伙，要欺负起来还真是比想象中要有难度。 
　　艾伦博士在讲台上讲着课，教室里的气氛很凝重，这就是讲台下面的大学生们所望穿秋水所等来的课，他们如饥似渴地吸收着，这些都是成绩尖拔的学生，上课都是百分之百用心的。对每个教授讲课地质量都十分了解，同时对艾伦教授这一节课的知识量，易懂度，已经完全明白这和那些教授的课完全不是一个等级的。 

 实在看不出来。这个博士比系上的那些老头们年轻得多，为什么会超出本校教授们的水平这么多，要知道，这里可不是普通的大学，单着世界知名大学的牌子，随便一个教授，都是各个地方的大学争先邀请的。邀请到一个佛伯莱物大学地教授来讲几节课。几乎是一件非常荣耀的事情，经常被作为宣传题材来增加本校的名气。 
　　而艾伦博士，则是佛伯莱特大学想方设法弄来的，艾伦博士还没来学校的时候，大家都以为是个老得非常的老头。现在看起来也不过是一个三十出头的中年人。像这种人物，应该已经脱离了教育者的范畴，可以看出他原来不是教书的，因为在当教书的混不到这样高的学术水平，那些老得掉牙地教授们就是很好的例子。 
　　艾伦博士推了推眼镜，在下面众多双充满渴望的眼睛注视下，开始继续讲课：“关于卡脾利莫尔的数据文化，当三双逻辑交合，将承现次方排列，主板数据传输遵守该秩序！” 
　　“啊！”在寂静的大教室中，传来了一声极为显耳地叫声，大脚被猛掐一下所传来的疼痛，让尼克管不住嘴的神经不禁失声。 
　　整个大教室的注意力齐齐投射向那发出声音的角落，这是大学的课堂，充满了一种严谨的气氛，高度自觉性，最高等的学识殿堂，坐满一个个带着深度眼镜的大学生。这种吸引美女注意的招式，不但没品，而且低俗，实在让人不敢恭唯。 
　　艾伦博士示了示手道：“那位同学，你有什么问题？” 
　　尼克站起来，承受着所有人的目光，感受着前所未有的压力，从眼角的余光里，可以看到旁边这个坏女生装着一副事不关己的样子，实在太恶毒了。 
　　薇琪心头是一阵解恨，为自己的报复成功而高兴不已。 
　　教室里静静的，尼克在紧张中，快速分析艾伦博士的问题，马上找到了学生都会有点不懂的地方，然后有点怯怯地道：“可……可以问一下，三双逻辑出现有什么规律？” 
　　这个问题引起了很多大学生的共鸣，因为大部分都听得不太明白，艾伦博士一扣，示意了一下尼克坐下，艾伦博士对众学生们道：“这个部份，大家应该是会有点听不懂，是我的过失，这个同学做得很好，有什么不懂的地方，大家可以提出来，不要因为是我而不敢提问，关于这个部份，存在三联互转的规律，我简单的说明一下这个规律，让你们好理解”。 
　　尼克坐了下来，旁边的薇琪气得像头牛一样，尼克没有想报复，因为他不会像薇琪那么刁蛮，不过，如果要掐回去的话…… 
　　尼克从眼角望了望，那双有裙子外的腿，好白嫩，白得有点透明，真的好光，如果掐回去的话……手感一定不错。  



第一百一十一章

    课程回到正轨，清晨的清凉开始褪去，随着中午的临近，窗外开始有知了叫起，教室里有点开始闷热起来。不过炎热依然磨灭不了这些大学生的热情，这些大学生们还是十分专注的听着讲课。

    叮叮叮……，一阵清脆的下课铃声触动人的神经，让思维沉浸在课堂中的人们回过神来，也许这些大学生们，都感到时间过得太快。

    讲台上的艾伦博士皱了皱眉看了一下表，拍了拍手上的粉笔灰道：“好了，这堂课就到这里，大家回去温习一下，下节课在实验楼3-5实验室上课！”

    大教室里一阵骚动，人声，桌椅响动的声音，艾伦博士夹着讲义走出门口，大教室里，许多大学生抱着书站了起来开始离去，一些人聚在一起讨论着什么。

    薇琪收拾了一下，抱起书站了起来，其实尼克早就在等待，薇琪塞在那里，想叫她让路，这实在不是明智的选择。

    薇琪啾了尼克一眼，也许只有她自己才知道在想些什么，这个微小的动作，并未引起谁的注意。在众多眼光的窥视下，那一抹靓影消失在大教室门。

    望了一下大教室里乱哄哄的，尼克抱起书准备离开，走到前面，遇到和维森和希琳，两个人亲亲我我说说笑笑的。

    “咳！”尼克清咳了一下，打断了这种不良的行为。

    “哦，那个，那个尼克，我们在讨论学术上的问题！”

    尼克的确不知道，现在大学教材有这种东西。

    “好了，我知道，你是在讨论非常重要的学术问题，不过，讨论时要注意场合，影响不好！”

    “咳，对了。我发现美女和你很有缘啊，什么都能粘上边！”

    尼克立即澄清道：“全世界都有看到地巧合和我的无奈，你还要我解释？”

    “如果不是这样，你已经被广大男同胞屠杀一百次又一百次了，如此肖恩知道就是一百零一次又一百零一次！”

    尼克有点郁闷道：“肖恩，还是不要让他知道，就上次露天晚会的事，他还有事没事在我床上跳呢！”

    希琳道：“不过你件事做得好样的，要不是你放大胆子提了那个问题，估计现在很多人都在迷糊中！”

    “不懂就要问嘛。老实经常这样教导我们！”

    维森道：“只有你这样头脑简单的才这么想，你也不看看是什么人物，万一得罪了可不得了。不过还算好，艾伦博士并没有不愉快！”

    希琳笑道：“看不出来，你竟然也能听得懂艾伦博士的课，也知道什么地方不懂哦！”

    维森插嘴道：“我想，应该觉得惊讶地不是这个，而是有个大美女在他身边。他竟然还听得讲课！”

    尼克抓抓头：“说到底，你们饿不饿？”

    沉默，一溜人往教室外窜。

    晴空万里的天空，飘浮着几朵白云，就在那蔚蓝的天空上，一架巨大的波音707拖着矫长的身躯徐徐降落。

    宽广的机场上，飞机的轰鸣声，从地面凫凫上升的热气。加上人们构成一幅繁忙的画面。一架黑色轿车悄然停在了机场上，能够进入机场的小车，看得出来，车的主人不是一般的有来头。

    黑色的车门打开了，四个面无表情。穿黑色西装的人整齐有序地下车，这时，从车里走出一个拄着拐杖的老人，看样子有着觉得的权势。

    老人摸着白色的胡子，望着飞机徐徐的降落，随着一阵刺耳的制动声，飞机已经停稳了，梯车已经架了上去，可以看到穿得花花绿绿的旅客开始下班机。一会，可以看到一组和周围人不同感觉的人走下班机，他们的表情，也是僵化般的严肃，这正是约西代表团。

    约西代表团的人员已经走下了班机，来到了黑色林轿车的前面，风舞动着约西代表团团长的风衣，团长和老人握了一下手。

    “真是辛苦你们了！”

    团长微鞠了一下躬行了本国的传统礼仪，道：“实在非常抱歉，没有达到此行的目标，让您非常失望！”

    老人摇摇头道：“这也不怪你们，你们已经是教授级的人物，叫你们冒充学生代表团，这已经不是一般的学生代表团了，如果是学生代表团，恐怕早就回来了！”

    “对不起，坦丁尼斯联众国的实力深不可测，我们无法与之抗衡！”

    “你们发回来的资料，我都看了，这件事从现在开始，就交给我负责，你们就不用管了！”

    “是的，格林首相！”

    ………………………………

    艾伦博士的公寓，倒了一香浓的咖啡，艾伦博士瘫坐在写字台前，望着白色的牛奶浸融在黑色的咖啡之中，喝一下口，一丝苦涩夹带着香浓的气息进入胃中，一丝温流传遍全身，感觉到一身疲惫开始消退。艾伦博士舒服的舒展了一下筋骨，感觉身体的状态不错，开始静下心来工作。这所大学的事情，的确是非常繁杂，不压缩点时间，提升点工作效率，还真是应付不来。他打开了备课本，开始预备各个年级的课程。

    随着时间一点点的过去，各个年级下面一节课的备课，都做得差不多了。艾伦博士将最后一口咖啡喝尽，拿起最后一节要备的课。

    是一年级的实验课，艾伦博士没怎么特别留意，因为他所想的，是快快备完，好去干自己的事情。

    翻了一下，不是什么很难的课程，不过今天刚讲完课，印象稍微深刻一些，想起今天没有讲清楚的地方，实在是一个失误，艾伦博士想到这，特别留意了一下这个问题。

    清下心来细细的想了一下，觉得这个地方有点奇怪，关于卡脾利莫尔的数据论，当三双逻辑交合，将承现次方排列，主板数据传输遵守该秩序，在这个地方，那个学生有问道承现什么“规律”，问的时候自己也没留意到，因为这的确存在一个规律，所以顺其自然的讲解了，但是不懂的学生，根本不知道这个地方存在着一个规律，更你会问是存在什么规律了。

    这个奇怪也是一闪而过，因为这并不是什么很大的问题，没引起艾伦博士的留意。




第一百一十二章

    叮叮，门口的风铃响起，是贝拉推门走进女生宿舍，将小提包挂在墙上，发现薇琪在宿舍门里嘿修嘿修地挥舞着棒球棍殴打着她的玩具兔子。

    贝拉走到桌前给自己倒了一杯水，边喝着水，走到露妮床前坐下，示意了一下薇琪那边道：“这又是怎么了？”

    露妮瞅了一眼，继续翻着杂志，习以为然地道：“一回来就这样子，好像受了毁灭性的军事打击！”

    “啧啧，真是爆冷门了，传统强队还是被修理了！”

    这时，正在殴打兔子的薇琪停了下来，在宿舍里的众人的眼光之下，拿起她的小熊杯子喝了口水，哼着小调又坐到了书桌前歪着脑袋写写画画，一会又爬到床上动来动去。

    “我说薇琪，你是不是喝到汽油了，怎么动个没完！”

    “啊？有吗？”枕头下伸出薇琪的脑袋。

    “……我们这里没有瞎子！”

    “难道是真的？”薇琪有搔搔脑袋自语。

    “什么是真的？”

    “哦哦，没什么，你们继续，你们继续……”

    “继续什么？”

    “哦？那你们就该干嘛的干嘛，不用管我！”

    ……

    ……

    “尼克，你怎么帮维森打水？”悠闲在看书的肖恩，有发现尼克帮维森打了水。

    “热爱劳动，关爱同学！”一脸郁闷的尼克被维森抓住了小辫子，以一个星期的苦力为代价换取不被肖恩骚扰的安宁。

    “啊，那也帮我去打壶水！”

    “还有我地！”路德也开始往床边摸水壶。

    “去死！”尼克愤愤地将水瓶放在悠哉吃葡萄地维森床头。

    维森目不倾视的往桌边一指。尼克乖乖的去倒垃圾。

    “啧啧。可怜的尼克也有被抓住痛脚的时候，来，维森，告诉我啥事，让我也享受一下福利！”

    “不成，告诉你我就没福利了！”

    “不说算！”肖恩开始卖弄打听来的八卦：“嘿，你们听说了没有，约西代表团在我们学校落败了！”

    “有听说。不过听说不是落败，他们根本就没有去参加比武，莫名其妙的回国了？”维森似乎更清楚。

    最清楚真相的人道：“他们是因为撞到老人没有负责送医！”

    “啊哈哈，尼克什么时候也会开玩笑了！”

    “我说明天双休日，我们去购物好不好，我地发胶用完了！”维森提议道。

    肖恩赞同道：“特殊时期，特殊物品消耗巨大，的确要去补充一下货源！”

    “我也要去买套衣服！”路德也同意。

    尼克道：“我不去了。我明天还要做事！”

    “没关系的，我们买东西，不会少不了你的，去吧！”

    “我发誓，明天真的有一件非常邪恶的事要去办！”尼克竖起了三根指头。

    “随便你了，爱去不去！”

    第二天一早，前往市区的疯狂购物团就出发了，尼克在镜子前照了照。发现自己还是那样瘦，身上的T恤大短裤，平凡得不能再平凡，混在人群中，基本就融进去了。完全看不出来。

    其实尼克还真是有件非常邪恶地事要做，来到人出进比较少的校西门，这是学校的后门，双休日也没什么人，校外地小摊也不出来，只是偶尔有一些三三两两的学生走过。

    太阳已经升起来了，尼克还是觉得有点凉凉的，不由得搓了搓手臂，这种时候，正应该是在宿舍睡懒觉的时候。

    这时，*着墙角，有一位披着头巾的大婶东张西望地往校西门走过来，虽然有点凉，不过也穿得太热了点吧。

    “这位大婶，你丢了什么东西？”

    “丢你个头！”大婶摘下太阳眼镜，尼克吃了一惊，竟然是露妮。穿着土黄色的长袜，平头的大婶皮鞋，黑色的大婶裙，话剧社的化妆，还真是大婶到专业了。

    “这样会不会很疯狂？”尼克小心翼翼地问道。

    “不疯也疯了，快出发，的士！”

    两个人冲上计程车，往市区的方向行去。

    繁华的街道，挤搡的人群，穿流的汽车，充满尾气排放的空气质量。站在大街上，尼克非常奇怪这种常见的场景能让露妮这么欣赏，好像一辈子从来没见过一样那么高兴的四处张望。

    “看学姐的样子，好像从来没逛过街一样！”

    “哪里的话，我逛街的频率绝对达到国际标准，只不过像这样自在的逛街，倒是头一回，那个时候哪能像现在这样拿着小风车！”露妮拿着小风车高兴地道。

    尼克是在想，一个大婶拿着一个小风车……

    “那现在要去哪里？”尼克询问道。

    “游乐场！”

    “但是，学姐能不能把小风车收起来……”

    “哦？好吧！”

    只见一个用手挡着半边脸的大男孩，和一个吃着棒棒糖的大婶，往游乐场的方向走去。

    市区的游乐场建在城郊，已经建成有很多年，政府拨款修建，不过像这种老式的，还是存在一定的生命力。因为是双休日，这座市里唯一的游乐场，显得异常热闹。

    售票处，露妮乐不可滋地接过两张入场票，售票的大婶有用一种奇怪的眼光打量着买票的两人，很难猜想两个人的关系，如果是母子，谁会带这么大的儿子来逛游乐园，情侣？也许有点可能，或许现在的年轻人为了钱，什么都可以干……

    “咳，学姐，我们还是快走吧！”

    “你也这么喜欢游乐园啊，那快走吧！”

    “……”

    顺着人流往里面走，人很多，门口飘扬着气球，还有人扮的小丑和米老鼠，其实这种差事尼克以前也有做过。来游乐场的游客，大多数是大人带小孩，也有一些一些是情侣，还有一些出来玩的学生。




第一百一十三章

    樱花随风飘落而下，这是一个樱花盛开的季节，风的凉爽。带给人们不一般的感觉。一座旋转木马，位于这片樱花林之中。虽然它的老旧脱漆，还是不能让孩子们失去坐上那白色马背的兴致。

    尼克承认，自己是一个不喜欢运动的人，哪怕是走路，对于他来说，都是一种非常的磨难。所以，他更不会去参加什么所谓的户外活动，但是此刻的他又出现在游乐园里，的确是个罪过，要知道，让他这种人出现在游乐园，需要何等强大的怨念。

    做为一名美女的受害者，尼克需要很多面对世俗眼光的勇气，当然，这些绝对不是羡慕的眼光，如果你身边有一位穿得像大婶一样的女生，你就会明白，什么叫看待母子恋或者舞男的眼光。

    “嘿，木马，好多年没有玩过了！”看得出来，这位学姐是十分感兴趣，尼克相信任何语言，都不能阻止这位大婶排入了一长串的小孩队伍之中。

    是的，尼克需要忍受，忍受这些孩子家长们异样的眼光，不得不把脸避到一边，伸一起一只手微挡住一边脸，以免被熟人认出。也许他永远也不能理解，美女为什么会对这种过时又幼稚的东西感兴趣，而唯一可以确定的，是自己已经被拖下了水。

    排队是漫长的，两个人挤在一队拿着汽球的小孩队伍里，整整高出一截。看露妮兴致勃勃的样子，也许真不知道这时在犯罪……

    终于坐上了木马，尼克还真是哭笑不得，本来今天应该是和肖恩等人疯狂购物一次，现在沦落到这种下场，这么大个人骑上白木马，就像骑着一条母狗。

    回望了露妮一下。尼克地脸色沉了下来，很可怕的镜头，一只大婶骑着木马。笑得嘴都合不拢，上帝啊。再一次请求不要让熟人出现在游乐园里。

    叮叮叮，那熟悉的音乐声响起，这架八十年代产的木马吃力地旋转起来。尼克面无表情的抓着木马上的铁杆，随着木马一起一伏那转啊转，四周都充诉着小孩们的欢笑。这种在童年没有得到地游戏，在不该得到的年龄里恶补回来了。

    从木马上下来，尼克的捂着胸口，胃里一阵翻腾，双腿着地，感觉还是有点飘浮，摇得五脏六腑都快挤成一团了。

    “我们再玩一次好不好”

    尼克支撑着围栏。赶紧摇了摇手：“不了，露妮学姐，我还没买人寿保险！”

    “好吧，我们去玩别的！”露妮似乎真的很高兴，如果没有其它玩意地吸引。第二装甲师也未必能阻止她前进的步伐。

    望着她欢天喜地地离去的背影，尼克吐了一口气。

    “云霄飞车！”露妮喜悦地呼出了尼克的恶梦。

    正当尼克为而灾难降临而沮丧之际，突然，有人惊声尖叫，声音穿越了整个游乐园，所有人都望声音的发源地望去，好奇心已经让当时一部份人群来到事发地地点。

    人群在拥动，嗡嗡的人杂声掩盖了一切，人类喜欢看热闹的天性促使他来到了人群，人们在骚动着，视线十分有限。

    “快想办法进去看看！”他的身旁是一个叫露妮的独裁者，他十分清楚不完成任务的下场。

    “让一让，让一让！”很显然，他的声音排挤到了众多屁股的后面。

    “大家请让一让！”依然没有人理会。

    旁边地露妮突然吼道：“我们是维修工，快让开！”

    瞬间，一条路出现，愕然的尼克被露妮一把抓住，拖了进去。

    印入眼中的场景让人呆了一下，巨大的摩天轮不知是什么原因停止了转动，摩天轮最上面的人被晾在高空中下不来。

    本来想挤进去看看热闹而已，还没来得及让露妮得意自己地妙计，突然不旁边哪个多事的人有喊：“有维修工来了，维修工来了！”

    受困者的家属们，好像又看到哦了救星，将两个愕然的人从人群中拉了出来，围着两个像是千言万语般托付道：“一切都*你们了，千万要让他们平安啊！”

    这时锈迹斑的铁门开了，虽然尼克极力的避过，但从控制室里赶出来的控制员见到了他，也许站在人类的立场上，一个小伙和一位大婶，小伙更像是维修员。

    控制员脸上的表情也是如卸重担，满头的汗也顾不上擦拭，握住尼克手激动道：“真高兴见到你们，请马上将这台该死的机器修好吧！”

    看来真当两个是维修人员了，真是天大的荒唐事，骑虎难下的尼克望了一下招祸的露妮，这位大婶脸上似乎也在抽动着干笑。

    四周的人们期待的眼光，拿着汽球的小孩，抱着孩子的母亲，尼克往摩天轮上望去，太阳高照去有点刺眼，摩天轮上有喊着妈妈的孩子。

    露妮也知道这事有点过了，凑近尼克的耳朵边道：“我们承认错误吧！”

    “请带我们去控制室！”尼克挽起衣袖，毅然地踏了出去，露妮慌然地想拉住疯狂的尼克，但是没拉住。

    走进控制室，扑鼻而来的是一股酒味，地上十分脏乱，食品包装袋丢得到处都是。看得出来，要发生故障是必然的过程。

    控制台下面盖板已经被打开，看样子控制员似乎想尝试找到故障。尼克心里也是祈祷只是电路部份坏掉，如果是机械部份，这不是他力所能及的事情。

    尼克蹲下来查看了一下控制箱里，伸出一只手道：“万用电表！”

    “没，没有！”

    “没有？”尼克抬起头来。

    “这个，这个东西不应该是修理工应该有的吗？”控制员小心翼翼地问道。

    尼克挠了挠头道：“看情况问题不大，不需要万用电表，电路图拿来！”

    “弄，弄丢了！”




第一百一十四章 

   “砰”寝室的门忽然被人一下子推开，撞到墙上发出巨响，四个人定睛一看，却是隔壁的那个谁（忘了叫什么名字，就是那个拜了一个黑客为师，上次在尼克的寝室出选择题的那个）

  “兄弟们，告诉你们一个特大好消息”，那个谁一脸兴奋的样子，手舞足蹈，说话的声音都象跳舞一样的欢跃。

  四个人呆滞的望着那个谁，对于处在极度悲痛的那三个人，已经对好消息都失去了兴趣，好象被抽空了一样。

  “好消息？现在还有什么好消息！能让我辛辛苦苦搜集的网络美文回来吗”路德有气无力的说

  “能！”

  “能让我的毛片起死回生吗”肖恩两眼开始冒蓝光。

  “能！！”

  “能让我重金购买的软件再回怀抱吗”维森的声音因激动而变的颤抖起来

  “能！！！”

  “能让明天的面包打2折出售吗”尼克满心期待的说

  “当然……不能！！！！”

  那个谁狠狠的瞪了对面包情有独衷的尼克一眼，烂人，真没品~~~

  肖恩几个人不理不解风情的尼克，紧张的直催着那个谁，“快说快说，是什么好消息，快把我们的东西弄回来，菩萨保佑啊”

  那个谁绕了一个大大的圈子，卖了一个大大的关子，合理敲诈了肖恩的一顿必生客、维森的三天早餐，加上路德的一个月的无偿占座（含代理应付查缺席），然后瞥了一眼毫无油水的尼克，神神秘秘的说道，

  “你们知道吗，这次事件竟然惊动了网络之神，黑客界的超级领军人物，从来都没有人见过的，曾经攻破了空中防卫系统的大大大大佬级的FD领袖，他已经答应编制一套数据恢复软件，来帮助我们恢复被删掉的数据文件！！！！”

  尼克正在咀嚼面包的嘴一下子停住了，楞在那里，任凭面包屑从嘴角中掉出来，自己什么时候有了这么牛X的头衔，是说的别人吧，嗯，肯定是别人，继续咀嚼，喀吃喀吃。

  “哇噻，他老人家终于出马了”

  “我们终于有希望，有活路了”

  “我的神啊，我看到天使在向我微笑了，FDFDFD，你就是我的终极之神啊”

  “FD，FD，FD，FD，FD”外面不知是谁开始有节奏的大叫起来，而且不只一个人，屋内的四个人也感到热血沸腾，激动的也跟着叫起来“FD，FD，FD……”

  “FD，FD，FD，FD”被这种诡异气氛感染的尼克也不禁喊出声来，喊了几声，感觉不是味，怪怪的，低头暗骂了一声神经，继续在电脑前埋头苦干。

  FD：那个人也许已经探测到了你的地址信息，，而且你可能是唯一做了抵抗的人，为了安全，你把你的MAC地址和IP地址都改掉吧

  GA：收到，立刻，马上！

  虽然MAC地址是随着硬件的信息固定的，但是根据尼克的研究，虽然这些内容是不能改变，但是可以借助程序把本身的真实信息隐藏起来，而把一个虚拟的MAC地址当作本身的硬件信息公布到网上，这样，理论上讲，一个网卡就可以拥有成千上万个不同MAC信息，而达到在网络上变相隐身的目的。

  校园的僻静的林荫小路上，一个黑影隐藏在两棵树之间，背对着水泥路，在说着什么。

  “嗯，现在按A计划，已经执行了”

  “…………”

  “是的，已经侵入，但是并没有遇到很强烈的抵抗，除了有一台主机有稍微的抵挡之外，其他的电脑轻而易举”

  “…………”

  “是，我已经很小心，利用图书馆里的网络做入侵，不会暴露自己的”

  “…………”

  “对，我已经记录下了那台电脑的地址，并且在网络里安放了自搜索程序，会搜集信息储存起来”

  “…………”

  “我会努力的。如果他肯定是在这个校园里，我一定会找到他”

  “是，今天只是初步测试。明白”

  通话结束，人影从树林中转出来，在微黄的路灯下，出现的是一张年轻酷酷的脸庞，如果贝拉在这里，她一定会知道他是谁。



第一百一十五章

    也许这不是尼克的第一次维修，不过可以肯定，这绝对不是他所拿手的维修，望着已经拆开的控制箱，她也只是抱着试试的心态，也许能修得好。

    控制有用一种期许的眼光望过来，望得尼克浑身不自然，透过控制室的玻璃，可以看得到外面的摩天轮依然是一动不动，外面的声音十分喧杂，空气也慢慢闷热起来，还夹着一种带有脏乱特色的异味弥散在空气之中。其实工作这样懒散也不怪控制员，都是正常的社会现在，整个游乐园几乎都是这样，工作时喝酒看小说玩游戏看电视，你懒散我也懒散，每个月工资照领，上面的也照样懒散，根本就不会有人来检查，就算有，这种也不算是大问题，最多也就是讲两句。

    露妮已经进来了，还是那套极品大婶的装扮，让人发自内心的，不由得的，生出一种对妇女的尊敬。看到尼克在机器前发呆，其实她心里也十分后悔刚才的行为，原来也只是想看游乐园玩一下，然后吃点东西，这一天也就算结束了，看来，看热闹的好奇心可以杀死一只猫，现在就已经落到骑虎难下的地步。

    虽然心里十分担心尼克该怎么办，不过空气中的异味实在不是美女所能忍受的，她退了出去。

    控制员看前来的维修员一动不动，心里也十分着急，额头都在冒着汗，尼克正在分析着，电路看起来不算很复杂，不过很多部份和机械相联接。而机械这种东西，并不是他所专长的，他所精通的只是微电子。里面的电线乱七八糟地接向继电器，没有一点电路板的直观，看了又看，十分难分析清楚。又不敢动手，担心一动手弄乱就无法恢复过来。

    控制室里的气氛有点紧张压抑，三十来岁的控制员，也在担心他的工作是否还能保住，完全不敢支声打扰眼前维修人员的思考。外面在看热闹地游客也越来越多，控制室的窗子不是很大。能看到控制室里的人不多。这个时候的露妮，也不知道跑到哪里乘凉去了。

    尼克抬起头来，望了一下控制室里，不大的空间，一张铁架焊的长椅，一些乱七八糟地杂物，一台老旧不堪的电视，还有一台正在运行游戏的电脑？

    尼克眼镜一亮。现在的电脑已经普及，控制员不到一个月的工资就能买得起，所以并不稀奇，再加上游乐园管理懒散，放台玩游戏的电脑也没人管。

    “能不能贡献你的电脑用来维修？”

    尼克终于说话了，这句话让控制员为之一震，慌然赶紧道：“拿去，没问题。随便用！”

    反应过来控制员也有点疑惑，不知道维修和电脑有什么关系，不过一台电脑也不值几个钱，也没多问。尼克走过去，关掉电源。吹了吹上面的灰尘，虽然脏了点，不过款式还是很新地。

    尼克拿起纸笔开始画众多继电器的逻辑图，其实控制箱最多的零件，就是一种叫继电器地元件，每一个都有拳头那么大，继电器是一种用电控制的开关，可以组成一些逻辑开关组。计算机的基本原理，就是逻辑开关，对于逻辑开关的理解，他还是很有实力的。

    花了半个小时，总算是画好了，尼克拿起剪刀，关掉电源直接就往控制箱里剪，让控制员心里发毛，大块大块地电路板被拿了出来，丢进垃圾筒，这么多东西被不要。还能工作得起来？

    尼克问道：“你身上有没有一百块？”

    “一百块？有！”控制员赶紧道。

    “那帮我去买一下零件，这部份去电子商店买，这部份去卖电脑I地方买！”尼克寄过去一张零件清单。

    “马上回来！”一百块相对保住工作来说，不是很大数目，而且钱还可以报销。控制员二话不说，开着自己的车就往市区的方向去了。

    尼克继续在清理控制箱，做着准备工作，里面超多年没有清理，厚厚的一层灰，弄得他像只泥猴子。清理好控制箱，他又把电脑扛到控制箱旁边，然后接好开机，编制程序。

    在特殊时期地人，就有特殊的工作效率，不到半个小时，控制员已经回来了，拎着一包东西回来。

    尼克在忙碌着，从包里拿出万用表，烙铁，电脑接口线，一些与非们逻辑芯片。将电脑后面的端口接上，用小刀剥开另一头，这些东西尼克经常有做，而且对这些电脑接口的功能十分了解，所以进度很快。

    从理论上说，电脑可以进行无数的控制操作，就好像是文字，可以组合成千变万化的文章，电脑就像是文字，可以完成无数种复杂的功能，看电影，玩游戏，图像，计算，视频，对话等等等等，全部都可以通过电脑完成。

    在摩天轮的控制箱里，相当多的部份，都是用复杂的机械调动或者电路来完成，现在尼克用电脑模拟这些机械带动和电路的功能，就好像以前用来计时的机械时钟，完全是由复杂的齿轮构件做成，而计算机完全可以计时，而且简单得无以伦比。经过中转芯片，已经可以将摩天轮控制箱的状态让电脑识别，然后经过处理完成控制箱一些部件的功能，然后直接控制摩天轮。

    大块大块的东西，被尼克拆出来丢到一边，看得控制员心里七上八下，控制箱里的东西都快被丢光了。

    突然门被打开了，几个带着安全头盔的人闯进了控制室，控制员愕然的望着闯进来的人，背着工具包，控制员迷茫地道：“你们……”

    来人带着一点外地口音：“我们刚从山德市赶过来，接到你们游乐园的电话，说摩天轮出了故障，路程比较远，迟了一下！”

    控制员目瞪口呆地望了望刚来的一群维修员，又望了望一大堆被拆出来零件……

    除了这些，还有一个正在埋头苦干的维修员？顿时，控制员的心里无比巨寒……




第一百一十六章

    控制员心里开始黯然，五年了，自从机修局内部调动来到这里管理摩天轮已经五年了，懒散的生活，泡面加啤酒的日子，平淡而已满足，没有大风大浪，也没有天降横财。虽然，他很想继续在这里做下去，不过，似乎已经走到了一个终结。

    这时，一个穿着西服，身体发福的老人也走进门来，控制员的脸上立刻显出绝望的表情，控制员的声音带着一点哽涩：“园长!”

    的确没错，来人正是游乐园的汤姆森园长，两片浓浓的胡子，听闻这里的摩天轮坏掉，匆匆从酒席上赶过来，为了节省开支，游乐园里也没有养着专业的维修队，急急忙忙打了一个电话叫了领市的维修工，就赶了过来。

    嗵嗵！尼克用脚踢了踢封好的盖板，呼出一口长气，伸脏手抹了一把汗，一条长长的黑印就这样出现在额头上。抬起头来一看，立刻顿住，发现一屋子严厉的眼光投射过来。

    控制员阴着脸：“你是维修员？”

    “有没有证件！”

    “有！”尼克从口袋里掏了掏递了下去。

    控制员不转睛的盯着尼克的脸，将证件接过一看，脸色显得更为阴沉，因为他看到三个字：学生证！

    控制员愤愤地把学生证丢过去，吼道：“我是说维修证！”

    “维……维修证？放，放在家里了！”

    “放屁，你个学生怎么会有维修证！”

    “有的，以前做收音机的时候，有得过证！”尼克想起了小学生俱乐部时的光荣。

    “收……收音机！”控制员捂着胸口，一手撑在桌子上，真正的是痛心疾首。

    维修员走到一堆拆出来的零件旁，园长和控制员投过去的期许眼光并没看到希望，维修员摇了摇头：“这是不可能复原的！”

    园长的脸异常难看，也不知道是哪里来的学生，这么胆大包天，竟然将价值几十万的摩天轮乱搞一通，他的心情是糟糕透了，哪怕是今天晚上的宴会，都没了心思。

    “你这个学生，是闯了大祸，这是价值几十万的摩天轮，你也敢乱搞，准备叫你家里人来吧，还有你，特姆克，明天早上我要在办公桌上看到你的辞职报告！”

    “我明白的！”维修员已经知道是不可能得到原谅的。

    尼克望了望，不知道他们在讲些什么，结巴道：“还有一点……没有完成，我先去做完！”

    “你这个学生怎么这么不知道天高地厚，快点打电话，叫你家里人来！”

    “等一下，一下下就好！”

    维修员对园长道：“可能这个年轻人精神有点失常，或者智力有点问题，像小孩就比较喜欢拆玩具，如果思维正常，怎么会敢这样做！”

    园长思索了一下，觉得十分有道理，的确没错，如果是正常人，谁也不会这样做。

    “嗯，大功告成！”在电脑面前的尼克高兴地伸起双手。

    控制室里的人木然的望着这个疯子，只见这个疯子在电脑键盘上敲了敲，一阵机械咬合的响动，穿越过所有人的听觉神经，摩天轮的的指示灯一排排的灯起，可以感觉那强大的电强灌进机器。

    “天啊，你们看！”控制员特姆克惊呼着往窗外指去。

    巨大的摩天轮抖动了一下，那无比沉重表示着数以千万斤的轮身伊呀作响，摩天轮徐徐转动着，控制室里所有人都目惊口呆的望着摩天轮徐徐转动，控制室外，扬起来沸腾的欢呼声。

    尼克用鼠标点了个控制图标，开始转入下人模式，摩天轮开始徐徐转慢，然后陆续停断，摩天轮上的人开始走了下来。

    “不可能，不可能，这怎么可能，这么多零件都没用”。维修员惊失神地喃喃道。

    尼克站起身来，呼出一口气，如卸重任道：“好了，原来的功能都做在上面，图标上都标明得很清楚，另外还加了一些自检功能，开机前自检各部份有无损坏工作是否正常，还有出现异常情况自动断电功能，定时功能。其实还可以完成更多的自动化功能，还有一些仪表需要改进，才可以在电脑上显示各种数据，在外面安装光电感应装置，还有一些状态感应器，就可以测试并控制转速，感应有人在摩天轮上面时是否系好安全带，嗯，大至上就是这些，基本的功能软件上标明得很清楚，应该一看就能上手的！”

    这时，摩天轮上的人已经安全下来，透过窗户可以看到人们在相拥而泣，维修员收回心神，依然不相信这个学生所说的话，因为这是不太可能的，用专业知识来来衡量的话，这非常恐怖的。

    维修员猛下心，就连眼前看到摩天轮转起都不相信的心态，不相信地望着之个学生走到电脑面前，他不是不相信摩天轮可以由电脑控制，其实也有用电脑控制的摩天轮，但是，那是一种什么样的概念，那叫工程，在工厂里一群工程师在转围在一起设计，要懂电脑程序的，懂摩天轮电路的，懂自动控制学的，懂电脑硬件的，经过数个月奋斗，才有可能成功。

    电脑上的软件界面的确非常直观，他尝试着点了一下自检功能，图标显示绿色，表明一些正常。表明正常，这说明不了是否有能力测试损坏，他拆开了控制箱的盖板，吃了一惊，虽然一眼看不懂，却能看出这绝对不是胡乱接的，是一种有秩序，有目标的接线。

    拿了一把螺丝刀插在一个继电器让它无法正常工作，然后回到电脑前，望了一下这个老旧的显示屏，又望了一下四周的人，都在凝视着过来。他深呼了一口气，慢慢的移动着手中的鼠标，小心翼翼的，小心翼翼的点了下去，很轻的一声鼠标点击声响起在静静的控制室。




第一百一十六章

    控制员心里开始黯然，五年了，自从机修局内部调动来到这里管理摩天轮已经五年了，懒散的生活，泡面加啤酒的日子，平淡而已满足，没有大风大浪，也没有天降横财。虽然，他很想继续在这里做下去，不过，似乎已经走到了一个终结。

    这时，一个穿着西服，身体发福的老人也走进门来，控制员的脸上立刻显出绝望的表情，控制员的声音带着一点哽涩：“园长!”

    的确没错，来人正是游乐园的汤姆森园长，两片浓浓的胡子，听闻这里的摩天轮坏掉，匆匆从酒席上赶过来，为了节省开支，游乐园里也没有养着专业的维修队，急急忙忙打了一个电话叫了领市的维修工，就赶了过来。

    嗵嗵！尼克用脚踢了踢封好的盖板，呼出一口长气，伸脏手抹了一把汗，一条长长的黑印就这样出现在额头上。抬起头来一看，立刻顿住，发现一屋子严厉的眼光投射过来。

    控制员阴着脸：“你是维修员？”

    “有没有证件！”

    “有！”尼克从口袋里掏了掏递了下去。

    控制员不转睛的盯着尼克的脸，将证件接过一看，脸色显得更为阴沉，因为他看到三个字：学生证！

    控制员愤愤地把学生证丢过去，吼道：“我是说维修证！”

    “维……维修证？放，放在家里了！”

    “放屁，你个学生怎么会有维修证！”

    “有的，以前做收音机的时候，有得过证！”尼克想起了小学生俱乐部时的光荣。

    “收……收音机！”控制员捂着胸口，一手撑在桌子上，真正的是痛心疾首。

    维修员走到一堆拆出来的零件旁，园长和控制员投过去的期许眼光并没看到希望，维修员摇了摇头：“这是不可能复原的！”

    园长的脸异常难看，也不知道是哪里来的学生，这么胆大包天，竟然将价值几十万的摩天轮乱搞一通，他的心情是糟糕透了，哪怕是今天晚上的宴会，都没了心思。

    “你这个学生，是闯了大祸，这是价值几十万的摩天轮，你也敢乱搞，准备叫你家里人来吧，还有你，特姆克，明天早上我要在办公桌上看到你的辞职报告！”

    “我明白的！”维修员已经知道是不可能得到原谅的。

    尼克望了望，不知道他们在讲些什么，结巴道：“还有一点……没有完成，我先去做完！”

    “你这个学生怎么这么不知道天高地厚，快点打电话，叫你家里人来！”

    “等一下，一下下就好！”

    维修员对园长道：“可能这个年轻人精神有点失常，或者智力有点问题，像小孩就比较喜欢拆玩具，如果思维正常，怎么会敢这样做！”

    园长思索了一下，觉得十分有道理，的确没错，如果是正常人，谁也不会这样做。

    “嗯，大功告成！”在电脑面前的尼克高兴地伸起双手。

    控制室里的人木然的望着这个疯子，只见这个疯子在电脑键盘上敲了敲，一阵机械咬合的响动，穿越过所有人的听觉神经，摩天轮的的指示灯一排排的灯起，可以感觉那强大的电强灌进机器。

    “天啊，你们看！”控制员特姆克惊呼着往窗外指去。

    巨大的摩天轮抖动了一下，那无比沉重表示着数以千万斤的轮身伊呀作响，摩天轮徐徐转动着，控制室里所有人都目惊口呆的望着摩天轮徐徐转动，控制室外，扬起来沸腾的欢呼声。

    尼克用鼠标点了个控制图标，开始转入下人模式，摩天轮开始徐徐转慢，然后陆续停断，摩天轮上的人开始走了下来。

    “不可能，不可能，这怎么可能，这么多零件都没用”。维修员惊失神地喃喃道。

    尼克站起身来，呼出一口气，如卸重任道：“好了，原来的功能都做在上面，图标上都标明得很清楚，另外还加了一些自检功能，开机前自检各部份有无损坏工作是否正常，还有出现异常情况自动断电功能，定时功能。其实还可以完成更多的自动化功能，还有一些仪表需要改进，才可以在电脑上显示各种数据，在外面安装光电感应装置，还有一些状态感应器，就可以测试并控制转速，感应有人在摩天轮上面时是否系好安全带，嗯，大至上就是这些，基本的功能软件上标明得很清楚，应该一看就能上手的！”

    这时，摩天轮上的人已经安全下来，透过窗户可以看到人们在相拥而泣，维修员收回心神，依然不相信这个学生所说的话，因为这是不太可能的，用专业知识来来衡量的话，这非常恐怖的。

    维修员猛下心，就连眼前看到摩天轮转起都不相信的心态，不相信地望着之个学生走到电脑面前，他不是不相信摩天轮可以由电脑控制，其实也有用电脑控制的摩天轮，但是，那是一种什么样的概念，那叫工程，在工厂里一群工程师在转围在一起设计，要懂电脑程序的，懂摩天轮电路的，懂自动控制学的，懂电脑硬件的，经过数个月奋斗，才有可能成功。

    电脑上的软件界面的确非常直观，他尝试着点了一下自检功能，图标显示绿色，表明一些正常。表明正常，这说明不了是否有能力测试损坏，他拆开了控制箱的盖板，吃了一惊，虽然一眼看不懂，却能看出这绝对不是胡乱接的，是一种有秩序，有目标的接线。

    拿了一把螺丝刀插在一个继电器让它无法正常工作，然后回到电脑前，望了一下这个老旧的显示屏，又望了一下四周的人，都在凝视着过来。他深呼了一口气，慢慢的移动着手中的鼠标，小心翼翼的，小心翼翼的点了下去，很轻的一声鼠标点击声响起在静静的控制室。




第一百一十七章

    嘟嘟嘟!电脑发出警报声，红色显示图标闪烁，屏幕上立即出现了方框图，故障部份在变成红色闪烁。维修员是骇然震惊，他已经不能不相信眼前的事实，这是千真万确的事实。望了过去，这不是做梦，眼前活生生的一个人，一个瘦瘦的学生，绝对不超过二十岁，满脸灰土，穿着红色的大众T恤。他非常清楚，在很多情况下，有一两个部份坏掉摩天轮还是可以启动的，不知道这些隐藏的故障，摩天轮运行是非常危险的，有了自检功能不但维修方便之极，而且安全性有了飞跃性的提高。

    “你，你是怎么做到的？”维修员有点畏惧地望着尼克。

    尼克道：“很简单，电脑控制供电给继电器，如果继电器咬合，就会接通，显示高电位代表1传给电脑，电脑识别为正常，如果没有电压，就是0状态，电脑识别为故障，然后显示此处故障，不过我做的自检都是现有手头上的这些工具可以改装的，还有一些部份需要工厂的专业设备改造才能自检的，我就无能为力了！”

    园长似乎看得不太明白：“怎么了，已经不能修了吗？乔森工程师，您是高级工程师，看还能不能想办法复原？”

    “复原？噢上帝，您要换上这一套系统，起码要花二十万以上。”身为高级工程师，深知这套系统的价值。

    “三，三十万？买整个摩天轮也才三十万啊？”园长满是肥肉的脸开始颤抖。

    “现在电脑控制的摩天轮，在六十万左右，旧摩天轮换电脑控制系统，二十万算是少的！”

    “要这么多钱？”

    “这是当然，因为摩天轮本来就不是什么普通东西，光是设计这套系统，都要组织一大群高级工程师，经过数月的努力，光是开发这套系统的费用，都要五十万以上！”

    控制员小心翼翼地道：“但是这只花了一百块买零件，外加一台几百块的电脑啊？”

    “是的，这的确会让一大群高级工程师跌破眼镜，有这种水平的人，应该是数控工程的超级大师，这种人，只有国家宇航局才找得到！”

    “数控工程的超级大师？你是说一个二十岁不到的学生？”园长眼镜睁得像牛眼样大，望着像泥猴子一样的瘦瘦学生，就差鼻涕没掉下来了。

    “请相信一个高级机械工程师的话！”乔森工程师走到尼克面前伸出手，尼克呆呆的和他握了一下。

    “在这里遇到传说级的工程师，真的非常荣幸，还没请教您在哪高就！”在遥不可及的技术面前乔森情不自禁的使用敬语。

    “哦哦，真是过讲了，我还在读书，请不要用您字，真的担待不起！”

    “读书？这么年轻的确像是读书的时候，不会是在佛伯莱特大学吧？”因为这个市就是因为有佛伯莱特大学而知名，所以只会意识到那里。

    “是的，是佛伯莱特大学！”

    乔森知道这是事实，一连窜的事实已经超出了他的接受范围，他也是佛伯莱特机械出来的历界毕业生，自然知道佛伯莱特大学的水平，就算是麻省理工都没有这种水平的学生，宇航局的超级数控工程师，那也是经过数年工作经历而达到的。不过这个事实却无法推翻，这个年轻人的确不超过二十岁，如果说不读书，还能怎么样，怎么算都不可能在宇航局工作了数年，但是他最终也想不明白，这么年轻的一个人，竟然掌握了这么匪夷所思的数控工程技术，而且眼前的事实是明摆着，没有不可能，只有他想不通。

    园长完全不会理解超级数控工程师是什么概念，虽然他是不会拿出二十万去换电脑控制系统，而且这种系统对他没有什么意义，不过他确实是知道，他的摩天轮是被修好了，不管出于什么角度，都要表示一下感谢：“这个，小伙子的确是年轻有为啊，非常感谢你帮助我们修好个机器，你有什么需要，可以跟我们说。”

    尼克小心翼翼地要求道：“两张免费的鸡米花快餐卷可以吗？”

    园长的脸在抽动，有点怪异：“……特姆克，如果你明天还想继续上班，我希望立即看到两张鸡米花快餐卷！”

    “我这里有，我这里有！”控制员特姆克忙从抽屉里找出两张鸡米花快餐卷，在游乐园里干事，这种免费的福利他一直都有在享用。

    乔森的嘴角在抽动，本世纪最廉价的超级数控工程师人工价，鸡米花。

    尼克欢天喜地的接过两张鸡米花快餐卷，看了又看，高兴地道：“那我先走了？”

    “去吧，孩子，玩得开心点！”园长慈蔼地道。

    乔森木然的望着手舞足蹈离开的超级数控工程师，两张鸡米花快餐卷就打发掉了……

    “嗯，这个乔森师傅，摩天轮你们没有修到，约定的价钱就减一半吧？”园长露出了他的小算盘。

    乔森收拾起工具道：“不用了，我并不打算收钱，这件事的意义是你无法理解的，你永远无法理解我所看到的超级数控工程师的技术！”

    “走！”乔森一挥手，带着手下的人离开了。

    “服务员，来两份鸡米花a套餐！”露妮高声叫唤着。

    看来控制员特姆克所偷偷弄来的免费餐卷还不是一般货色，大杯可乐，大包鸡米花，大份薯条，大汉堡。

    两个人乐呵呵的端着套餐来到窗边的桌前。

    “去哪里弄到的鸡米花a套餐卷啊！”

    “我帮人家修好机器，人家送给我的！”尼克已经塞得满嘴东西。

    露妮笑起：“瞎吹牛，我看到哦人家维修员进去的，还跟学姐皮！”

    “嗯嗯……”尼克的嘴已经填满到极限，只能发出这种声音。




第一百一十八章

   露妮也许是建国以来，第一个享受到尼克请客鸡米花的传奇人物，其实这顿鸡米花可以说是天上掉下一的，那是两个小时前，意外的帮人修好了摩天轮，别人作为报酬送的，说实话，尼克这身子骨，折腾着修这么个大东西，光花体力，就把他累得够呛。

    叮叮叮，具有商业特色的响声，收银机不断的发出表示入帐的声音，这是一家利属于游乐园的快餐店，独此一家，专卖适合游乐园气息的食品，有些游乐园的活动，得奖者可领到这里的免费快餐券。

    生意确寮红火，嘻笑玩耍的小孩，有说有笑的年轻人们，喜欢这种流得食品的大多数是小孩和年轻人，因此快餐店里洋溢的是一种活跃轻快的气氛。

    这时的露妮吸了吸可乐，不安份的到入张望，这时开始往一群小孩聚集的柜台望去，尼克停了下咀嚼，升起一种不详的预感，那是非常邪恶的地方，的确非常邪恶，只见一群孩子正在背绕口令换取免费可乐。

    她就应该没有那么邪恶，尼克心里在想，当他看到一个邪恶的大婶高兴的站起身来，硕不上嘴里东西喷射慌忙阻止这种有违人道主义的事情：“学姐不要！”

    “怎么？”她眨巴眨巴眼睛。

    真的太邪恶了，尼克实在是不想说，但是始终忍不住要说出口：“这个……这个是小孩子玩的，像，像学姐现在大婶的样子，实在，实在很……”

    “大婶不能玩绕口令的吗？”

    尼克公倾尽全力阻止露妮：“不能。大婶怎么可能去……去玩绕口令换可乐……，这是一种非常罪恶恶的事情，不但影响了孩子们地世界观，人生观，还直接阻碍了经济发展。我国的教育为什么上不去……为什么世界会有战争暴发，气候为什么会变暖……”

    “这位大妈好利害哟！”那群孩子在惊叹，尼克和露妮闻声望去。

    “真的好利害！”

    “背完了耶！”

    ……

    ……

    只见一个大妈眉开眼笑地领到一杯超大可乐，尼克和露妮几乎同时出声：“薇琪？”

    大妈愣了一下，慌神地想逃跑，立即被露妮上前拖住。注意到快餐店里人们亦热的眼光，三个人立马感觉不能再继续呆下去，灰溜溜地窜出快餐店。

    “啊哈哈，学，学姐。怎么会，其实，我那个，本来想，然后……”在快餐店旁边地一个草坪上，被抓到的薇琪说不清楚语无论次的比划着。

    “偷偷跑出来玩！”尼克在旁边小声地咕嘀，帮薇琪把意思表达清楚。

    “小混球，你再多嘴，我就打烂你的西瓜头！”薇琪吼叫道。

    “好了好了，你们两个吵得我头都大了。现在都在这里，接下来要怎么办？”

    两个人几乎同时出声：“回学校！”“继续玩！”

    “嗯，我也同意继续玩，两比一，下一个目标，打地鼠，出发！”

    大妈和大婶击掌：“耶！”

    自从薇琪的加入之后，非法大婶组织玩更为疯狂，虽然没有多少人特意关注两们疯狂打地鼠的妇女，不过已经让打地鼠的孩子们认识到，他们地权威地们受到了挑战，并且只能和安理会一起表示无奈。

    哗，过山车从头顶开过划向远处的云宵，围着过山车场地的铁栏旁，双脚颤抖的尼克扶着铁栏哇哇大吐，胃酸都快吐了出来，对于他来说，今天无疑是一个灾难日。

    “呼嘘，终于把所有玩意都玩了一个遍，真是太过瘾了！”两个大婶若无其事的在用手扇着风，看样子好像已经十分满足。

    “咳咳，我，我要回家！”尼克颤抖肝声音。

    “我们再坐一次好不好！”大妈提议。

    “听起来非常不错的样子，二比一，上！”大婶有摸着下巴点点头。

    “我要回……啊，我不要上去，不要推，我要回家，我要回家……”

    哗，过山车划过云宵，打圈，飞坡……

    “尼克，你在抖些什么！”男生宿舍已经亮起了灯，肖恩专心的正对着镜子往头上一个劲地抹着发胶，发现尼克坐在床上，双腿哆嗦个不停。

    “触电！”尼克面无表情地回应。

    “那为啥你听到“车”，就会往厕所里跑呢？”

    哇哗拉拉……厕所里传来一阵呕吐的声音，支撑在厕所门口一脸惨白的尼克帛动着脸道：“不要……再跟我提起那个东西，不然我就和你拼了！”

    肖恩咧着嘴在笑。

    “怎么？今天去参加反恐战争了？”维森舞弄着脖子上的新领带随口道。

    “没以，只是被两个恐怖份子绑架了而已。”尼克东歪西倒的走到床前，给自己倒了杯水。

    “劫财还是劫色？”路德穿着新买的球鞋在跳来跳去。

    “要是劫财那就好了，反正我口袋里没钱，劫色地话我也没损失，嗯，那是惨绝人寰的事，不想再提，一想到那个现在我还会昏头转向。”

    “知道脱离群众路线的下场了吧，叫你不跟我们去，看看，群众对你多好，还是帮你买了小熊饼干！”

    “小熊饼干？在哪？”

    “抽屉里，你看你那抽屉都放了些什么乱七八糟的废纸，我都帮你清理干净了！”

    “嗯嗯！”

    吧唧吧唧声，味道非常好，嗯，人间美味，珍惜着，小心翼翼地，吃光……

    “肖恩，不要把你的车钥匙乱丢……”

    ……

    ……

    一位物理学家坐在校园的长椅上，轻轻的微风拂过让这一些都显得暇逸，而他也是刚从学术界那些勾心斗角的世界爬出来，享受片刻的宁静。

    不过心头还是绕着一些让他发愁的事，为了一份放射性元素的数据，几乎让他磨破了鞋底也找不到，虽然科学是没有国界，但是研究成果都是自私的。

    一张废纸随着风飘来，贴在他的脸上，他叹了一口气，随手拈下往垃圾筒丢去，纸还没离手，看到纸上有一个放射性标志。

    本着职业的好奇心，展开一看，涨红双眼，撕心烈肺吼道：“核武器设计图！！！！！！！！！”




第一百一十九章

   一般人难以理解他现在的震憾，那是在几个小时之前，他还在办分室喝茶看报，和同事对着总统出纺，国防经费预算增加，发出一点民众的牢骚，而这种牢骚，也只是限于一种生活上的消遗罢了，谁又会对这种离自己遥远而飘渺的事关心太多？

    而他现在看到的，绝对是一张生产所用的设计图，绝对不是教科书上的那么简单，上面详细的记载了各种核工艺，尺寸，精度，核原料的详细参数，右下角还印有国防部标明的绝密文件。

    手在不断颤抖遥他，脑袋里完全无法处理这种脱离平凡生活太过遥远的事件，一张从天而降国防部里泄露出来的核武器设计图？而且还粘了很多面包屑的？

    “青春，可爱的青春……”这是男生宿舍永恒的早晨，对肖恩带着一点杀伤力的歌声，尼克将愤怒发泄在可怜的面包上。

    “尼克，再不走艾伦博士的实验课就赶不上了！”维森又在喊道。

    “该死的肖恩，竟然丢掉我面包的包装纸，弄得一抽屉都是面包屑。”将吃剩的半截面包往抽屉里塞却找不到面包纸的尼克在发着牢骚。

    “吃了我的福利小饼干，还敢罗嗦！”肖恩在镜子前舞弄着染得像加康得加尼亚红毛猩猩一样的头发。

    被堵到的尼克暗地里咕咕嘀嘀的诅咒着，和维森出了宿舍。

    “嗨，真巧啊！”在通往实验楼的路口，遇到了笑脸走来的希琳。

    “哈哈，是啊，真巧啊！”维森幸福地笑着挠了挠脑袋。

    “你们还慢慢吞吞，等一下就迟到了。”

    希琳疑惑道：“迟到？现在还早得很，实验室一般是九点才开！”

    尼克阴下脸来望向维森：“这么巧可以遇到希琳是吧！”

    “啊哈哈，这个……那个……”

    “尼克。昨天我买给你的小熊饼干好吃吗？”希琳又问道。

    “不是肖恩买地？”

    “我买的，他哪会买小熊饼干给你吃！”

    “该死的肖恩，竟然骗我帮他写作业，*****……”

    ……

    物电系实验楼的门是八点半才开地，平日里很少用到这里实验室，的以整个楼里一般都是冷冷清清的，显得阴沉沉的。如果换作是别的地方，说不定还有闹鬼的嫌疑。

    学校里的一些实验楼其实是共用的，特别是物电系的实验设备，而计算机系也算是物电系下属的一个分系，所以实验也是在物电系实验楼进行。

    随着实验楼的门打开，学生们挤进空荡荡的实验楼。这才让冷冷清清的实验楼里有了一点生机。

    “一号，二号，三号……，嗯，就是这个！”维森等人找到了走廊尽头的最后一个实验室。

    管理的老伯已经得到了实验地通知，走过来帮这些学生们打开了这个实验室。尼克跟在维森和希琳后面，随着人流涌进了实验室里。

    第一次进到实验室，尼克和其它人地心里一样。满怀着激动和好奇，这是他一直想来的地方，这是他对大学渴望的一部份，因为只有这里，才能提供给他在外面的世界接触不到的东西。

    学校里的这些教学场地，基本上都是一样大的，教室是，实验室也是，也许是当初建地时候，根本没有预算做什么用途，而是统一建成一样大小，之后才决定用来做什么。这个实验室大的是有点超出实际用到的范围，所以除了堆放该实验室的设备之外，还有空余的地方，这些地方被堆放了一些其它的杂乱东西。

    看起来，这个实验室所放的设备，很都没人用，所以上面积了一层溥溥的灰尘，进来的大学生几百人，整个实验室里闹哄哄的，都是第一次进到大学实验室的大一学生，比较兴致勃勃。实验的物件是一块实验用主板，平日里一般都是每个学生一块，而现在人比较多，所以是每三个人共用一块。

    很快各个班三人三人一个小组已经自主形成，实验室里充诉着大学生们各种笑声，聊天声，计论声，还有一些好奇着在实验室里四处观看的。

    这些好奇者，绝对少不了尼克一个，两个亲密预习本节课一起热情讨论主板的维森和希琳，尼克就算是削尖了脑袋，也挤不进去。

    尼克拍了拍身上的灰尘，离开实验台，也加入到一些实验室里好奇四处看的人群之中，来到堆放着这些杂乱东西的地方，看来也是因为这个实验室不常用，所以才被堆一些杂七杂八的东西，空气中弥散着一股淡淡的什么味道，说也说不清楚，总之是实验室里乱七八糟的东西杂合起来的味道，或者是塑胶味，或者是其它的什么味道。

    “你看那是什么，像弹球台！”

    “看，那个长长的，像不像你那个玩意！”一些男生的色情玩笑。

    ……

    ……

    看是看，这些大学生也非常知趣的，不去乱动实验室里的东西。尼克边走边观看着，还是挺有兴趣的，这个实验室里推的东西实验是够杂，很多和计算机没关联的东西，尼克都不认识，不过繁是和计算机有关联的，他通通都知道。

    挤在这些看新鲜的人群中慢慢往前挪，也看到了几个只是在书上才看到过的仪器，电脑尼克是接触过，但是非发用设备，尼克却从来没机会接触，这些年所积累的渴望，弄得他心里像猫抓一样，非常想去亲手弄一弄。

    看着看着，突然，尼克像被雷电般击中一样，心里无比的震慑让他情不自禁的惊呼出声：“破译机！”

    发现四周投过来无数双看疯子的眼光，尼克突然觉醒过来捂住嘴。




第一百二十章

    的确是一件让尼克止不住惊呼的东西，尼克非常清楚这玩意的价值，在二战时期，密码学迅猛发展起来，而密码，已经不再是纯粹的几个简单数字，而是有一套套数学家们花尽心思所用极其复杂的数学来加密的数字，随之发展起来的是数据加密技术，电台加密技术等等信息加密。而为了方便接收方的解密，从而设计了破译机。破译机并不是什么电子设备，其实就是一套机械工具而已，从简单的角度来看，就好像是保卫险箱的数字密码一样，当然，破译机比保险箱的数字密码机构要复杂得多。

    没有一人会对一个大惊小怪的家伙注意更久时间，四周的人已经收回眼光继续做自己的事情。尼克流着口水望着那一台灰尘满地，像一块木器厂头疙瘩的破译机，在他的眼里这比块同等大小的金块，没什么曲别。

    薇琪今天并没有迟到，混在本班的小组里，禁不住偷偷的在实验室里搜寻了一下昨天和自己疯了一天的小混蛋，玩了一整天，说不熟也有一点熟了。这时发现那个家伙正转着一块林头疙瘩流着口水。呼，这家伙没治了。

    实验课绝对不会像在教室上课那么安静，实验室里依然是乱哄哄的，尼克围着破译机转来转去，听闻到一阵响动，随着众人的眼光望去，看到艾伦博士已经走进实验室。教室里的大学生们赶紧回到自己的实验位上。一百套实验设备，整整三百人，如果是每人一套。那就非常空余，不过三个人挤一套，去显得拥挤。

    艾伦博士走上讲台，今天穿地是一套西装，虽然说是博士，但是将近三十左右的年龄让人看起来像是一们年轻讲师。讲台上是一套讲师专用实验设备，专供导师使用，走到讲台桌，放眼望去。学生们已经自己找好实验位。

    “尼克，还不快过来！”维森夫妇又在实验台那边叫唤道。

    尼克像是从梦中醒来，依依不舍地望着破译机，就好像心里割舍的一块肉，总是无法将眼睛从破译机上挪开，所有在游荡的人都已经回到了实验桌前，一个人站在那里看破译机，压力越来越大。终于突破尼克的心里承受力，他这才不停的回望着回到维森和希琳的桌前。

    “我说你在看什么，又不是放着一块超大的小熊饼干，让你那么失魂落魄的！”维森正准备着器材边发牢骚道。

    “嗯？什么？”尼克回恍过神来道。说起他现在地确是有点失魂落魄的，满脑子都是破译机的结构。

    “我说你打算用钢笔扭螺丝钉扭到什么时候？希琳提醒正在愣头愣脑拿着钢笔正在扭螺丝钉的尼克。

    “哦哦！”尼克赶忙丢下钢笔。

    实验室确实不像教室，免不了在做着手工活的时候不议论着什么，教室里嗡嗡声响，艾伦博士在实验台上拍拍手，大声道：“现在静一静！”

    实验室里随之而静，艾伦博士清清嗓子道：“现在。大家先停一下，在做实验之前，我要跟大家说几项注意，关于实验室的管理规定就不多说了，现在只强调一下，不要随便乱动实验室里的东西，好了，现在我们先来概括的说一下这节课要讲的内容。现在你们面前的，就是实验专用主板，因为简化了很多，所以需要大家去装配和调试一下，好了，关于调式方法翻开教材四十八页……”

    维森和希琳在忙碌着，发现尼克呆头呆脑的什么事也做不成，没办法，两个人叹了口气只好把准备工作全部都做了让尼克一个人在旁边发呆。

    “调式好了！”过了几分钟，已经有实验组高声炫耀自己的实力。

    这个时候的维森和希琳已经忙得满头大汗，越是让人心急时，越是看不得尼克那张发呆的脸，就好像一只摔坏脑袋的猫。

    “我们也好了！”又有一组人完成。竟然是尼克班上的班长泽尔腾等人。

    “我们好了！”

    “完成！”

    随着时间过去，已经越来越多的人完成调式，维森和希琳在舞动着，越是急越是手脚忙乱，抬起头来擦汗，看到尼克那张呆瓜脸，闲得像个猴屁股，忍不住道：“快过来打个下手，没看到我们忙成这样吗？”

    尼克机械地转过头，像是吃进了十只蜗牛，嘴唇慢慢地开启，慢慢吞吞地回应了一声：“哦！”

    行动几乎更慢，拿着螺丝刀像捅大便一样，在对着主板戳戳戳，让维森恨得牙痒痒。

    “钳子！”

    “我是说钳子，不是螺丝刀！”

    “……不要把你的小饼干塞给我……”

    ……

    ……

    讲台上的艾论博士抬起手看了看手表，对着下面道：“大家都调节器式好了没有？”

    “调节器试好了！”

    “好了！”

    ……

    “对不起，再销等一下下！”满头大汗的维森真是报歉得无地自容，拖延大家的时间，这是多么不好意思的事。

    还没到一下指示灯都亮起来，维森好像卸下千斤重担，擦了擦额头上的汗道：“好了！”

    课堂回到了正题，艾伦博士正准备上课，突然，实验室的门被打开，进来地是实验楼的老爹管理员，随着众疑惑的眼光望去，管理员拿着一块主板万分报歉地对艾伦博士道：“不好意思，之前我忘了告诉你们，这里有一套设备是坏的，我叫专人来修过，说是没修了，后来补了一套我一直没空来换！”

    管理员老爹对着学生喊道：“谁的设备是坏的，来我这里换！”

    一群大学生你望望我，我望望你，也没见有人说是坏的。




第一百二十一章

    等了一小会，还是没人站出来，管理员老爹也显得有些不耐烦，大声喊道：“谁的设备坏的，赶快过来换！”

    还是没人，艾伦博士道：“真的是有一块坏掉吗？”

    管理员老爹肯定地道：“那是当然，我还特意找系里计算机硬件的教授看过，都说没办法修！”

    艾伦博士道：“会不会是故障不明显，看不出好坏？”

    “肯定不会，那块主板都不能起动，怎么会看不出来？”

    艾伦博士对着下面的大学生们道：“谁的设备不能用的，赶快来换，我们好接着上课！”

    下面的大学生还是你望望我，我望望你，没有一个人站出来，艾伦博士只好无奈的摊开手对管理员老爹道：“好像没有坏掉的设备！”

    “这奇怪了，明明是有一块坏掉，难道是我老糊涂？”管理员老爹想不明白地抓着脑袋咕咕嘀嘀的离开实验室。

    “好了，我们继续上课，竟然大家都已调试好，我们就开始下面的正式实验，现在先讲一下数据在主板上的流向，第一是读取主板蕊片数据……好了，大家把储存器接上，然后开始测试数据流向。”

    下面的大学生，按着艾伦博士讲的流程开始操作，艾伦博士也走下讲台，到下面指导学生们开始进行实验。能和艾伦博士这么近距离接触，下面的铁序也开始有点乱，也不能说是完全是因为艾伦博士的原因，实验课根本就没什么铁序可言。

    这时实验室里有一些嘈杂声，大学生们开始有了一些走动，认识的到处窜窜门，看看这个。看看那个。

    维森扭头一看，发现尼克站在桌子旁非常严肃的托着下巴，还在继续沉思中，维森狐疑的继续做自己的事，突然扭过头望向尼克，发现这家伙还是不严肃的托着下巴，只不过……他已经挪到了十几米之外的……

    “唉！”维森无奈地摇摇头，只好和希琳两个人埋头实验。

    过了一会，在泽尔腾那一边已经传来了艾伦博士的夸奖声：“嗯，真是不错，已经把下面一个实验做好了，看得出来你们有回去好好预习啊！”

    这种高层次的实验，已经不是像中学那种照书就可以做完整套的简单实验，能自主的做到下一步，已经算是非常不错地。虽然只是很普通的一个表扬。不过得到艾伦博士的夸奖确实是件非常荣耀的事，泽尔腾那边已经飘飘然。

    在下面指导学生一阵子，艾伦博士看学生的实验都已做得差不多了。走到了讲台上，然后开始了第二个实验项目：“接下来，你们要做的就是第二项。接上模似磁储存器。用特曼斯克数字扫描仪分析数据，要注意的有几个要点……好了，大家开始做！”

    “唉哟唉哟！”这时龇牙咧嘴的尼克被希琳揪着耳朵拖回实验桌。

    “快干活，不要到处乱跑，等你毕业在自我简介写上曾经被艾伦博士教导，找工作都好找得到。多宝贵的艾伦博士的实验课，给你这样糟蹋！”

    被拖回来的尼克满不乐意的拿起螺丝刀戳戳戳，不时地往后面望，看他心爱不已的破译机。

    叮叮叮，在憋了很久之后，下课玲就像一道电流穿越尼克的听觉神经，艾伦博士回到讲台上道：“好了，现在先休息一下，准备好等一下的大型实验！”

    “呼，累死我了，从来没有实验这么累过！”

    “真的好难啊！”

    “简直就像科学实验嘛，中学地实验根本没法比地！”

    ……

    永恒的课间十分，实验室里的大学生们终于松懈下来，聊天的聊天，讨论的讨论，去厕所的去厕所，看木头地看木头……

    这时的尼克，早已经来到破译机面前，经过他的分析，这是一组著名的外国女数学家的一套密码，这套密码非常的著名，曾经在战争时期用作电台加密。而眼前这一台破译机，就是接收方用作解密的。怎么样解开世界著名的密码，这似科可以从这台破译机上找到一些门道，这对于一个黑客来说，是无比的诱惑，让不流口水……

    “唉呀唉呀……”尼克又被希琳揪着耳朵抓了回来。

    “大姐，又有什么事，行行好吧，让我呆一会！”尼克哭丧着脸。

    “拿着钱，下去买三瓶水上来，快去，买回来你就可以获得自由了！”希琳下令道。

    自由，为了自由尼克不惜一切代价，夺过钱一溜小跑冲出实验室。

    尼克跑下楼梯，从四楼到了二楼，几乎没遇到人，本来实验楼就大，而且来实验的学生相对又不多，基本上百分之九十的实验室没人的，比如什么伽玛射线实验室，只有当用到该实验的时候才会有人，而下一节课，就不一定是这个实验了。

    这宝贵的一点时间，又被占用了，可恶的维森夫妇，尼克边发牢骚边跑着。就算是下课，整个实验楼都是静悄悄的，脚步声可以在走廊里听到回音。这时从下面的楼梯下传来了一阵脚步声，好像有人上来，尼克随意的伸头过楼梯扶手往下看了看……

    如同被雷电击中般，尼克顿时心头一片空白和慌乱，是联邦调查局的探员，尼克惶然不知所措，厕所，旁边有一个是厕所，没来得及多想，立即躲了进去。

    背*着门，尼克大口的端着气，手捂着胸口，心里面还是慌然无比，豆大汗从额头上冒出，擦了擦额上的汗水。六年前，他就是被联邦调查局抓走的，从少管所里出来怕，联帮调查局还是没有放过他，一直都在监视着他，还是后来伯恩老爹想办法，让他逃离了联邦调查局的监视，所以他一直尽可能的不让联邦调查局再次找到他。

    缓了一会，尼克觉得联邦调查局的探员应该走过去，长呼出一口气，发现脚有点软，看来，黑客天生还是耗子的命，永远不能面对猫。

    这时，一阵冲水声，原来来厕所里有人，其中一个门开了，尼克木然的望着走出来的人……

    薇琪也阴沉的望着……




第一百二十二章

   尼克抽动着嘴角颤笑道：“嗨~~，真……真巧啊！”

    薇琪的脸色并不会因为正巧而好起来，空气在凝取聚着，好像暴风雨前的宁静，终于，下大雨了：“啊，你这个变态，超相级变态，竟然跑到女厕所，心理不正常的小混球，竟然能做出这种事，物物，我……”

    薇琪四处张望，想找一根攻击力强大的棒子，没找到，尼克手心脚乱的比划着解释：“其实那个，联邦调查局，哦不不不……”

    “竟然用这种弱智的借口来掩饰你的好色，我真是看错你了！”

    “唉哟哟！”被狠狠踢了一脚的尼克抱着脚像只跳鼠一样蹦来蹦去，薇琪怒怒的望尼克一眼，嘭！一声夺门而去。

    走出门口，薇琪真的是气不打一处来，真是气得要死，竟然有这种人，真是无法想象，真的无法想象的恶劣，竟然进女……薇琪突然眼睛睁得像物眼般大，捂住嘴，因为她看到门头上的标志――男厕所！

    尼克痛得龇牙咧嘴地跳了好一会，才缓过劲来，揉着被踢到的小脚，委屈，真的是憋了一肚子气，却找不到发泄的地方，掉落牙往肚里吞，无奈的尼克只有一副苦脸。

    还是赶快离开女厕所沮丧的尼克，打开厕所的门，颓然的走出来，心中报着无数的感触，望了一下门上的标牌，印入眼中，鲜红的几个字：男厕所？

    愤怒的尼克买了水，回到教室，一眼扫过跑进男厕所的薇琪，薇琪赶紧避过尼克的眼光，装作若无其事的和朋友打哈哈。

    “唉，你不坏小子在偷看美女！”维森拍拍尼克的肩膀。

    “谁，谁偷看，我这是光明正大地看！”

    “那眼神为什么色眯眯的？”

    “这是仇恨的眼睛，怎么叫色眯眯的，看看。你看看！”

    “少罗嗦，快拿水来！”

    而现在什么事，都不能阻止尼克往破译机的地方飘移，不屑一会，他已经将新愁旧恨抛之脑后，出现在破译机地旁边转来专去。

    十分钟是那么短暂，尼克还没站稳，上课铃已响起。眼睛快要在破译机上生根的尼克，只好带着悲伤的心。离开了破译机。课程在继续进行，听课的在听课，做实验的在做实验，发呆的在发呆……

    实验做是非常紧密，一个紧接着一个。气氛也比较紧张，实验室里的声音比较杂乱，在做实验中，已有人在实验室里走动。尼克不失时机的像条幽灵一样，出现在破译机旁。不过经常地被维森夫妇轮班的抓回来。

    艾伦博士开始走在实验室里，看到有问题地小组就指点一下，虽然总体而言比麻省理工的微差了一点，不过这些学生的能力还算可以，有一些小组能独立完成下一两步的实验。

    这时维森和希琳见艾伦博士从旁边走过。立即显得十分激动，这是仰幕的传说级人物，那么有威望地人物，让人不敢新近。感觉到希琳在旁边掐了掐，维森鼓起勇气。提了提胆子小心翼翼地：“可，可以请您帮我们看一下吗？我们的数据显示有点不正常！”

    艾伦博士停下脚步，原来又是一个小组遇到了调试不当而出现的问题，艾伦博士走了过来，发现一个学生还在愣愣的戳啊戳。

    维森赶紧踢了一下呆头呆脑的尼克。

    “哦哦！”尼克恍过神一，赶紧让出位子。

    四周的大学生，都在往这边探望，已经有好几组，在跃跃欲式的等着邀请艾伦博士指导，旁边一个实验小组，干脆已经停止了手头上的实验，专门探头望着这边台。

    艾伦博士站在实验台前，定了定神，这块原来满是灰尘的主板，在学生的舞弄下，已经干净得发亮。维森和希琳也十分紧张，这么久的和艾伦博士相处，心中确实是有着难以言语的激动，比任何时候都要崩紧神经，艾伦博士要什么工具，好立即急速反应递上去。

    艾伦博士提走这块普通的实验用主板，虽然是简化过，但是上面的电路依然错踪复杂，习惯地往着前几个学生出现问题的地方检查，他皱了皱眉，这块板好像并没有调试错误，而且运得状态也十分正常。

    望了一下旁边，数双眼睛期待巴巴的望过来，他又回过头关注到主板上，翻过来又翻过过去的看了一下，确实是非常正常，不过测到径过主板的CT路的数据却明显不对，但是主板的总体数据运作和结果都没问题。

    艾伦博士的额头有了一点汗，这是非常奇怪的事情，CT路的数据不正常，但主板的运作却完全正常，这是怎么回事。

    眼看着半个小时已经过去，时间都过了快半节课，周边的学生都意识到艾伦博士在这桌花的时间太久，下面还有很多实验等着做，看艾伦博士呆了这么久，维森和希琳都很不好意思，虽然也不想占用艾伦博士和众人这么多时间，不过艾伦博士好像丝毫没有离开的意思。

    “怎么可能，怎么可能……”艾伦博士拿着螺丝刀在戳戳戳。

    旁边终于有学生鼓起勇气，提醒了一下：“艾……艾伦博士，下面，下面还有很多实验要做……”

    “实验再等一下，先让我忙会！”

    没有学生再敢出声，整个大大的实验室，三面人都在等待着艾伦博士，四周都范起小声的议论，有些在纳闷，有些在责怪这个小组的人占用这么多时间，有的在猜想。

    突然，艾伦博士无比惊愕地往后退却，撞到后面的桌子，后面桌子上的设备哗啦一声掉在地上，艾伦博士眼睛睁得老大，嘴里呢喃着：“我终于知道了，我终于知道了，超级桥接，竟然杂合数据传输，分段过滤，用这种方法切断C6556芯片的作用，天啊，杜绝环型电磁干挠，加大传输带宽利用的混流法，这些最新的主板生产工艺，竟然能用桥接实现。”




第一百二十三章

    艾伦博士用亦热的眼神扫视了一下四周，四周的学生都不由自主的退怯了一点，最后眼光还是落在维森小组的三个人身上。

    感受着艾伦博士异样的眼光，维森也不由得有一点心慌，虽然不知道艾伦博士在说什么，不过事情看起来好像很大条。

    “这块主板你们有没有怎么动过？”

    维森有点怯怯地老实交待道：“我们只是按着正规实验顺序来做的，没有发现什么问题，只是数据有点奇怪！”

    艾伦博士二话不说，一阵小跑出了实验室，维森和希琳面面相觑，四周的议论声也涌起。

    堆满破旧品和损耗管理处，空气吕实验品异味丝毫不能影响管理员老爹悠闲的看着报纸。突然门被推开了，管理员老爹疑惑地望着风风火火跑来的艾伦博士，艾伦博士将主板递过给管理老爹道：“您看看这块主板，这个实验室的设备是不是被什么教授改动过？”

    “改动？”管理员老爹呵呵一笑道：“没有人会做这无聊事，那些懒成精的教授要他们摸一下都比要他们的命还难！”

    “真的就没有什么教授在实验里面做过些什么吗？你再想想！”艾伦博士依然不死心。

    “嗯……”管理老爹摸摸满是胡碴地下巴回忆着嘀咕道：“如果说改动。倒是有这么一回事！”

    “啊？”

    “能是那套坏掉的设备喽，我的腿都跑断了，才找到一个教授前来帮修理一下，结果还是没修好的那一套！”

    “是不是这一块？”

    管理员老爹拿着主板翻过来倒过去的看了一下，确定道：“没错，是这一块，你看这个电容和别的电容颜色不一样，这是当时拆换下来的！”

    艾伦博士急切地问道：“谁？是谁修的？”

    “好像是计算机系的某个教授，去翻一下记录可能知道！”

    “请立即去查一下！”

    “好。我去翻翻维修记录……嗯，好像是计算机系硬件专业地冈瑟夫教授！”

    “我需要马上见到他，有没有电话！”

    “电话在茶几上！”

    “喂，校长吗，我需要马上拜访计算机系硬件专业的冈瑟夫教授，他现在在哪里？好，我等您查一下，什么？在物电系实验楼上课？就先这样！”

    没有想到这么巧。风瑟夫教授也在实验室上课，看来管理员也只是找到经常出现在实验楼的教授来维修机器。挂下电话艾伦博士对管理员老爹道：“可以带我去自动控制微机实验室吗？”

    “我去叫一下就行了！”

    “不了，我还是亲自去拜访！”

    在管理员老爹的带领下，上到了三楼，望望可以看到，一块红色的标志着自动控制微机实验室的牌子。走在回廊上，荡起脚步声，艾伦博士的心情也是随着脚步在波动。还是微压抑了一下心里地感觉。十分期待着和这位冈瑟夫教授见面。

    在自动控制微机实验室的门口可以看到许多的鞋子。看来这个实验室估计需要干净和微尘。来到实验室的门口，可以听到里面的响动，可以感觉得到一群学生正在里面做实验。

    管理员老爹走到门口，探头向讲台上一位中年的教授招了招手，中年教授放下课本，向门口走来。里面的大学生好奇的望着这边。

    “请问有什么事？”冈瑟夫教授对管理员老爹道。

    “其实是这位找你！”管理员老爹移开了身子，艾伦博士出现在冈瑟夫教授的眼中。

    冈瑟夫教授吃了一惊道：“艾伦博士？怎么会是您？”

    艾伦博士也显得十分客气地道：“其实是有急事相访，本来理应是等空闲时间再来，不过实在是太过心急，所以冒昧前来打挠！”

    “没关系，没关系，不知博士找我有什么事？”对于艾伦博士地客气，冈瑟夫教授还真有点受宠若惊了。

    “听说阁下曾经修理过主板数据流程实验室地设备，不知是否？”

    “这个是没错，说来惭愧，没能力修好！”

    “具说你是唯一改动过它地人！”艾伦博士将手中的主板递上。

    冈瑟夫教授接过主板，翻看了一下。点点头道：“这的确是我修过的主板，换了几个电容上去，这个我还记得，不过的确是没有修好，不知艾伦博士为何这样问？”

    “那就奇怪了，你仔细看一下上面的结构！”

    作为计算机硬件专业地冈瑟夫教授翻看了一下，弄不明白道：“看不出来有什么特别啊，不过好像有一些地方被切断了，还有一些地方被桥接起来？”

    艾伦博士见冈瑟夫教授没能看出这个主板的玄机，感觉到失望，这说明冈瑟夫教授的水平还没到那种程度，同时心里也觉得疑惑不已，这倒底又是谁干的？一个计算机硬件的超级牛人。

    艾伦博士点着主板讲解道：“你看这些电路走向，经过这，这里，还有这里，形成混合，利用这个蕊片分解！”

    本着深厚的计算机硬件为基础，经艾伦博士这么提点，冈瑟夫教授倒是看出来了，倒吸了一口冷气，惊叹道：“这是最新的主板设计啊，如果有人说给我听，打死我我也不会相信能这样出现在老主板上，坏掉没法修地一部份，竟然用这种方法舍弃，这简直就是主板设计师，不，超越主板设计师的水平，艾伦博士真的是神人啊！”

    “我？不是我做的！”

    “那是谁？”

    “我也想知道……”

    “应该是那个人，没错，我有问过他类式的问题，那就是以前在网络上像烟花一样闪过的恶人！”

    ……

    艾伦博士的希望都落了一场空。心情有点低落，回到实验室的时候，已经差不多快要下课了。

    实验室里的大学生们虽然比较好奇发生了什么事，不过也没人敢问，这时艾伦博士走上讲台，整理了一下讲义道：“这节课先上到这，剩下地实验一下节课再继续吧！”

    下面都十分扫兴，好好的一节课就这样完了，一阵收拾东西的声音，和学生们不敢太过明目的牢骚。这时候的管理老爹出现在门口，往实验室里喊道：“谁留下来打扫一下实验室！”

    当，就好像一道曙光闪过尼克的脑海。

    这时人已走了大半，维森和希琳已经收拾好东西，叫道尼克：“还不收拾东西，走了！”

    “你们先走吧，我帮打扫一下实验室！”

    “不管你哦。那我们先走了！”维森是巴不得和希琳有单独相处的机会。

    “去吧去吧！”尼克挥了挥手。

    维森和希琳走后。其余的学生也很快走光。还剩下几个留下来打扫的学生，尼克对他们喊道：“你们也先回去吧，地面不是很脏，我一个人就可以扫完的！”

    “啊哈哈，那真是辛苦你了，那我们先走了！”几个留下的人。见艾伦博士也不在了，也争不到什么好感，也随口道谢了一下，收拾东西走掉了。

    人走光了，实验室里空荡荡的，沉默，邪笑，尼克露出了恶魔的本质，这就是他一个人的世界了。

    “耶耶耶！”尼克高兴得跳来跳去。

    拿着扫把来到破译机前，就像野兽看到肉一样，两眼发光，尼克抹了抹口水，终于可以亲手碰一碰了。

    尼克满怀着激动，双眼死盯着破译机，小心翼翼地伸出手指，缓缓的，缓缓的伸了过去，磁到了，尼克高兴得像一个孩子。

    没错了，就是这个破译机，这只是其中的一部份，它还有许多地部件都分散在各个地方，尼克拿着扫把扫了扫上面地灰尘，在一大堆乱七八糟的红圈里找出来接线，然后乐滋滋的将其它的部份都连接起来，这是一个很庞大的机器，每一个部件都非常大陀，不知道这个宝贝是怎么被丢在这所大学里的。

    因为搬不动，所以各个部件还是在原来的地方，尼克只是用线接了起来，看样子和原来的摆设没有变动，经过一翻折腾，这一套庞大的机器已经用接红组装起来了，非常大的一套机器，操作人员起码要五个以上。尼克舔了舔嘴唇，怀着满心的欢喜，要按下电源开关……

    突然门外有书本掉落的声音，门一下被打开，艾伦博士走进实验室……

    艾伦博士愣了一下，实验室里静悄悄的，一个正在哼着小调愉快扫地的学生。没有觉得太大的奇怪，走到讲台拿起忘了的水杯，然后走出实验室。

    艾伦博士走出实验室，顺手将门关上，然后往楼梯口走去，他的心情也的确是不太好，倒底会是谁，这一团疑云围绕在他心头，一个恶人，一个超级利害的假教授，一个计算机硬件的超级牛人，这一切的一切，会是谁，让人心头一阵迷茫，强烈的渴望知道。

    可是，这依然是一片疑云，艾伦博士唉了一口气，让人心情低落到了极点。一直在想问题，这时他发现讲义竟然忘在实验室了，没精打采地打开实验室的门。

    当啷……

    杯子掉落在地上！

    一台巨型的机器在运得，上千个指示灯在闪烁，无数的仪表在跳动，还有一个在无比忙碌操作的人……





第一百二十五章

   尼克惊声回过头，顿时心一冷到底，两边都陷入了沉默之中，时间好像瞬间停顿下来，空气好像在凝结，静，时间一点一点过着，只有尼克身后巨大而又复杂无比的机器在运行着，上以千记批示灯还有仪表，闪动的电光，那是科学界代表之作的机器，这不是任何巧合可以胡拼完成的，这不是一般人可以做到的，也任何的借口能抹掉这个事实。而站在这台机器的前面的尼克，不再显得弱小，而是一个巨人站在计算机科学的最前端。

    就像酝酿着一场暴风暴雨，就像空间在旋转，艾伦博士带着一点颤抖的手，茫然的摸向旁边，手指接触到真实的门柜，从这一点真实的感觉，将他拉回现实，这是现实，真正的现实，眼前这超越现实的画面，一个貌不经扬的学生，随便放到哪里都不会起眼，而在这个小小的身躯里，装载的却是恶魔般的技术。

    艾伦博士缓缓地向尼克走去，尼克胆怯地望着越来越近的艾伦博士，脑子里一片混乱，这么多年以来，从未遇到过这种事，这已一切都不是借口能掩饰的事实。

    艾伦博士转头木讷地望着这台庞大的机器，禁不住伸出手触摸了一下，还是不能完全接受的事实。

    “这……这是什么……”虽然艾伦博士也不知道是什么机器，但是，笨蛋也可以看得出来，这绝对不是一般的玩意。

    尼克老实回答道：“MCT破译机……”

    “你……怎么会知道懂这东西……”艾伦博士的心头好像千万个问题要问，但必先要找一个开头。

    “战争专用密码破译机，一九六三年斯罗共和国制造，额定功率3500瓦，运算速度X137倍，可独立使用，也可以外挂计算机使用，使用手册上是这么写的！”

    艾伦博士似乎真的想看一看使用手册：“使用手册？在哪？”

    尼克沉默了一下，吐出一个名词：“斯罗共和国科学院中心计算机”。

    艾伦博士的嘴角在抽动。果然比想象中更吓人，这么多年以来，所教了那么多的学生，早已习惯了有问必答，习惯了教导指点，也时常会遇到一些天资聪慧的学生，但是却也不会想到，在眼下所教的一群普通的不能再普通的学生里，竟然有超越自己地存在。

    “上回那个惊动整个计算机系的教授，应该是你吧！”

    没有什么可再隐瞒的。尼克点头道：“是！”

    “那你为什么要冒充教授？”

    尼克急忙解释道：“我，我没有冒充，我只不过走错教室了！”

    “那你还化妆！”

    “我是话剧社的，本来要赶去演出。结果走错了地方！”

    “为什么不加入计算机社团？”

    “本来想进计算机社团的。结果报错了！”

    “要庆幸这么多错误发生在这种小地方。那校园论坛上传说的恶人，也是你吧？”

    “是的！”

    艾伦博士望望身旁的破译机，还是感觉太不可思议，感叹道：“的确是只有这样的水平，才会弄这个破译机，也的确是你，才玩得起！”

    “我，我，我可以先回去了吗？还有……还有很多作业要做……”尼克的确比较天真地想就此溜掉。

    艾伦博士怎么可以这么轻易放掉这头鲸鱼，沉下脸来道：“让作业都见鬼去，这所学校没有什么作业对你是有意义的，你要跟我去见校长！”

    “去，去见校长干嘛？”

    “当然是让你从这个地方腾飞，飞越在坦丁尼斯联众国的计算机界，以你的能力足以让国际计算机界都抖三抖！”

    “我不要去，求求你放了我好不好？”尼克哀求着。

    “为什么？这会让你一举成名！”

    “我不想成名，我只想呆在自己的世界里！”

    “我不能让计算机界损失这么一个宝藏，你绝对会是一个给计算机界带来巨大贡献的巨大宝藏，在计算机这个领域需要你，需要巨人的力量去推动，而你就有着巨人的力量！”艾伦博士非常地激动。

    “我有做出贡献的，每个人都是对着自己所属的领域而贡献。”

    “但是你有这么顶尖的技术，应该做出更大的贡献，你一定要走出去，在外面闯一闯，绝对可以闯出一片天下！”

    “不要逼我，我忠于自己的领域，我喜欢自由，喜欢无拘无束，因为我是……我是……”

    “是什么？”

    “我是一个黑客，这就是我所贡献的领域，黑客就有黑客的原则，我们是属于暗黑中的存在！”

    艾伦博士好像明白道：“原来你是一个黑客，原来是这样，我是可以理解的，黑客也算是计算机界的地下工作者，对计算机界的贡献绝对不可抹灭，只是默默的贡献不为人们所知道，像这么一点年纪，又有这样的技术，实在是不简单啊！”

    “艾伦博士也很年轻啊，三十岁左右就在计算机界有这么大的威望！”

    艾伦博士苦笑道：“没办法，被迫的，谁叫我当年是麻省理工的高材生，能跑得到哪里去，而且也是受高人指点，才有这样的技术和成就，但是你能不能考虑一下出来闯闯？像这种神乎奇迹技术实在是太可惜！”

    尼克断然拒绝道：“无论怎么说，我都也是一名黑客，技术再好也是一名黑客，绝对忠于自己的领域，终于自己的原则，黑客，就好像一块小熊饼干……”

    艾伦博士如同被五雷轰顶，他在无比震骇地往后退却，他摇着头，不敢相信所听到的话语，他失神地喃喃道：“黑客，黑客就像一块小熊饼干？”

    “嗯，是用来吃的，而不是用来说的！”

    艾伦博士在沉默，脸上的表情很怪，然后慢慢平静下来，压低了声音：“你在网上叫FD，受了一个徒弟叫AG，有两个跟班，一个叫大卫，一个叫暴风！”

    “你你你怎么知道？”尼克在簌簌颤抖。

    “老大，这句话你经常挂在嘴上……，因为作为暴风，我听得耳朵都起茧了……”




第一百二十六章

    这回真正惊讶万分的却是尼克，他在惶然中往后撑住桌子，惊愕并颤抖的声音道：“暴……暴暴暴风？怎么可能？”

    “不需要觉得奇怪，当年的我已经在读研究生，现在早已毕业出来并当上了博士！”

    这不是尼克所能接受的事实，他还是不能相信，再一次打量了一下，穿着厚重深沉，威严权威，这是相传中赫赫有名的艾伦博士，在无数仰慕和学生期待中迎来的博士，怎么会是在网络上粗声大气、粗鲁得像杀猪佬一样的暴风？

    “怎么？不相信？”艾伦博士似笑非笑地望着尼克。

    “真……真的无法想象！怎么会这么巧？会有这么巧？”终于有一回让他无比惊愕的时候了。

    艾伦博士也觉得挺巧，摸摸下巴稍想了一下道：“这个……其实要分析起来，坦丁尼斯就这么几所名牌大学，我和大卫也就是在这几所大学里鬼混，如果你去了另一所名牌大学，就会遇到大卫，而在这里就遇到了我，所以注定我们会见面的！”

    “那你真是暴风？”虽然已经相识了六年，但是首次相遇尼克始终是觉得有点陌生，网络总是能带给人们相识了一辈子，相遇却依然感觉到一点生疏的特殊情愫。

    “以您的小熊饼干发誓！”

    “那你为什么不像我这样惊讶？”

    “当然惊讶，不过这几年对于您的惊讶，我们似乎已经习惯性麻木了，就算您长了三只眼睛八条脚，我都不会惊讶，修修主板，玩玩破译机，冒充点教授，这些都不算啥了。更别说我们早已知道当年侵入国家空中防御系统的FD老大，当时也不过是个十几岁的小孩，现在见到也确实是证实了这一点。而且非常为老不尊，竟然邪恶的混在一群学生当中干些偷鸡摸狗的事情！”在威严外表下的艾伦博士，已经露出了一点暴风的另一面。

    “这是没办法，只有混进大学，才能让我摸一摸这些狗！”尼克满脸饥渴地摸了摸旁边的破译机。

    “咳！”艾伦博士整了整领带：“我想，我还是喊您老大好一点，虽然有些别扭，不过绝对没有任何东西能阻止我打从心底对您的钦佩，就算是年龄也不能，地位不能，而我唯一能表达对您钦佩的，就是喊你一声老大，从六年前是，现在也是，以后也是。”

    “啊？我比你小，我不许你这样喊，在学生面前这对你的事业和威望都有影响！”

    “我的事业和威望都算不了什么，出于尊敬，老大是一定要喊的！”

    “不行，我绝对不许你这样做！”

    “好吧，如果你帮我完成FKD课题的全套研究，达马克理论的全套辩证，我就不叫你老大，你要考虑清楚哦。一叫你老大，你就不能继续享受躲在学生中鬼混的乐趣了！”

    尼克的嘴角在抽动……

    “算你狠！”这回尼克是真的确定了，这个艾伦绝对是暴风，因为他将暴风的雁过拔毛发挥得淋漓尽致！

    “嗯，不过在私底下我还是喊您老大，那个打从心底的钦佩，这倒是真的，非常钦佩……”

    “还算你有良心！”

    “嗯，那再加套螺旋程序……”

    “走走走。我不要你的钦佩……”

    ……

    ……

    和艾伦谈了一下午最后告别，尼克得知艾伦只是在这次机缘巧合下相遇，他和大卫反而没见到过。至于艾伦还要在这所大学待上很长的日子，在尼克的强烈要求下艾伦勉强答应不打乱他的生活。

    尼克回到宿舍的时候已是中午时分，发现肖恩捣鼓些什么破铜烂铁。

    “现在才回来？”肖恩抬了一下头。

    “怎么维森还没回来？”

    “不知道。和你一起去的，还没有回来，我想他和希琳甜蜜了吧！”肖恩头也没抬继续在捣鼓着。

    “路德呢？”

    “锻炼肌肉！”

    “你在弄些什么？”尼克一边丢下书打开电脑一边道。

    “我？我在做加入计算机社团的准备！”

    尼克眼睛一亮，惊道：“计算机社团？”

    肖恩抬起头露出脏不拉叽的脸：“是啊，你这个狗屎运的小子加进了话剧社团，我现在加入无望，只能加入计算机社团了！”

    “只能？我做梦都想去计算机社团，如果不是现在连牙缝的时间都挤不出来的话！”尼克感到愤愤不平。

    “老实地呆着，身在福中不知福的家伙，我要继续忙了，别吵我！”肖恩又埋头继续捣鼓。

    *()E*(^*%E^$E$E^%(*E尼克暗咒着打开电脑。

    AG：“啊哈，老大您终于来了，难怪我刚才感觉到网络突然像春天般温暖……”

    大卫：“还有我还有我，您的光辉就像艳阳一般普照着网络，我们就像花朵一样！”

    FD：“然后你们两只祖国的花朵，就像淋了大粪一样疯狂成长是不？又有什么事要我做了吧，排队排队！”

    AG：“嘿，我排第一，看我的程序设计，怎么样，很完美吧，老大帮补个完整？”

    大卫：“然后，然后看我的学术论文，嘿嘿，提点一下？”

    暴风：“咳，把我这个螺旋程式整套弄好，晚上发到我的邮箱里，晚上我要看！”

    AG：“啊？暴风大叔你疯了？竟然这样子跟老大说话，排队，赶快排到后面去！”

    大卫：“还是整套螺旋程式，大工程量啊，你，你不先弄好八九成才给老大看？”

    FD：“这个，这个的工程量，是不是太大了一点？”

    暴风：“呀，据说，今天我上课的时候……”

    FD：“啊？没关系，没关系，我最近时间多，发到我邮箱里，交给我处理好了！”

    AG：“嗯？FD老大被暴风大叔抓到了大辫子？来，说给我听听，让我也享受一下子福利政策！”

    暴风：“嘿，这个说不得，大家都知道就没福利可榨了！”

    大卫：“啊？十牒经典小电影！”

    暴风：“把我当成什么人……”

    大卫：“十五盘……”

    暴风：“这个……”




第一百二十七章

   FD：“咳，捞到便宜就要知足，不然得寸进尺啊我跟你说！”

    暴风：“嘿，这是这是，以后的日子还长着，这个不用着急！”

    突然一阵警报传回来，这是放在网络上各个中转节点的探查器传回的信息，说明了网络上有大规模的攻击流经过，并且有数个节点上的探查器已经失灵。

    FD：“又来了？”

    大卫：“久不久来玩一次，真像是打不死的苍蝇！”

    AG：“HOHO，打架，我喜欢！”

    暴风：“老大，*们！”

    FD：“操家伙，跟我上！”

    尼克站起身来给自己倒了一杯水，发现肖恩还在那里捣鼓着，每有太大的理会，继续坐在电脑前。他看了看网络的情况，平静了好些天，斯罗共和国的力量再次冒了出来，现在已经开始突破国际上的各个节点，进入坦丁尼斯联众国的国内网。

    尼克挠了挠脑袋，也不知道斯罗共和国是什么想法，一次接着一次的侵犯坦丁尼斯。开启了防御系统，电脑在加载着数据，十分缓慢，老实说尼克已经榨取了这台机器最大的性能，但老机器毕竟是老机器，最大的性能也不见得有多大，其实他也很想弄一台新款的机器回来，不过口袋里的钱，实在是让他无法奢望再买一台新款的。

    AG：“老大老大，他们来了！”

    FD：“看到了，你们去联络一下现在在线的人！”

    大卫：“收到！”

    暴风：“正在抓人中！”

    中午时段在线的人还不少，立即有一群人响应FD的号召，并开始接入防御系统。

    AG：“老大，你的机器怎么这么慢。还没准备好！”

    FD：“等一下，马上就好了！”

    尼克耐着性子等着这台老爷机运行，这种本来就是运行DOS的机器，有时候真的很大的限制了尼克的发挥。终于运行好，这些人早已在等待，立即开启了端口让他们接进来，然后开始运行整合。

    斯罗共和国的力量终于在网络上出现了，网络就是这样难以平静。不用担心伤亡的战争，更让他们肆无忌惮的来了又来。

    这个时候坦丁尼斯的国家防卫力量ACS也出来，立即就和斯罗共和国的力量接触，在开战，就要有阵地，网络世界有一个不成文的规则，就是无论如何也不打扰平民。所以在外面的遭遇战所用的阵地，都是选择一些非民用服务器。

    这次的战场开辟在奥马加达州网络服务器，电信服务器的带宽够大，足够双方发挥完全的实力。首先进入网络服务器的自然是ACS，战斗并未打得很久，双方稍微接触了一下，斯罗共和国便离开这个战场。

    这让尼克空余下来一段时间，望了望肖恩，好奇道：“你在弄那个铁罐来干什么？”

    “什么铁罐，这可是我学术作品！”

    尼克望了望那个铁罐。皱皱眉道：“讨饭的技术？”

    “看看，你再不进步，你就要被时代的步伐给抛弃了！”

    “难道进入了讨饭时代？”

    “我说你怎么老是离不开讨饭，这可是传说中的，计算机顶尖制作――机器人！”

    尼克指着肖恩手上的铁罐惊道：“就这个破东西，就是机器人？”

    “什么什么破东西，还没制作成功，等制作出来，你就知道厉害了，这可是我要拿去计算机社团参赛的作品！”

    尼克看他那个得意样，没继续搭理他，这个时候ONK竟然上线了，你可赶紧上去打了个招呼：“真高兴见到您，您这是上来？”

    ONK：“今天要发生大事，我要上来查看一下！”

    FD：“大事？什么大事？”

    ONK：“跟这一阵子斯罗共和国的攻击有关。具体的事情，我现在也说不准，要调查一下才能确定！”

    FD：“需不需要我帮忙？”

    ONK：“看看情况吧，等一下，就会有一件让你吃惊的事发生，而我们所需要调查的，就是这个事情的真相！”

    FD：“好的，我会全力辅助您的！”

    ONK：“我先去准备！”

    这时的尼克，发现伯恩老爹也上线了，看来今天是要发生什么大事。尼克也招集了人马，开始筹备起来。

    “你在干嘛？”

    尼克被这突然的声音吓了一跳，肖恩不知道什么时候，已经摸到了尼克的床边坐下，手里还是拿着一个破铁罐，尼克机械地转过头，沉沉道：“干什么？”

    “看你偷偷摸摸的，不知道是不是在看片，你弄这些红红绿绿的东西是什么？”

    看不懂？尼克赶紧扯谎道：“哦哦，方块大战！”

    “那方块上面为什么要写着数据流量、带宽，这些东西捏？”

    “这个，这个是新型的方块大战！”

    肖恩突地站起来道：“还想骗我，这我都看不出来？别再装了！”

    尼克心理沮丧不已，今天是什么日子，倒霉事这么多……

    “嗯哼，你看到我们学黑客，也想学，但是怕我们笑话，所以偷偷摸摸的自己弄，被我发现了吧，啊哈哈，老老实实地拜师，我会教你哦！”

    原来他还是看不懂，尼克挥挥手驱赶道：“走走走，我不要你教！”

    “呀，让我教你嘛，你一个人摸索，那是多么的盲目，没有方向，让我指明你前进的方向，然后成为一名黑客，一名伟大的黑客！”肖恩在大放感慨，然后回过头来：“怎么样？跟我学吧！”

    “不跟！”

    “跟了，这么好的机会，我免费提供给你最新的黑客软件，然后还是我花价钱收集回来的教材，怎么样，跟我学吧！”肖恩看样子很渴望的想把学的东西交别人。

    “不跟！”

    “好吧，你开条件，要怎么样才肯学！”



 第一百二十八章

   “如果不介意，我要去忙一会！”

    肖恩撇撇嘴道：“你这个挑剔鬼，你将失去一个未来伟大的黑客做为导师，为你感到惋惜啊！”

    肖恩叨叨咕咕的回来原来的地方捣鼓，好不容易得到一丝安宁的尼克，终于可以潜心忙乎自己的事情。不过，肖恩叮叮当当的敲打声，还是会不时传来。

    没有被骚扰得太严重，尼克就已经感到十分的万幸，回来网络上，网络上的战火还没有熄灭，斯罗共和国的力量开始在网各络上闲逛，让尼克他们放在网络上的探测器吱吱乱响。

    FD：“FUCK，他们攻击域名服务器！”

    暴风：“那是民用设备，竟然做出这种事情！”

    aG：“老大，怎么办？”

    大卫：“那能怎么办，我们又拼不过！”

    暴风：“acs那群混球竟然无动于衷，真是狗娘养的！”

    大卫：“这样下去，全国的域名服务器都会失效，不对，acs那边有动作了，他们回应是以牙还牙，攻击斯罗共和国的域各服务器！”

    FD：“那只会是两肋民众糟怏，不行，绝对不允许他们这样做，准备一下，跟我来！”

    尼克开始带领众人倾巢而出，转战斯罗共和国，这只是一小股的力量，完全*的是技术为生存。面对着如此庞大地对手。稍有不慎就会万劫不复，为了提高攻击效率，用尽了一切可用资源，他开始盘算着，按照斯罗共和国的编密习惯，斯罗共和国一般都是用节点加密，一般加密分为三种形式，第一是首尾加密，首尾加密是指对进入网络的数据加密，然后待数据从网络传送出后再进行解密。网络本身并不会知道正在传送的数据是加密数据。这一方法的优点是，网络上的每个用户可有不同的加密关键词，并且网络本身不需增添任何专门的加密设备。缺点是每个系统必须有一个加密设备相应的软件，或者每一个系统必须自己完成加密工作，当数据传输率是按兆位于/秒地单位计算时，加密任务地计算量是很大的。

    第二节点加密。节点加密与链接加密类似，不同的只是当数据在节点间传送时，不用明码格式传送，而是用特殊的加密硬件进行解密和重加密，这种专用硬件通常旋转在安全保险箱中。

    第三种是链接加密，链接加密是指在网络节点间加密，在节点间传输加密，传送到节点后解密，不用节点对间用不同的密码。

    得知了加密方式，针对性就会加强，就像把力量用在刀刃上，攻击力集中。而斯罗共和国的力量，就像一只大锤。力量蛮横，被锤中就粉身碎骨。

    这么弱小地力量，同样对斯罗共和国造成了伤害，就好像用针猛刺，它们还是会痛的。斯罗共和国力咆哮了一下，开始回过头来咬尼克，尼克带领的力量在网络上就像只蚊子飞来飞去，不好打到。

    轰一下，尼克心冷了一半。显示屏上的数据狂乱显示，红色的警示到处闪烁，最终还是被斯罗共和国锤中了一下，损失无比惨重，大部份显示图标变成灰色。看来大部份的人被切断了联系，自动修复系统缓慢的运行着，在这种紧要关头，这老机器这么慢真让人想跺脚，尼克烦躁地猛猛捶了一下显示器。

    肖恩抬起头来，似笑非笑地道：“游戏输了而已，看看路德就是你的下场，拍坏了还是自已修！“

    尼克一肚子气，看看网络上，好不容易修复，显示图标还是灰了一大片，看来大部份人都已经掉了线。

    大卫：“不行啊，老大，这样子硬拼怎么是个事，我们怎么打得过国家的力量！“

    FD：“先退下来，暴风，我们老地方见！“

    暴风：“老地方？OK！”

    FD和暴风双双下线消失。

    尼克随手将电脑关掉，匆匆忙忙地收拾了一下东西，然后开始往外面跑。

    “这么匆忙去哪？”肖恩疑惑道。

    “泡妞！”尼克声音已在门外老远。

    顶着火辣辣地太阳，尼克气喘吁吁地跑到实验楼门口，因为不是上课时分，这个时候的实验楼已经十分空荡，开车而来的艾伦已经在门口等候。

    大汗淋漓的尼克上气不接下气地道：“快……快去实验室，我们……需要强大的东西！”

    “你要做什么？”

    “来不及了，边走边说！”

    两个人跑进了实验楼，艾伦在管理员老爹那里拿到了钥匙，在艾伦博士地威望，私下使用实验室，这绝对不是什么问题。冲进了实验室，尼克顾不上劳累，七手八脚的开始接上破译机，因为有经验破译机瞬间已经组装完毕。

    “这个真的能行吗？”艾伦怀疑道。

    “不知道，不过这是唯一可以在网络上称之为武器的东西，民用电脑充其量只不过是小刀而已。”尼克在说话间手脚还是不停的在忙碌。

    “难道我也不知道是什么东西，这东西真有这么利害！”

    “当然利害，这可是一个宝贝，网络战的专业设备，专门为战争服务，就好像现实战中的坦克飞机一样，杀伤力实足啊，也不知道是佛伯莱特大学昏头昏脑的什么都采购，还是政府乱七八糟的配备，总之，这不是民用科技！”

    “那这是做什么用的？”

    “破译节点加密的破译机，节点加密已经不是单元纯的数数字加密方式，而是一套数字结合物理的加密，看到这一陀木头了没有，这就是核心，也就是说，密码就是这套木头，就像保险箱的锁一样，当然这更复杂，一般都是数学家用某种计算方式来设计的，好了，在实验杰找根有接有网络的网线！”

    “嗯，在这里不远有一个网络传输实验室，那里有网线接入，我去拉一根过来！”艾伦挽起衣袖准备大干一场，出了实验室找到管理员老爹要到了网络传输实验室的钥匙。



第一百二十九章

    佛伯莱特大学的实验楼，这里装载着世界顶尖的实验设备，初到佛伯莱特的人，都会惊叹这里的设备储量。如果说要找一些光纤设备，自然是不在话下，艾伦博士气喘吁吁地拖着一根老粗的光缆走进实验室，重重地丢在地上，抹了一把汗牢骚道：“这该死的东西还真是重！”

    尼克专注地调试着，头也不回地随口应道：“机器需要的是MC接口，接好光缆信号交换器，找一下看有没有MC接口连接线，如果找不到就制作一根连接线，接线顺序是红黄蓝紫绿灰白！”

    艾伦博士有点失神地望着尼克老练地推上一个个电闸，庞大的破译机有顺序有节奏地亮起一排排指示灯，望到这种画面，艾伦始终会发自内心的惊叹，再怎么看都是一个屁大的学生，几个小时前，还可以被自己呼来唤去的学生。

    “抓紧时间做好连接线！”尼克提醒正在发呆的艾伦博士。

    “哦哦，马上好！”艾伦博士回过神来，赶紧动手制作。身为学术界著名的博士，作为一个助手绝对最强悍的。

    什么奇怪的零件，几乎都可以在这个实验楼里找到，很快艾伦博士做好了接线，尼克抱着粗粗的光缆，将拳头大小的接口往破译机上插进。

    最后一排指示灯终于亮起，尼克站起身来，会心地露出笑容。

    “怎么样？”艾伦博士十分关心地问道。

    尼克激动地拍拍艾伦博士的肩膀：“来，我们一起让这机器怒吼吧！”

    艾伦博士从尼克的眼睛里看到了无比的信心，情绪也空前高涨：“让我们华丽的战吧！”

    尼克坐在了主控制台前，有一个显示屏，用的是战争专用系统，粗大的光纤提供了足够的攻击输出带宽，艾伦博士负责机器控制。两个人需要非常的默契去配合控制这台机器。

    一切准备就绪，尼克和艾伦博士对望了一下，巨大信心的眼神交融，相互肯定地点了一下头。

    尼克深吸了一口气。稳了稳心情，伸出手指。轻轻地往红色的按钮按下去……

    一阵机械咬合的声音，所有的仪表都颤动了一下表示能够工作，指示灯开始复杂的变动，这头沉睡了多年的猎豹觉醒了。

    “CK值加大三十！”

    “收到！”

    “主频率提高百分之一百二十！”

    “收到！”

    “报告处理器负载情况！”

    “温度57，正常范围！”

    ……

    ……

    ……

    网络上的ACS和斯洛共和国的力量，还是茫然的蚕食着对方国家的域名服务器。域名服务器，作为一个极其重要的民用设备，防御黑客攻击自然不会弱，但是对付国家网络战的力量明显不够。

    这时，坦丁尼斯和斯罗共和国的网络用户，都已经出现域名无法正常访问的现象，网络公司的投诉电话差不多被打爆了。

    “加强输出频率！”

    “收到！”

    尼克开始锁定目标，按着斯罗共和国惯用的加密方式，针对着那块密码去准备开始攻击。

    斯罗共和国巨大的网络实验室，为首的老研究员抱着记录簿正在平静地记录着数据，根据种种数据显示，这天的战果非常辉煌，这是让他高兴的，打赢ACS并不足以让他这么高兴，让他最觉得成就的，是拍死了那只最让人头痛的蚊子。在几场网络战打下来，最难缠，也刁钻的就是那只蚊子，斯罗共和国这边咬不到、碰不着，又让人没个安稳恨得牙痒痒。

    意外的收获，在计划进行时，没有想到这只蚊子这么爱国，竟然跑出来送死。真是一拍下去，让人解恨又解气啊，想到这里为首的老研究员舒心地露出笑容。

    “院长一定很高兴吧！”助手察言观色到了上头喜悦。

    “嗯，今天是个特别日子，真是让人感到意外的收获！”

    “真想不明白，他们为什么会跑出来，如果不是围着我们转的话，我们也拿他们没办法吧！”

    “一些愚蠢的正义心罢了，战争是不需要这种东西的，这也让他知道自己始终是无法和国家抗衡！”

    “这是，这是，就算他再厉害，也对我们造不成什么大的威胁！”

    突然，就像是地震一样，一大片的显示灯在混乱亮烁，研究员们乱成一团。

    “快快快，架起备用防线！”

    “二号机失灵！二号机失灵！”

    “支援，请求支援！”

    整个网络实验室里一片狼藉，这时一个满头大汗的研究员跑到为首的研究员前慌乱地道：“我们受到偷袭，损失惨重！”

    “难道是ACS干的？”为首的研究员早已眉头紧锁。

    “不是，ACS还在攻击我国的域名服务器，这是另一股力量，绝对是国家级的力量，虽然力度还远远比不上我们的专业设备，但是针对性实在太强，我们一时只是注意ACS那边，才被突然偷袭了一下，重创！”

    “这是蚊子的惯用手法，一定是那只蚊子，竟然复活成一只暗杀者，通知各单位，一级防御！”

    “是，院长！”

    在研究员们的控制下，斯罗共和国的计算机立即脱离一号服务器退到二号服务器，一般斯罗共和国对外端共有三层服务器，这些服务器都是在国外，通过三层中转之后，才攻击外部目标，这是网络战惯用的方式，ACS也有三层外壳，理论上说服务器越多层，安全性越好，但是多层中转，攻击力就会打折，所以一般都是三层。

    为首的研究员沉着脸下令道：“计划直接跳转到第三步，启动我们的秘密武器！”

    “这，这不是用来对付ACS的吗？”

    “ACS让他一边凉快去，现在能创伤我们的，是这个暗杀者！”



第一百三十章

   “噢，YES！”艾伦博士兴奋地拍了一下眼前的破译机，还是他无法按耐得住的激动，的的确确是他在跟随了FD许多年之后，又一次的惊喜。

    相当没有那委忙碌了的尼克，调试着机器的状态，平静地道：“不要那么小看斯罗共和国的力量，他们的科技绝对可以和坦丁尼斯相抗衡而且，这台破译机虽然说是利害，但必竟也是老产品，像这种设奋在国家网络战时里是很常规的，而像这种老款式的，现在各国都已经淘汰掉了。！”

    艾伦博士道：“那也要看是什么人用，一样的挥箅两个拳头，普通人和拳击手是没办法比的！”

    尼克回过头苦笑了一下：“如果他拿着枪呢？你要知道，军用科技要比民用科技先进二十所，GPS全球定位系统军用二十年之后，才轮到民间的汔车用，现在的军用计算机是什么概念，你也可以猜想得到了吧！”

    “这个我当然知道，但是我更相信老大的技术，你不止一次在我们眼前展现奇迹，也展现了我们黑客的传奇！”艾伦博士怎么想不到，会有这一天，自己会情不自禁的对着一个半大的孩子说这样的话。

    “少站在那里站着说话不腰疼，到现在为止你已经罢工十分钟了，还不快去干活！”

    “好的好的！”

    一个深沉稳重的博士和一个小屁学生开始在实验室里忙碌。

    自从斯罗共和国退到二级服务器，再也没有了声响，aCS还在继续攻击斯罗共和国的域名服务器。尼克猛猛地踩了一下这只猫地尾巴，被袭击的aCS内部在惊愕之余骂骂咧咧地缩了回去，网络得到了暂时的宁静。

    网络是那么静。静得那么深沉，那么让人混身不舒服。尼克皱皱眉，心里升起一种不好的预感。真地是太安静了，一种不正常的静，让人烦躁不安。尼克操作机器地动作开始停了下来，手放在控制台上，开始静思。

    这时，破译机上地数据显示，斯罗共和国的端口打开了一下，输出了一小段数据，然后切断接线。消失在茫茫网络之中。

    正在尼克惊愕之际，破译机数据已经开始一点微微的跳动，突然。尼克意识到什么，跳起来，像发了疯一样疯狂的操作着破译机，完全像个疯子，艾伦博士目瞪口呆的望着疯狂的尼克，实验室里的气氛变得极度紧张。艾伦博士的心就像被紧紧的握住，光是看到这样，就已经知道有大事来临。

    尼克在撕吼道：“提高破择机功率300%！”

    艾伦博士颤颤地道：“这样处理器会承受不住地！”

    “没时间了，快照作！”

    艾伦博士心惊胆寒地将闸刀推到最高。

    “追踪功率输出最大，数据采集最大，FDC三万卡倍，转接数据回路锋值，报告中央处理器负载情况……”

    破译机的显示灯疯狂的在闪烁，各种仪表指针像失灵一样胡乱摇摆，艾伦博士惊呼道：“中央处理器温度一百了！”

    “继续加大电压~！”

    “会，会烧地！”

    “快，来不及了！”

    尼克对斯罗工和国的做法已经感到无比的绝望，那是一段超极计算机病毒，在计算机历史的记载，个人编制的计算机病毒，都将给全球带来灾难，就像CEH病毒，感染视窗系统中以EXE为后缀的可行性文件。无比巨大的破坏性，重写BEOS使之无用其后果是使用户的计算机无法启动，几十万台计算机，因此病毒而瘫痪。这只是普通病毒，而网络病毒更为可怕，不用经过光盘软盘这种媒介，而是直接使用连着亿台电脑的网络，在这样的地方传播，就像寄生虫一样，占领了一台电脑，就以此电脑为寄主，攻击其它的电脑，然另一台电脑变成寄主之后再攻击其它的，曾经一个叫ELOVEYOU的网络病毒，就曾给全球带来了100亿-150亿无的损失。

    而网络上这个就是一个更为可怕的国家造的战争病毒，尼克已经查看过，这绝对不是一时半会能解决的病毒，而他能做的，也就是一个黑客所能做的，就是发狂地攻击病毒四周的网络服务器，利用这一身的超极的黑客技术，把四周的网络服务器都瘫痪，用此把带病服务器隔离起来不让病毒开始扩散。

    豆大的汗珠从尼克的额角上流下，带毒服务器的四周，是四勇八达的网络连接，安置在网络上的各个探测器，已经探测到病毒开始扩散，他隔离那一片区域，把病毒封死区里。

    但是这样的工作量实在是太过庞大，就算是破译机开到极限也及为困难，眼看着扩散的区域越来越大，尼克的心也越是焦急。凭借着超极的黑客技术，对着毒四周的大网络服务器入侵，很快一台一台服务器被入侵并瘫痪，病毒扩散的裂口也越来越小。

    口子就要封住了，最后一个服务器，那是最后一个出口，毒区的最后一个出口，病毒的扩散也越来越近了，万一从这里冲出去，病毒就会流入茫茫网海之中。

    尼克倾尽全部力扑向那个服务器。就在这个万分紧要的时刻，滋……一声轻响。

    整个世界黯淡了下来，破译机动的指示灯就像退潮一样熄灭，仪表的指针回到了原处不再跳动，觉得好安静，静静的，从癫峰落到谷底的那种沉静，空气中，弥散着一股淡淡的焦味。

    艾伦博士望向尼克，颤动了一下嘴唇缓缓地吐出两个字：“烧了！”

    尼克失神地望向窗外，外面，依然是阳光明媚，微风轻轻地吹，还有几片悠然飘过的浮云，只是他的眼神里带着黯然，道出来最后的结果：“成功了！”

。

第一百三十一章

   “发生了什么事?”艾伦博士看来还是不知道刚才发生了什么.

    尼克抹了一把汗道:“一个打开潘多拉宝盒的国家,在网络上他们投放了一个病毒,这个病毒就相当于网络核弹,毁灭力绝对比核弹更为惊人!”

    艾伦博士这时才吓出了一身冷汗,想着还感觉到后怕:“真的有那么可怕的东西?”

    “当然有,历史上就有很多这种例子.”

    “那斯罗共和国不相当于掌握了网络的霸权?”

    “这种病毒只能使用一次!”

    “怎么?”

    “像这样一个病毒,不是可以随便造出来的,一定是利用了计算机某个方面的漏,而要找到这种致命的漏洞,除了时间还需要有运气才行,现在他们已经使用了,估计坦丁尼斯政府已经从毒区里得到了病毒的样品,不超过十个小时,就有杀毒程序出来,所以这个病毒已经不能再用了!”

    艾伦博士松懈地吐了一口气:“还好不能像核弹一样无限制造,想不到他们竟然把压箱底的东西都掏了出来,幸亏老大摆平了,要不然后果不堪设想!”

    “嗯哼,知道你老大的厉害了吧.还不去给我倒杯水来喝!”

    “马上来,马上来!”

    轻轻的风吹拂着校园的小道,美丽的花朵在小道两边的花坛中绽放,这又是一个多姿多彩的秋天.而这一个佛伯莱特大学的秋天,又多了一个走过的青年.阳光照在身上,感觉暖洋洋的.尼克走在这校园的道路上,感受这平静安逸的感觉.

    回到宿舍的时候.已经是下午时分,推开虚掩的宿舍门,一阵声音从里面传来,尼克惊讶的发现维森和路德两个人不知道什么时候已经回来了.

    “天啊,我的资料,我的软件,我的小电影,都没有了!”肖恩在大声哀嚎.

    “我的电脑也是,天啊.这是怎么了.这是怎么了!”

    尼克挠了挠脑袋.他很清楚这是为什么,因为佛伯莱特正是在尼克所封锁的毒区之内.因为斯罗共和国就是冲着他而来的,所以病毒丢在了佛伯莱特这一块区域,尼克就上在这片毒区之内,把对外地接口全部给封死了

    “为为什么这么看着我……不是我什么都没做……我我我……我不好吃的……”

    路德终于开口了:“就因为你没做过什么.”

    “狗屎运.”肖恩的声音冷冷的

    “因为连电脑你都没开!!!”维森的表情就象是要把尼克吃了

    “和我没开电脑有什么关系啊”尼克丈二摸不着头脑.

    “你个天杀的,竟然背叛了我们”路德的声音竟然有一点悲哀

    “我长期保存的小电影啊”肖恩几乎都快哭了.

    “我花重金买来的黑客软件啊”维森悲痛的昂头猛捶胸口

    “啊.你们干嘛.出什么事了?”

    尼克赶紧走到各人电脑前去查看,三个人,竟然都在重装操作系统!

    “你们这是干嘛,集体脱皮啊”

    “杀!!!”

    虽然没人说话,但是三个人不同的眼神里却透露着相同的信息.

    犯了众怒的尼克连忙改口:“其实我想说的是,究竟发生了什么事了,中病毒了?”

    路德极度哀伤的望着尼克:“不知道是什么千刀的病毒,可以穿过病毒防火墙,好象全潇都中毒了,网速变得超级慢,还会自动删除用户文件……”

    “该死的病毒制造者,千万不要让我遇到他,否则我一定活剥了他”

    “我要活剐了他!!!”

    “你这个狗屎运的家伙,竟然没开机,你竟然没开机!!!躲了过去,竟然不陪着我们一起被黑!”

    “我要砸了你的机器大家一起受难吧”

    “砰”平寝室的门忽然被人一下子推开,撞到墙上发出巨响,四个人定睛一看,却是隔壁的那个谁(忘了叫什么名字,就是那个拜了一个黑客为师,那次在尼克的寝室出选择题的那个)

    “兄弟们,告诉你们一个特大的好消息”隔壁宿舍的欧特姆林突然从门外一脸兴奋的跑进来.

    四个人呆滞的望者欧特姆林,对于处在极度悲痛的那三个人,已经对好消息都失去的兴趣,好象被抽空了一样.

    “好消息?现在还有什么好消息!能让我辛辛苦苦收集的网络美文回来吗?”路德有气无力的说.

    “能!”

    “能让我的毛片起死回生吗?肖恩两眼开始冒蓝光.”

    “能!”

    “能让我重金购买的软件再回怀抱吗?维森的声音因激动而变的颤抖起来.”

    “能!!!”

    “能让明天的面包打2折出售吗?尼克满心期待的说.”

    “当然……不能!!!!”

    那个谁狠很的瞪了对面包情有独衷的尼克一眼……

    肖恩几个人不理不解风情的尼克,紧张的直催着欧特姆林:“快说快说,是什么好消息,快把我们的东西弄回来!”

    那个男谁绕了一个大大的圈子,卖了一个大大的关子,合理敲诈了肖恩的一顿必胜客.维森的三天早餐,加上路德的一个月的无偿占座(含代理应付查缺席),然后瞥了一眼毫无油水的尼克,神神秘秘的说道:“你们知道吗?这次事件竟然惊动了网络之神,黑客界的超级领军人物,从来都没有人见过的,曾经攻破了空中防卫系统的大大大打佬级的FD领袖,他已经答应编制一套数据恢复软件,来帮助我们恢复被删掉的数据文件!!!!”

    尼克正在咀嚼面包的嘴一下子停住了,如果自己还没得老人痴呆的话,还清楚的记得,自己好象没说过要编辑什么恢复软件!

    “我们终于有希望,有活路了”

    “我的神啊,我看到天使在向我微笑了,FDFDFD,你就是我的终极之神啊”

    “FD,FD,FD,FD,FD,FD”外面不知是谁开始有节奏的大叫起来,而且不只一个人.屋内的四个人也感到了热血沸腾,激动的也跟着叫起来“FD,FD,FD……”

    “FD,FD,FD,FD……”被这种诡异气氛感染的尼克也不禁喊出声来,喊了几声,感觉不是味,怪怪的,低头暗骂了一句,继续在电脑前埋头苦干。


第一百三十二章

    虽然是这么说，但是破解病毒的程序还是要写的，这个病毒难不到我，尼克再网络上逛了一下，在这一带的网络上到处都是，这些病毒侵入了某电脑之后，就植入该机，开始利用该机到处入侵，并且发送大量的垃圾数据包堵塞网络。

    尼克划出了一小块空间，做了一个小牢房，然后打开端口让外面徘徊的病毒进来，等病毒进入之后关上端口，这样就捞回一个样本回来研究。

    通常病毒都有一层壳，里面的内核程序都是进过加密封装的，为的就是让防病毒工作更加困难。宿舍里还是吵吵嚷嚷的发牢骚讨论自己的损失，让尼克皱了一下眉头，也许他们安静一会，或者能更快的找回丢失的小电影。

    用自制的解剖然见来切了一下，国家级的封装，果然是够兼顾，看来是要化上一些时间来弄这东西。虽然尼克对病毒并不是那么专长，不过凌驾在计算机技术的高端，对这些方面的知识自然会懂一些。

    这个东西足足花了尼克一个下午的时间，终于在傍晚时分敲开了外壳，把里面的内核代码弄了出来，分析之后发现这个病毒的确是利用了一个全新的计算机漏洞，知道了它的运作原理，尼克制作了一段程序，里面包含了漏洞补丁杀毒代码，其中还有数据恢复程式，经过物理磁道搜索还是能把没有被覆盖掉的文件给找回来。将程序调试好之后，尼克发布到了网络上。

    这时尼克装作惊讶地对那些还在低迷不震地家伙们道：“咦？你们看我在网上找到了什么，那个病毒地专杀程式耶！”

    顿时众人地眼睛发亮，然后象饿狗一样跑来道：“在哪？在哪？”

    尼克指了指屏幕道：“看，在这个网站，我已经帮你们下载回来了，谁要就拿软盘过来拷贝！”

    “不知道是不是真的?”

    “管他呢，先装上去试试再说！”

    “小电影小电影……”

    “软件软件……”

    “美文美文……”

    几个人各自拷贝了一份，嘴里呢喃着像梦游一样回到自己地电脑前安装。不一会，已经听到肖恩惊喜道：“是真的？还把我的小电影找回来了？哈哈哈，我的小电影，我的小电影，真是想死你们了！”

    “感谢上帝，我的软件也回来了！”维森差点没喜极而泣。

    “我的美文啊美文，真是太好了！”

    “尼克，你拯救了世界……”

    “哦，这种事我常做……”

    ……

    ……

    清晨的阳光从窗外斜斜的照射进来，一个阁哈欠连天的人从床上爬起来。这又是一个平常的不能再平常的早晨。

    肖恩丢掉睡帽，懒劲实足的伸了一个腰，挠了挠头看钟，起得不算晚。这时宿舍得门开了，早期得维森已经买好了早餐回来。

    “肖恩，你得火腿三明治套餐，三块钱，路德，三块钱。尼克，嗯，昨天对社会做出贡献，奖励一份早餐！”

    维森将早点堆在桌子上，吃着自己的一份。推了推眼睛，打开早上买的报纸，边吃边看。

    肖恩梳着脑袋随口问尼克：“喂，尼克，你今天下午是不是要去话剧社了？”

    “是啊，你又想怎么地了！”尼克整理着床漠不关心的应道。

    “如果再不打听道一下路德心上人的资料，路德就没几天活头了！”肖恩示意了一下非正常性间歇陷入发呆的路德。

    “哦啦哦啦，我会留意的！”

    卟！维森一口牛奶喷了出来，指着报纸惊呼道：“我的天啊！”

    见维森表情这么夸张的肖恩奇怪道：“火星攻打地球？”

    “比这更让人不可思议，我们昨天遇到的病毒，今天上了报纸头条，政府已经明令通知民众，注意防范病毒，从昨天道现在为止，病毒的扩散并未扩大，并且得到了控制，目前专杀软件还在研制中？”

    “嗯？我来看看！”肖恩放下梳子来到桌前，接过报纸抖了抖，看了一下，也惊诧道：“专杀软件还在研制中？那我们昨天用的是什么？”

    两个人同时望向尼克，尼克慌乱地解释道：“不是我做地，我也是从网上下载回来地！”

    “神经，又没人说是你做地，这么紧张干嘛!”

    两个人又围在一起嘀咕：“这就奇怪了，谁比国家更早一步研制出杀毒程式……”

    教师内，尼克将书塞进桌子，这一大早地，教室里到处抖是议论昨天病毒地事情，也难怪，昨天整个学校的电脑都差不多中招，难免会让这些学生第二天发发牢骚。

    这时旁边的几个女生在叽叽喳喳的讨论：“昨天我的电脑也坏了，好多东西都被删光了，真是气死我了！”

    “我的也坏了，好像全学校的电脑都坏掉了，我千辛万苦收集回来的美肤资料，心痛死了！”

    这时，肖恩像鬼一样蹦了出来，对女生们炫耀道：“怎么样，想不想找回资料，我又一个程式，可以恢复数据和杀毒哦！”

    “哇，这么厉害，发给我一份！”

    “哇哈哈哈，人人有份，永不落空！”

    而另一边的男生，在讨论完昨天的病毒时间，还在讨论今天的另一个大事件：“听说了吗？据说今天艾伦博士向学校要求申请一个助手！”

    “是啊，助手，计算机系的教授们都争破的脑袋的把自己的得意门生推荐给艾伦博士，可是艾伦博士一个都没要，说为了公平起见，用计算机随机在数据库里抽取在计算机系的一个学生，被抽中的学生，就成为艾伦博士的助手！”

    “哦哟,这个和百万大奖没有区别啊，谁要是被抽中，可以一步登天！”

    尼克心里一阵巨寒，似乎已经看到暴风邪恶的笑脸。



第一百三十三章

   果然是非常邪恶，这个时候还没上课，已经听到外面一阵吵吵嚷嚷，顺着班上同学的眼光往外面望去，可以看到一大群的教授还有还有主任之类的在外面走过，而领头的，正在（是？）学生们敬仰很久尼克非常想扁的艾伦博士。

    班上的很多学生都跑到了窗口，兴（欣）喜若狂地望着严肃冷漠的艾伦博士带着一群教授走过外面的长廊。

    教室里吵吵嚷嚷的，尼克心里担心个不停，还好这个叫艾伦博士的暴风没有做得太露脸，带着一大队人路过，这时，艾伦博士一个不经意的眼神望了进来，没有在尼克的身上停留，不过他已经发现了尼克，尼克从他的眼中已经解读出了这一些再（在）劫难逃。

    虽然心里在咒骂这个该死的暴风，但是对于他现在所拥胡的权威，尼克实在是无力推倒的。

    “尼克，你在想什么！”这个时候的肖恩已经来到尼克的桌前。

    “没想什么，怎么？不去和女生一起玩了？”

    “看你这么空虚这么寂寞，过来陪一下你！”肖恩随口开了一下玩笑。

    尼克装作严肃地道：“不得不打断你对我的奢望，我喜欢女的！”

    “得了吧你，就你这个样子，谁还看得上！”

    “说吧，你又有什么牢骚到我这里来发！”尼克自然知道这个肖恩的恶习。

    肖恩从旁边拖了一张椅子过来坐下，指指外面道：“你看看，这么多教授跟后面，多大的排场，将艾伦博士的权威展现一概无遗，啧啧，就连路过。都是受到万众瞩目！”

    尼克望了一下窗子那边巴望的同学，点头道：“是没错，接下来你要表示一下什么情感？”

    “当然是感叹，这是何等的大人物啊，现在全系的学生。都在等待着艾伦博士助手地挑选。幸运者只有一个，不知道谁是那个幸运者，每个人都有机会，啧啧，万一是我那就发达了！”

    尼克打击道：“够你幻想的，几万分之一的机会，你还是去买航空彩票好了，说不定还能中个五十元大奖！”

    “唉，我说你这个人怎么一点理想都没有。人生观这么萧条。你也不想想。万一是你也说不定！”

    尼克心里一阵苦笑，不是万一，是一万个是，提前道：“哦霍霍，那不是要回去开香槟庆祝一下？不过你要记得，这一定是运气，运气而已，千万不要胡思乱想！”

    “几万分之一选中的机会啊，你还真美得你，对了，今天下午去话剧社，记得要帮路德打听一下他心上人的资料，听到没有！”

    “这种鸡鸣狗盗事，我不是很有经验耶！”

    “你想不做？维森会发现谁拿了他地宝贵资料来擦屁股哦！”

    “好了好了，我做我做！！”

    肖恩走之前还不忘提醒：“记得哦！”

    “哦拉哦拉！”尼克不耐烦地应道。

    快要上课了，四周还是那么嘈杂，尼克有点心烦意乱地坐在位子上，想来想去，总是觉得要想个办法阻止暴风的恶行继续下去。

    想到这里，尼克站起身来，毅然地望向门口，他要去做一件事。这时，他看到学习委员希琳同专（学？）正拿着作业要去教授办公室。

    “希琳大姐，等一下！”尼克凑上前去。

    “什么事？”

    “这个作业我帮你拿去吧！”尼克搓搓手道。

    希琳疑惑道：“你有这么好心？”

    “我正要去教授办公室，再说我吃了饼干也要做点事！”

    希琳半信半疑的将作业递给尼克，尼克拿了作业便赶往一楼的教授办公室。来到一楼，走廊里来来往往的大学生络绎不绝，他在一楼到处寻找，很容易的找到了一大群教授集中的系主任办公室，这些教授们围着一台电脑，看样子，那台电脑就是学生资料库的。

    尼克思索了一下，现在需要找到的是一台电脑，现在教授们都在这，那么教授办公室一定没人。

    想到这里，尼克改道抱着一大叠作业来到教授办公室门，教授们果真都在系主任办公室。小心翼翼地走进了办公室里，将作业放在弗里希教授地桌面上，电脑是开着地，尼克再次张望了一下，确定没人看见，然后坐到电脑面前，发现还有一份开着地文件，尼克随意下看，吃了一惊，是一分帐单，原来计算机知识竞赛，弗里希教授竟然私下收了学生的钱。

    没时间管这一件事尼克以最快的事情（时间？）从网上下载回来自己编的软件，立即查找计算机系连网的电脑，很快找到了学生数据库。

    调出了他们所谓的随机抽取程序，看了一下，果然是被暴风动过手脚地，随机函数已经被锁定为自己的学号。心里暗暗诅咒了一下，然后打算将函数改掉，正打算动手之际，突然一个更为邪恶的念头从脑袋里冒出来。

    尼克咧开嘴笑了……

    “艾伦博士，您只要张嘴，立即可以得到本系最为优秀的学生作为助手，随手抽取的学生水平，实在是让人担忧啊！”系主任已经在进行第五次劝说。

    众教授纷纷应道：“是啊，我们可以保证给您出类拔粹的学生，绝对是系里屈指可数的精英！”

    艾伦博士笑笑摇摇头道：“不，大家的好意我心领了，不过我一向以公平为原则，让每一个学生都有公平的机会，这是我所期望的！”

    见拗不过，系主任只好改为奉承：“艾伦博士的大公无私，真的让我们惭愧，我尊重艾伦博士的决定！”

    “嗯，那我们开始抽选吧！”

    艾伦博士来到计算机前，一群教授围了上来，想看一看最终的幸运者会是谁。艾伦博士嘴角扬起了一丝难以觉得的笑容，熟练的随机抽取程序接上了数据库。

    系主任咽了咽口水，有点紧张地道：“艾伦博士请开始吧，江管是谁，我们都不反对！”

    “嗯！”

    艾伦博士按下了确定键，上面的数据飞快地转变着，所有教授的目光都落在那飞快转变的数据上，而这数据越来越慢，越来越慢，最后，终于停止了，这一个让所有人都期待的结果终于出来了，一个学号停在屏幕上……



第一百三十五章

  “一个叫肖恩的学生！”

  “非常幸运的一个学生！”

  四周的教授都在相互讨论着，表示对这件事的无奈和可惜。

  艾伦博士皱了皱眉头：“肖恩？这是怎么回事？”

  “您好像觉得奇怪？”

  “没，没有！”艾伦博士拭了一下额头上冒出的汗。

  “正如您所期望的那样，一个幸运的学生就此诞生！”系主任慢步走到电脑前，打开肖恩全部的资料念道：“网技三班，肖恩，年龄21,成绩中下，溜进女生宿舍被记过一次，在校抽烟喝酒被抓五次！”

  念完，系主任缓缓的望向艾伦博士，想听听他的意见，艾伦博士闭着眼睛在沉思中摸着下巴，看样子动过手脚的随机程序已经失效，他睁开眼睛，发现四周都是等候他回应的眼光。

  艾伦博士迟疑了一下，小心地征求到：“要不……再抽一次？”

  系主任完全能理解艾伦博士的尴尬，顺水推舟地帮艾伦博士解围道：“学生素质实在太差，实在是让我们渐愧，您再选吧，我们完全支持的，是不是，各位？”

  四周的教授应着系主任称是。

  艾伦博士难堪地干笑了一下，再次伸出手指，再次往确键按下。

  变换的数字越来越慢，越来越慢。所有人的眼光再一次凝聚在那个慢慢停下的学号上，停了……

  “噢，上帝，又是这个学生！”

  “上天好像在眷恋这个孩子！”

  汗，继续从艾伦博士的额角冒出，他似乎已经明白是谁的把戏。估计再一次也是锁定的，这只会让这些教授知道这个随机抽选程式有猫腻。

  “咳。看来注定这个孩子要成为我的助手。就让这个孩子成为我的助手吧！”

  四周的教授脸上都承现着一种失望，上课铃也就此响起，教授们也就郁郁不欢地各自散去。

  上课超过了五分钟，还是没有看到教授前来上课，教室里非常吵，吵得尼克看不进书。撑着脑袋看着教室里的杂乱景象，已经上课差不多一个学期，同学基本上都认识了。要凑进去堆里聊天还是可以的，不过想凑进女生堆里，尼克还没那个胆，不像肖恩，基本上狗打架都可以凑得进堆。

  这时看到肖恩从女生堆里出来，又跑到班长泽尔腾那一堆闲逛。“

  老班。最近的计算机知识竞赛有没有什么内部消息？”肖恩笑嘻嘻地对泽尔腾道。

  “下个月开赛，就这么多，还有什么问题？”

  旁边的一个开玩笑道：“这种机会你都没有的！”

  “没有也可以关心一下，总是要有一点理想的！”

  “嗯，其实猪也是有理想的！”

  “去去！”

  弗里希教授推门而进，四散的学生立即回到自己的位子，教室里恢复了安静，弗里希教授走上讲台，往下扫视了一眼。停在肖恩的身上，有点不甘心地道：“肖恩，你已经被艾伦博士选为助手！”

  这个从天而降的消息瞬间教室里像炸开了锅，声音乱成一片，所有人的目光都聚在肖恩身上。肖恩睁大着眼睛，目光呆滞，好像无法接受这个事实。

  旁边学生无比惊叹道：“噢上帝，肖恩你简直是中了百万大奖！”

  肖恩终于回到现实，激动空前膨胀，心中就像惊涛骇浪，手有点在发抖，脸上情不自禁地浮现笑容，声音有点发颤地道：“我……我被先中了？”

  “是的，幸运的小子！”旁边的同学笑着拍拍他的肩膀。

  肖恩差点没手舞足蹈道：“啊哈哈，竟然是我，竟然是我，上帝啊，我要成为艾伦博士的助手，助手啊，真的是在做梦，真的是在做梦一样！”

  尼克心里暗自庆幸，这果然是肖恩才能承受得住的羡慕，四周所有人，包括弗里希教授在内，都是亦羡慕的眼光。

  “咳！”弗里希教授干咳了一下显意让肖恩安静，然后道：“今天下午你到艾伦博士的办公室报到一下，具体就是这样，好了，现在开始上课！”

  宿舍里，肖恩躺在床上望着天花板，脸上的笑还是裉不下来，这时想到兴奋处，咕噜一下又坐起来，又一次感叹道：“看到没有，人生就是要满怀希望，奇迹总是会出现在抱着这种信念的人身上，以后，给艾伦博士端茶倒水的人，就是我，天啊，给艾伦博士端茶倒水，那么近距离的仰慕这个伟大的博士，真是太兴奋了！”

  维森妒忌的道：“你这个走到狗屎动的家伙，竟然能抽中艾伦博士的助手，真是没天理，那可是艾伦博士，多少人在后面偷偷仰慕的人物，真是越想越不甘心，竟然是你！”

  肖恩满足的转向正在啃面包的尼克炫耀道：“今天我刚跟你说的，人生就是要满怀希望，人生就是要满怀希望，奇迹总是会出现在抱着这种信念的人身上，以后，给艾伦博士端茶倒水的人，就是我，天啊，给艾伦博士端茶倒水，那么近距离的仰慕这个伟大的博士，真是太兴奋了！”

  尼克啃着面包，莫不关心地应道：“嗯，非常不错，值得表扬，值得鼓励，努力学习，天天向上，做新一代有抱负的好青年！”

  “又是这句！”

  “你上上次也是这么问的！”

  “没劲！”

  肖恩把脸对向路德，脸上的笑僵住了，看样子，失魂落魄的路德并不是一个好对象。

  …………………………………………

  艾伦博士的办公室，从里面传来艾伦博士的声音：“喝茶喝茶！”

  “有点烫！”

  “烫？我再去沏一壶，要不要来些点心？”

  “点心？嗯嗯，去拿吧！”

  “怎么样，舒服吗？”艾伦博士勤劳的给尼克捶着背。

  “嗯，还可以，技术差了一点！”



 第一百三十六章

   从艾伦博士办公室出来的尼克来到话剧社，走进门口，立即感受到话剧社独有的气氛，在杂乱中显出一些忙碌，在化妆的，大声指挥着搬运道具的，非常庞大的场面，几十个人在忙碌，足已显现出一个大型社团的规模，而这里，就是尼克所要呆下去的话剧社。

  “哦对不起！”尼克给搬着大镜子而过的几个学生让了道。

  “把那边的椅子搬到后台，还有那些服装，叠好放到箱子里，喂喂，那个镜子放轻一点……”可以很醒目的看到讲台上的露妮，非常漂亮的女生，还着成熟性感和老练精干的感觉，让台下干活的男大学生们禁不住的偷瞄，而这个时候的露妮拿着剧本卷成的纸筒指挥着下面的搬运工。

  尼克小心翼翼地避过忙碌的人群，这时露妮发现了他，向他招招手道：“尼克，跟我到后台来！”

  “哦，好！”

  “先坐！”后台里人不多，露妮将手中的剧本丢在桌子上，然后在化妆台的抽屉里翻找。

  很明显尼克已没有原来那么胆怯，不过坐在桌旁还是有点拘束，心中还不安，眼睛张望着四周，都是镜子化妆台，一些女生在上粉，仔细一看不化妆台上，化妆的正是路德的梦中情人贝拉。

  “看什么这么入迷？”露妮看着报表在尼克对面坐下。

  “没，没有！”尼克显示有些堪色。

  露妮往尼克刚才看的地方望去，笑阗逗他道：“原来是在偷看女生，那是贝拉，和我同一个宿舍，可以帮你介绍一下！”

  尼克赶紧解释：“请允许我说明一下，这完全是个误会。我只是对……对化妆表示一下新奇！”

  露妮笑得很暖昧：“如果你不是那么紧张，我倒是可以考虑相信！”

  “这个。我想学姐应该不是专门来和我讨论是不是在看女生的吧？”尼克打算岔开话题。

  “好吧，现在言归正传，这是你所要演出的角色！”露妮将手中的角色剧本推了过去。

  尼克翻了翻，皱皱眉头道：“二号角色？”

  “对。你要接受这个重任！”

  “我不认为这是个好主意！”尼克将剧本推回去。

  露妮疑惑道：“为什么你会推辞这一个许多人都求之不得的角色？”

  “让一个新人来担任这个角色，也许太重了一点！”

  “还想不想让我帮你介绍贝拉？”

  “日月可鉴的纯洁摆在这里。学姐可不要乱说！”

  “从下周起，每天中午十二点排练，相信美女会让你按时到来！”露妮已经在收起剧本，似乎没有让尼克反对的余地。

  “可是……”

  这时的露妮已经走出了后台，尼克望着露妮消失在幕布的背影，无奈地翻了翻手中的剧本。暂时是没事做。尼克无聊的望了一下四周，再一次看到了贝拉，想起还有一个任务要完成！

  尼克做了一下心理工作，提起一点勇气，然后张望着四周看没人注意，小心翼翼地摸到贝拉旁边，结巴地道：“你……你好！”

  “嗯？”正在打扮的贝拉转过头来，发现是尼克，疑惑道：“被薇琪立志屠杀的同学。有什么事情？”

  “啊哈～！那个……今天天气真好！”想找个话题尼克扬起笑脸望向窗外，顿时脸僵住了，铅灰色地天外加两片飘过的黄叶……

  贝拉词表了一下窗外，笑道：“天气是不错，但我更想知道你打算做什么？”

  “我……我。只是想问一下，你，你……”尼克还是觉得说不出口。

  “问吧！”

  尼克小心翼翼地道“你……喜不喜欢小熊饼干？”

  “小熊饼干？”贝拉愣了一下，呵呵笑道：“你就是为了问我这个？不喜欢，但是我知道薇琪非常爱吃！”

  “她爱吃跟我没关系！”尼克撇撇嘴道。

  “啧啧，你还真是第一个对薇琪充满仇恨的男生，但是我很想知道，这会和我有关系？”

  “这个，这个不啥关系，随便问问而已！”

  这个时候幕布被翻开，尼克看到是露妮进到后台，匆忙进来的露妮抬起头，愣了一下，解释道：“我是……我是进来拿一下东西！”

  然后露妮开始在翻找柜子，尼克看她是比较忙碌，才没有拿她开涮的功夫。

  “那个，那个还有一个比较，比较重要的问题……”

  贝拉继续上着粉底，随意地道：“问吧！”

  “你……你……有……没有男朋友……”

  贝拉是吓了一跳：“你你你……为什么这么问！”

  “因为想知道……”

  “没……没有！”贝拉红着脸道。

  尼克高兴地道：“那真是太好了！”

  这个时候翻找的露妮，找到了所要的东西，匆匆忙忙的翻过幕布去了前台……

  “你……你不要学坏……不然会被你这姐K的！”

  尼克挠挠脑袋疑惑道：“学坏？我没有做什么坏事啊！”

  “你你问我有没有男朋友……”

  “有什么不对吗？”

  “难道这句话，可以问得这么纯洁……”

  尼克赶紧解释道：“这纯洁得就像小熊饼干一样，完全没有别的意思！”

  “这种问题不能随便问好不好！”

  “以后注意，以后注意！”

  ……

  ……

  露妮来到前台，话剧社的事情真是太多了，忙得不得了，匆匆忙忙的拿着道具来到台左侧的排练处，将道具交给正在排练的几个女生，然后准备去右侧指挥道具搬运。

  一个排练的女生接过道具，疑惑道：“学姐，我们需要的是一个帽子，但是你找来的是一双|！”

  露妮定神一看，发现在找来的还真是一又|，拍拍脑袋道：“你看我这记性，你们这样排练着先吧，我去安排那些搬的道具怎么放！”

  “学姐，等一下！”

  “嗯？还有什么事？”露妮顿下脚步。

  “那个，你走错方向了！”

  “哦，呵呵，真的是忙昏头了！”


第一百三十七章

    女生宿舍，露妮一脸疲惫的将钥匙插进门锁，推而进，宿舍里人都在，薇琪在玩着电脑，贝拉也回来了。习以为常的露妮将钥匙丢到床上，来到桌面给自己倒了一杯水。

    “学姐今天怎么这么晚！”薇琪入迷地在弄着电脑，随口问道。

    露妮应声道：“嗯，最近一阵子，话剧社团的事比较多！”

    “我刚才听贝拉说，你那个小学弟的行径非常恶劣了哦，竟然会找美女搭讪了！”

    露妮有些不自然地笑道：“好像是吧，其实还是挺不错的小学弟，贝拉不妨可以考虑一下？”

    贝拉笑笑道：“其实他不是我喜欢的类型啦，不过也是奇怪，像他那么胆小的男生，竟然会来找我搭讪，估计是摔坏脑袋了！”

    薇琪表示反对道：“学姐好像很认真的样子，怎么可以把贝拉往火坑里推嘛，这是他的本质，他的本质就是这样，还有什么做不出来的，所以你们要避着他点为好！”

    贝拉帮尼克辩解道：“没有啦，其实也没有你想象的那么坏，只是有一点笨，经常出乱子而已，不过说真的，薇琪你和他是半斤八两，你的糊涂也绝对差不到哪去！”

    “乱讲，我哪里糊涂！”薇琪撇撇嘴道。

    “其实我一直想讲……”贝拉顿了顿道：“你穿的是我的裤子耶！”

    薇琪应声往下望。惊叫道：“天啊，难怪我觉得有点不合身！”

    “呵，随便找一下，就能挖出你一大堆的糊涂事，真的很难以想象的糊涂。我估计你连男厕所都进过，而你不知道罢了！”

    “咳，不，不不要乱，乱说！”说到薇琪的疼处。

    贝拉发现露妮一直发呆：“露尼学姐，你怎么不说话！”

    “哦哦，你们在说什么？”

    ……

    在校园另一边的尼克宿舍。尼克等人发现此时坐在床上的肖恩一直保持着这种高度激动的状态在搓手。

    尼克凑到维森耳朵边问：“不会是傻了吧？”

    维森推了推眼镜道：“我看有可能。从艾伦博士办公室回来这后，就成这样，就像一只发抖的机器！”

    “维森，要不要把水果刀藏起来……”

    “嗯，保险起见……”

    “你们这两个家伙在说我什么坏话！”这个时候肖恩投射出怒怒的眼神。

    尼克慌忙道：“没有啦，只是对你现在的情况，表示一些关关，你知道我们一直很关爱同学的！”

    肖恩嗖地跳起来道：“告诉你们我没有疯，你们知道吗？今天我给艾伦博士倒茶了，天啊，你能想象得出来，那是一种什么样的的心情，给艾伦博士倒茶啊，我连大气都不敢出，天大的荣幸啊。感觉到别人的眼光看我都是那么赤热！”

    维森眼光的确是挺亦热，在妒忌中愤愤不平地道：“倒……倒倒个茶而已哪！”

    “嘿，真不羡慕吗？”肖恩很坏的抽动了两下眉毛。

    维森被将到：“咳，我要去干活，不跟你说！”

    “啊哈哈哈，我终于给艾伦博士倒了茶，想不到我肖恩也会有这么一天，未来的大路是多么的宽广，远处的辉煌在向我招手，是的，那是我肖恩的世界……”

    尼克无奈地摇摇头，看看时间，时间还算早，看了一下邮箱，里面没什么东西，想起有几天没去看詹姆斯爷爷了，不知道老爷爷现在怎么样了。

    出了宿舍，来到詹姆斯老爹家，詹姆斯老爹气色已经好多了，瘫痪已经有那么多年了，早就已经习惯，看到尼克又来看他，不禁喜形于色：“呵呵，尼克，你又来了”

    “是啊，老爷爷，我来看看你啊！”

    老人笑道：“人老了，做什么都不方便了！”声音虽然爽朗，但是还是透露出人老的凄凉。

    “您别这么说，活着就是最大的财富！”

    “你这孩子真会说话，如果我有你这样一个儿子，哎……”

    尼克看了一下房间，把凌乱的东西归整了一下，虽然破烂还是破烂，但是看起来却整洁多了。

    老人坐在床上发呆，好像在做着心理上的挣扎，最后犹豫了一下，但终于还是做出了决定，唤道：“尼克，你过来一下！”

    “嗯？”正在扫地的尼克抬起头问道：“怎么了？詹姆斯老爹？”

    “我知道你是一个很正直的孩子，所以，我打算把这个东西交给你！”詹姆斯老爹从枕头下摸出一本手抄的书！

    尼克放下扫把，疑惑的接过手抄本，好奇道：“这是什么？”

    詹姆斯老爹缓缓地道：“本来，我想带着这本书一起进棺材的，不过这是我一生的心血，让它从这个世界消失，真的非常心疼，所以，我将它给你，如果有一天，你能看得懂它，希望你可以用它来做一些好事！”

    尼克随意翻了翻，感觉就是非常复杂的东西，杂乱无缘的数学公式，结构树，他慢慢的眉头紧锁，实然精神一下子紧崩住了，惊愕道：“计算机病毒？！”

    更惊愕的是詹姆斯老爹，这么一个普通的孩子，竟然一眼能认出来，不禁道：“你知道是计算机病毒，这绝对不是普通人可以看懂的！”

    尼克也知道自己说漏了嘴，但是在这么一个老人面前，他也不再说慌：“我曾经对计算机病毒有过一点的研究，但是学得并不是很深，但是可以看得出来，您是一个顶尖级的计算机病毒专业，这上面的病毒绝对是非常可怕的。”

    “不过……就算是教授，也不能一眼看出它是计算机病毒！”

    “这个您可以放心，我绝对不会用它做坏事的，您可以相信我！”

    詹姆斯老爹悲伤地道：“我所在的领域让人类受到太多的苦难，我所犯下的罪过实在太深了，也是像现在这样，也不能让我得到灵魂的救赎，这上面记载了数十个计算机漏洞，每一个漏洞都可以做成超级计算机病毒，希望你可以利用它帮我赎罪！”

    尼克点点头道：“我会好好利用的，但是不知道您是？”

    “唉！”詹姆斯老爹叹了一口气道：“那个时候的计算机根本没有病毒，而直到有一天，我们几个研究员聚在一起……”

    ……

    ……



第一百三十八章

    尼克惊道：“你们是计算机病毒的创始者？”

    詹姆斯老爹点点头道：“没错，一九五九年，应该是那一年，我才二十多岁，是一所研究员的程序员，而就是在那一天，一群无聊的人，无意中开始了一个预料不到后果的游戏，那是一个叫磁心大战的游戏，当时我们只是想娱乐一下，每人编写一个程序，放入同一台电脑中，两个程序就会自动复制并追(杀?)另一个程序，游戏中谁把对方完全吃掉就获得胜利！”

    尼克接下道：“而这正是病毒的原始雏形――自动复制功能，从此之后，计算机病毒开始诞生在这个世界上！”

    “对，从计算机病毒诞生到现在为止，计算机病毒对全球带来的灾难是难以想像的，这也让我的罪孽一直在加重！”

    “其实您也不用那么自责，计算机病毒这是计算机发展的必然结果，就算您不发明出来，也有其它的人编制出来！”

    “虽然是这样说，但始终是我们打开的潘多拉盒子，也始终是我们开创的罪恶！”

    “但是为什么计算机历史上，没有记载您的资料！”

    詹姆斯老爹陷入了回忆之后：“那是后来的事，政府部门理所当然的前来招收我们为其工作，计算机历史上所记载的病毒创造者其实是我的几位同事，而我实在不愿意做这种充满罪恶的事，所以退隐到此。而我这条腿，就是那个时候瘸地！”

    尼克恍然大悟道：“原来是这样，在我所遇到的人中，有几个大恩人都是这个这样归隐的，至少我也是这样！”

    “上次车祸你救我的时候，我也知道你也是懂计算机的。只是当时我被撞之后有点不清醒，模模糊糊夫人听到你在说一些计算机地事情，所以觉得这本小册以后你可能有机会看得懂。没有想到刚才发现你竟然看得懂上面的原始代码，我才知道尼克你不是一般的人物，但我不担心是否将这本小册给错了人，你是一个善良的孩子，这一点可以看得出来，不管你的身份是什么，我都可以相信，你是一个为计算机界做贡献而不是破坏这个世界的人！”

    尼克坦然道：“其实我属于的是黑客这一块领域，许多六年前也曾经被抓。之后被抓。才在恩人的帮助下脱离ＦＢＩ的监控！”

    “六年前？那你才是个十几岁的小孩。而我只对这么一个人有印象，那就是凯文.米特尼克，一个十三岁就侵入北美空中防卫系统的黑客，这应该就是你！”

    “是的詹姆斯老爹，我一直都是这样隐姓埋名地生活着，为地就是脱离ＦＢＩ地监控！”

    “没有人可以脱离得ＦＢＩ的监控。在这个国家还是有人权的，其实你不犯事，他们没理由监控你，关键是他们才不会花这个时间和精力去做这种事情，监控你六年？如果监控我的话，估计那已经是几十年，监控的人都老掉了！”

    “话是这么说，要是不出现他们不会管，要是出现就会被注意，作为一个黑客也不需要那么昭著(?)！”

    “我理解你们黑客的习惯，一群生活在黑暗中地王者，我一直都是很钦佩黑客的！”

    尼克看了看手中的册子，然后道：“这个东西我实在是接受不起。您还是拿回去吧！”

    詹姆斯老爹道：“如果说什么人最适合拥有它，我想，应该只有你。其他人拿去，也只是一堆废纸，而你拥有它，才能将它的作用发挥到最大的极限，你要知道ＣＩＨ并不是第一个能破坏计算机硬件的病毒，这本小册子里，有让对手彻底消失的东西，永远不用担心对方会卷土重来，不过这个东西的破坏性是无可厚非，但是怎么放到对方的计算机上，我想这个你应该是比较专长！”

    “看来，这个世界上存在着非常可怕的东西！”

    “没错，当年我的几个同事，现在做出来的病毒就十分可怕！”

    “呵呵，看来，还是不要遇到他们为好，我并不是计算机病毒领域的，虽然学得比较好。但是永远不可能达到最精通，好了，詹姆斯老爹，我还会回来看你的，不过现在我要去打工了！”

    在尼克临走前，詹姆斯老爹缓缓地道：“其实……当年磁心大战这个游戏，最后赢的人总是我……”

    尼克回望着詹姆斯老爹，露出一个笑容。

    拿着小册子离开詹姆斯老爹的家，尼克的心里十分不踏实，就好像拿着一个巨大的核弹头，身上背负的任务就更重了。

    来到了他日常打工的地方，打工的地方尼克已经换了很多，而最近的一份工作，是学校旁边的汤姆汤姆餐厅，这是一家中型的西餐厅，很幸运的，他又一次当上了服务员，服务员对于尼克来说，这算是非常好的工作，至少比洗盘子碗要轻松许多。

    和往常一样，尼克来到后台，换了服务生的衣服，这里的老板是卡尔兰人，还算是个不错的中年老人，对尼克也很好，尼克在这里也干了相当久的一段时间。

    “尼克，二号台要三份牛排，等一下送过去！”

    “哦，好的！”

    这是尼克所习惯的工作，端起盘子，来到后台的厨房端了菜，在漫丽的餐厅灯光下熟练的穿行，在不是很远的，尼克看到了二号台的人，竟然是露妮、威尔斯还有――艾伦博士。

    大家都习惯看男人写黑道，想知道美女如何写黑道吗？《黑道千金》一本美少女写的另一种风味的黑道，血腥中透漏浪漫。



第一百三十九章

   尼克来到桌前，餐厅里的灯光并不是很好，露妮今天穿的是一件黑色的裙子，上了晚妆，显得十分的性感怃媚。

    “尼克？你怎么在这里？”露妮发现了尼克表示了一下惊讶。

    尼克以服务员的态度微笑着点了一下头：“在这里有一段时间了！”

    威尔斯已经认出尼克，似乎存心想让尼克丢一下脸：“这位服务员好像是我们计算机系的学生吧？”

    尼克以服务员的态度道：“是的，先生，请问您有需要什么？”

    “为什么会到这里来做服务生呢？”

    “因为社会需要服务生，就是这么简单，您还有什么需要吗？”

    露妮皱皱眉道：“行了威尔斯，不要担误人家的工作！”

    威尔斯挥挥手道：“等一下我们点再说！”

    尼克已经离开，在餐桌旁边，威尔斯满意地将餐巾围上，恭敬地对艾伦博士道：“真是很荣幸邀请到您，家父的公司正是有了您的协助，才得已如日中天！”

    艾伦博士没有表示太大的动作，事实上威尔斯是卡巴杀毒软件公司总裁的儿子，他在工作上和卡巴软件是有一些来往，所以看在这个情份上，艾伦博士才会卖威尔斯的面子。啜了一小口葡萄酒道：“我和你父亲的交情非常不错，所以没有什么荣幸不荣幸的，不过我平日里事情比较多，吃饭尽量可以少一点！”

    “是的是的，其实我只是想介绍一位朋友给您认识。我想她对计算机界的权威艾伦博士一定非常仰幕，所以才冒昧打挠艾伦博士！”

    对于威尔斯来说，他虽然能请得动艾伦博士，这确实也是冒着天大的险，触动艾伦博士的底限，他也知道艾伦博士一般不受普通的邀请。这回是动用了家里老爹的面子。才让艾伦博士出面，如果惹得艾伦博士不高兴。那回家怕是会被老爹打断腿，所以也是小心翼翼地侍候着，不敢有半点闪失。

    露妮微笑着对艾伦博士点了一下头，艾伦博士显意地笑笑道：“上回我们好像已经见过面了！”

    说实话露妮确实也是想认识这位计算机办的权威人士，她报歉地道：“虽然很不好意思，不过威尔斯硬要拉着我来。而我也对艾伦博士也是敬仰之至，也就随着来了，希望艾伦博士能够海涵！”

    “威尔斯是你的男朋友吧，可见对你是费尽心思了！”

    “艾伦博士不要误会，我和威尔斯只是童年故友，因为两个家庭都有事业上的来往，所以从小就认识的！”

    艾伦博士笑笑，随口打听道：“很多学生都在外面打工的吗？”

    露妮道：“不是很多中，在佛伯莱特大学的学生。成绩好都可以拿到非常可观的奖学金！”

    艾伦博士明白道：“哦，是这样！”

    威尔斯道：“其实也有一些人，不*学习去领取奖学金，而是跑到这些地方来打工！”

    威尔斯陪笑着道：“您请不用客气，随便吃。可以点任何您喜欢吃的东西！”

    “嗯，这牛排就可以了！”艾伦博士吃着牛排，不是他喜欢的半熟，如果是平常一定叫换，不过今天他没有说话。

    艾伦博士在思考些什么，心不在焉中，碰倒一个酒杯，红酒倒了出来，这已经让威尔斯惶然失色，赶紧扯出自己的手绢擦拭着对艾伦博士的桌面，万分的道歉道：“对不起，真的很是报歉，让您就餐感觉到不愉快！”

    “没有，都是我不小心！”

    艾伦博士将沾了红酒的外套脱下来，威尔斯大声呼喊道：“服务生！服务生！”

    尼克应声走过来：“请问有什么事”

    “怎么过来得这么慢，还不快赶紧帮这位先生把这件外套拿去擦拭一下！”

    艾伦博士的脸色有点变：“不……不用……不用麻烦服务生了，我自己来就行！”

    威尔斯急切地道：“这怎么行，您赶紧让服务生帮擦洗一下！”

    艾伦博士在迟疑，尼克平静地道：“这位先生，还是让我帮您擦洗一下吧！”

    艾伦博士犹豫地将外套缓缓递了过去，而正是不幸，衣服碰到了另一只酒杯，红色的葡萄叶瞬间冲过桌沿淋在尼克的衣服上。

    威尔斯在惊惶中正想大声责斥尼克，而艾伦博士顿时惶然失措，掏出手绢擦拭道：“这是我的失误，这是我的失误，真的非常报歉！”

    愕然，威尔斯和露妮的嘴合不起来，无法再有任何动作的惊愕……

    尼克结巴道：“这，这位先生，我没什么大碍，您不用那么担心！”

    艾伦博士反应过来，干咳了一声尴尬地缩回手来……

    佛伯莱特大学的夜色，在茫茫的夜色中别有一翻风味，四周都微有一些昆虫的叫声，这是一个恬静的夜晚，道路两旁的路灯向远方延伸，露妮和尼克缓缓走在淡淡的路灯下，威尔斯开车送艾伦博士回去了，而执意留下的露妮，等到尼克下班。

    一直一起着，都没有说话，还是尼克打开了话题：“学姐，应该有什么事要交待我的吧？”

    “是啊，我想告诉你，那个，嗯，那个去话剧社不要迟到！”露妮心里其实是想，也许她还有一些话剧社的事情要交待尼克，所以在等尼克下班，现在仔细想了一想，好像就只有这个要交待的而已。

    “这个学姐放啦，我不会迟到的！”

    “哦，那就好！”

    延着校园的道路一直走，这里的夜静悄悄的，没有什么行人，两个人又陷入了沉默。

    “这个在话剧社还呆得习惯吧！”

    “嗯，还算习惯！”

    这个话题又再沉淀了下去，露妮比较奇怪一向比较能说会道，还会拿尼克开涮的，自己怎么会找出这种话题……



第一百四十章

   空寂的校园小道上，只剩下两个人的脚步声，悠静得让人觉得不说话很是尴尬。

  “学姐似乎想说什么……”尼克觉得露妮一定想说点什么，不然也不会等自己下班。

  “嗯……那个贝拉……”露妮又改口道：“那个……你怎么会在外面打工？”

  尼克挠挠脑袋道：“我一直都在打工，因为要交学费还有生活费嘛！”

  “那你家里人呢？没有给你资助的吗？”露妮好奇道。

  说到家里人，尼克又想起了很多年没见的父亲，自从在外面之后，就一直没有再回过家，也不知道现在父亲怎么样了。静静地走着，尼克终于道：“我很多年没有见过家人了！”

  露妮心头一颤，她也知道尼克没有母亲，现在看来他的确是孤零零的一个人，她小心地试探着问道：“那你父亲呢？”

  尼克的声音带着一点惆怅：“我离开他已经很久了，很多年以来，我都在外面生活！”

  “为什么不回家？”

  “这是我的秘密，我想堂姐应该不会追问的！”

  露妮关心道：“如果你需要有人分担，学姐会很乐意的！”

  “不了学姐，我想越少人知道越好！”

  “既然你这么执着，也就随你了，会有一天你会信任学姐，跟学姐说的！”

  “学姐不要这么说，我一直都很信任学姐的，只是这事绝对不能说！”

  “好了，不聊这个，我们说其它的……”

  路，还是那么漫长，夜色下的露妮，显得更为迷人，两个人的身影在慢慢远去……

  尼克回到宿舍。熬夜将詹姆斯老爹的手抄本看了一下，这的确是一本非常深奥的东西，虽然说计算机病-毒更新换代很快，但是流传在外面的病-毒，都是上不了台面地，比如说一个人的编程技术，并不会跟着计算机的速度变快而变得高深，也就是说，使用先进计算机的人所编出的病毒，并不一定比老程序员编出来的要的水平。

  然而，病-毒是属于非常原始的一种代码。不管计算机更新了多少代，或者软件换了多少版本，最多是这个病-毒不支持操作系统平台而已，而一般的病-毒，都是很简单地复制，通过文字拷贝来传播，这是流传在外面，上不了台面的简单病-毒。而一般高级一点的病-毒。都会利用一些计算机漏洞来进行扩散。比如一些蠕虫病-毒，传播力极强，或者以破坏力而著称地高级病-毒，绍破坏硬件的病-毒。

  詹姆斯老爹的手抄本的确是高深，对计算机病-毒涉猎颇深的尼克，也看得十分吃力。所幸造诣不错，还能看得懂，上面这些记载的病-毒，都是一些半成品，还需要按着环境需求来改良完成，就好像核弹头，最后还是要按着需要装在射程多远的导弹上。

  这又是一天的清晨，尼克满肚子怨气从被子里伸个脑袋出来，只见邪恶的肖恩一大早地就在叮叮当当敲个不停，让整个宿舍地人都不得安宁。

  “吵死了，肖恩你一大早地在捣鼓什么？”尼克揉着眼睛牢骚道。

  肖恩春风满面拿起手中的东西道：“机器人啊！”

  尼克望着他手中的铁皮罐子感到非常的无语，这东西估计拿去小学生制作竞赛，比较有希望得奖。

  叮叮叮，这个时候宿舍里的电话响起，精神抖烁的肖恩跳到电话旁，接起电话道：“喂，这里是色狼俱乐部，请问胸找谁！”

  “咳，啊，您是维森地父亲，色狼俱乐部……哦，不不不，您听错了，是，您稍等一下！”肖恩擦着汗对床上的朝维森道：“你老爹的电话！”

  这个时候的维森早已咕噜的爬起床，穿好拖鞋抢过电话：“啊啊，是的是的，我很好，不用担心，什么？要来学校？”

  电话筒掉在桌子上，维森黯然失神的望着前方……

  “快快，快收拾东西，看那边的桌子，不许有一点灰尘，地板要干净得可以在上面打滚，还有天花板！”维森在宿舍里跳来跳去，一个宿舍的人都跟着忙。

  肖恩拖一下地板，累得伸直腰起来道：“不要搞得这么隆重吧，你要知道现在正指使着艾伦博士的助手在做苦力！”

  维森央求道：“你们就帮帮忙吧，事成之后，一定不会亏待你们的！”

  “黑客软件！”

  “时代杂志！”

  “小熊饼干……”

  “好好好，全部没问题，快干快干！”

  宿舍里陷入了一片忙碌之中……

  早上是弗里希教授的课，没有什么太大的意义，中午回到宿舍，维森再一次检查了宿舍里的卫生，确定了没有遗漏。

  “你们要记住两点：第一，绝对不可以让他们知道，我已经有了女朋友！”

  肖恩不可思议地道：“不是吧，都是大学生，难道你还没有得到批准？”

  “反正是难以想象的死板和哆嗦，这些你都不要管，反正按着我说的做就行！”

  尼克道：“好，你是饼干，你就是老大，你怎么说我们怎么做！”

  “第二条，就是说话的时候要注意一点，不要太流里流气，特别是肖恩，你的一句色狼俱乐部，我差点没被唠叨死，你要拿出你这一辈子最大的严肃出来！”

  “好好好，我一定会严肃得像大便不畅一样！”

  “好了，就是这两点，你们要严峻以待，视死如归，听到了没有！”

  “耶SIR！”

  维森匆匆忙忙走后，三个人呆坐在宿舍里，尼克望了一下宿舍里，桌子地板都擦得一尘不染，也许这是宿舍有历以上，最为惨烈的一次清洁，应该能提到明年的诺贝尔最佳清洁奖。

  尼克望了望肖恩，正好对上肖恩的眼光，肖恩无奈地笑笑道：“上级审查啊，没办法，帮帮维森吧，说不定哪天就轮到我们了！”

 


第一百五十章

   等待是漫长的，这是大学里的中午时分，宿舍外面吵吵嚷嚷的声音已经退去，很多人习惯性的进行午睡，而尼克等人耐着性子在等待。

  终于，可以听到外面传来一阵脚步声，在静静的走廊外那么显耳，其中还杂着维森的说话声，宿舍里顿时一阵响动，立即进去一级战备状态。三双眼睛盯着那个正在打开的宿舍门，终于，这个严峻的时刻来临，宿舍门慢慢的打开，最先进来的是维森，维森朝着门外边说话着，迎进了传说中的维森牌父母!

  维森的的父母走进宿舍，印入了宿舍里众人的眼中，人类的第一印象是非常重要的，而维森父母第一眼给人的感觉，就是非常正规的家长，也许能达到坦丁尼斯家长的最佳形象奖。

  “你们都维森的的舍友吧，来来来，阿姨这里有苹果，拿去吃，拿去吃！”维森的的母亲带有家庭妇女的浓郁感觉，听她说话，就可以感觉的到，再加上满头的卷发，发福的身体，穿着大妈们惯有装束，立即能让人想象到一个罗嗦的老妈子。

  “您好，我们是维森的的宿友！”在豪门出身的肖恩礼节还学得不错。

  “哎呀，对阿姨不用那么客气！”维森的母亲好象永远都是眉开眼笑的样子。

  “我们的维森多亏你们照顾了！”这是维森的父亲在旁边说话，维森的父亲是一个不胖不瘦的中年人，下巴有一些胡碴子，和想象中的有点差距，不过可以肯定的是。这是一个标准的家长的样子。

  “应该的，应该的！”肖恩乐呵呵地客套道。

  维森父母的到来，给宿舍里增添了一种家庭的气氛，这也许是字开学以来，第一批到宿舍监察的家长。具肖恩说，他老爹永远是忙碌的，不会花时间到这里来，他唯一会做的，就是叫秘书把生活费给汇进肖恩的户头，而路德。路程实在太远。家人也不会来，尼克的家长就跟不用说了。

  “天啊，维森，你地被子怎么这么脏，在家地时候是怎么交待你的，要注意个人卫生，不要拉里邋遢的，二十多岁的人了，还不懂得照顾自己。怎么叫我放心给你一个人出来生活！”这时在维森床边絮长絮短的维森母亲惊道。

  “上。上给月才洗的！”

  “这么久才洗一次?你什么时候变的这么邋遢，你二十多岁了，这么大的人还好意思吗?这么让人不放心怎么对着起在家担心的我们！”

  一年都不洗被子的肖恩尼克等人，有意无意地遮住半边脸。

  “还有，在学校里不要大家，千万不要大家。现在的人都蛮横不讲理地，见到别人打架也要避远一点，不要过去看！”维森父亲的功力也十分深厚。

  “记得不要谈恋爱，耽误学习，记得天冷要多穿衣服，晚上盖好被子……”维森母亲滔滔不断地一大串，听的尼克等人都瑟瑟发抖。

  这个时候，尼克无意中望到茶桌边的一个照片框，顿时吓了一跳，那是一起去公园玩的时候，大家一起拍的照片，照片中维森和希琳十分亲昵。

  果然是百密一疏，竟然还有这种的低级漏洞，尼克小心翼翼地站起来，然后紧张地道：“我，我给你们倒杯水……”

  “不用不用，阿姨可以自己来！”

  “哦哦，那我喝点水……”尼克慢慢地挪到桌子边，身体挡住了像框，暗地里捏了一把冷汗，伸手将照片框扑下来。

  维森觉得不能再在这个邪恶的地方呆下去了：“你们吃过饭没有?我们先去吃饭?“

  “说起来是有点饿了！”这时候维森母亲招呼到宿舍里的人道：“大家一起来吧，没什么招待你们的，今天阿姨请客！”

  “不用不用，我们自己去吃就行了！”

  维森父亲道：“跟大叔客气什么，以后维森还要你们多多照顾呢！”

  最后，还是扭不过维森父母的盛情邀请，宿舍里的人也只好跟着去，其一是为了帮维森打边鼓，让维森变成三美五好的典范青年，其二是大餐不吃白不吃。

  今天不是什么特别的日子，校园里的行人依稀可见，几个人带者维森的父母往最好的餐厅走去，附近最好的餐厅，自然是东校门外的潘伯拉里餐厅。

  “这就是我们的东校门了，是侧门，这附近都是女生宿舍区！”肖恩做着导游，指这指那地介绍着佛伯莱特大学。

  “恩，果然有名牌大学的气势！”维森父母微笑着点点头道。

  “嗨，维森！”

  这个熟悉的声音让尼克宿舍众人吓得魂飞魄散，几个人心惊胆寒的顺着声音方向望去，果然没错是希琳，这时希琳高兴地打着招呼走过来，维森父母的表情已经有点异样。

  在这个紧要的关门，肖恩暗地里用最大的力气拧了一下尼克的大腿，尼克像是被踩到尾巴的猫一样大叫一声。

  等尼克捂住嘴收声，已经发现所有人的眼光已经落在他身上，这个时候他的心里也是乱成一片，该死的肖恩已经装作没自己事的到处瞎望，而对面的，是维森投出所有希望的赤裸裸的眼光。

  尼克结巴道：“这个，这个……给两位介绍一下，这位是希琳，是……是……是我的女朋友！”

  尼可捏了一把汗，在慌然中胡乱瞎编了一下，这时发现希琳用奇怪眼神望过来，尼克使了一下眼神，然后介绍道：“这两位，这两位是维森的父母，很好的父母，我想他们一定不会同意维森象我一样交女朋友！”

  维森父母的眼神松懈下来，维森母亲笑道：“这个小伙子挺有眼光，很漂亮的女友嘛，不过不要因为恋爱而耽误学习哦！”

  希琳已经会过意来，挽住尼克的手臂道：“谢谢阿姨夸奖！”

  希琳和往常一样，很自然地像照顾弟弟一样笑着摸摸尼克的头，挽住尼克她也并不觉得尴尬，而尼克只是一脸僵硬的笑。

  “学姐，你在看什么呢！”从东校门往潘伯拉里餐厅走的微琪和露妮正好从旁边经过。

  “没，没看什么！”



第一百五十一章

   潘伯的里餐厅位于东校门外，其实位于东校门外是有原因的，因为东校区是女生宿舍区，女生一般比较追求品味，如果开在和猪进食习惯差不多男生宿舍校西区，生意肯定会逊色很多。

  校外的生意也异常火爆，吃腻了学校餐厅的学生，经常会在外面吃点乱七八糟的东西。来到了潘伯里拉，进进出出的以女生居多，不像男生只要窝在一块地方就可以开吃。走进餐厅，被希琳挽着手臂的尼克苦着脸，或许这更像是被绑匪挟持。

  露妮和薇琪正在这个时候走进餐厅，立即引来了不少眼光。正在门口处相遇了，露妮并没有的尼克打招呼。餐厅的女服务员，也长得非常甜美，很快就招呼了众人坐下。

  曼妙的音乐飘逸在餐厅之中，对比起学校食堂的大彩电新闻，感觉十分鲜明。餐厅里的女生很多，都在闲情雅趣的气氛下小声说笑。其实这个餐厅，尼克也托肖恩的福来过几次，所以对于这一切还算比较熟悉。

  服务生上了菜单，尼克被希琳挟持着，挣扎着想去点巧克力冰激淋，而被希琳勒住无法得逞：“不许吃多甜食！”

  “呵呵，感觉你们像姐弟更多过情侣！”维森父亲笑笑道。

  “那里会，我们感情很好的！”希琳紧张地笑着勒住尼克脖子的手更紧了，缺氧的尼克手脚乱舞中……

  餐厅中的气氛十分静雅，餐厅里的人都在在斯文慢悠的进餐着，餐厅十分显眼地另一桌，薇琪叉着一块牛排，好奇地道：“学姐。你今天好像话很少耶！”

  “哦，是吗？”露妮抬起头笑了一下。感觉笑得很不自然，事实上她也觉得没什么胃口。好像有点心不在焉，不知道这一阵子是怎么了。她想可能是生病了。

  “有件事，我一直想告诉学姐……”

  “怎么了？”露妮疑惑着，端起所剩的半杯咖啡喝了一口。

  “你……你把辣椒粉放进咖啡里了……”

  卟滋……

  尼克那一桌，则是有说有笑，边进餐中维森父亲边教训道：“虽然是大学生了，但还是不能不提啊，一切以学业为重，不要谈恋爱啊，耽误学习。毕业之后有地是时间谈！”

  维森闷着头敷衍道：“是的。我会紧记地！”

  “那就好，不要怪父母罗嗦，这都是为了你好啊！”

  “是的！”

  “还有千万不要惹事，不要打架，冷了要多穿衣服……“

  尼克等人一言不发地拉着耳朵埋头吃……

  进餐很快就结束了，维森父母付地钱。这是理所当然的，尼克等人很满意混到的这一餐，维森的好话自然在维森父母的耳朵边说个不停，自然有暗示性的，介绍了希琳有多么多么的好。

  进餐结束之后，维森和他的父母去购物，肖恩就着近离女生宿舍区近，独自跑去了琳娜那里，而路德顺路去了体育馆，希琳自然是回了女生宿舍，最后剩下尼克一个人独自走回宿舍。

  秋天的天气不冷不热，尼克沿着体育场外地铁丝网绕着近路往宿舍走，孤单单地一个人往回走，是有那么一点失落。

  体育场里，一些田径队的在路步，还有一些棒球队的拉拉队在彩排，尼克无聊的张望着体育场里走着。这个时候，来到体育场铁丝网围栏的一个小门，门边拴着一条看门的很肥地黄色小狗，的确很肥而且毛茸茸的，正趴在地上睡觉。

  尼克顿了一下，咧起嘴笑了，情不自禁地从地上捡了一根树枝，偷偷摸摸地挪到小狗不远处，蹲下来，兴致勃勃地拿着树枝戳了戳小狗肥肥的屁股……

  戳戳戳……

  黄色的肥狗怒怒地转过头，望了一眼这个无聊的家伙，又继续睡。

  戳戳戳……戳戳戳……

  “咳！”

  一声清咳，让尼克抬起头来，发现竟然是暴风，尼克扰扰脑袋道：“你怎么会在这？”

  “散，散步，每天例行的运动，保持身体健康，不过，老大您在干什么！”艾伦博士此时的确是出来散步正好遇到了尼克。

  尼克站起来，将手中的树枝塞到艾伦博士手中：“那证明你很闲的样子，来帮我继续先，我先去上个厕所！”

  “可不可以拒绝……”

  “嗯，如果你的那个论文需要顺序出炉的话……”

  艾伦博士的脸沉了下来，干着脸望了一下四周，蹲了下来，再次张望了一下四周，确认没人。拿着小棍棍，崩紧了神经，额头上冒了一点汗，推了推眼镜，戳了戳……

  抬头望向尼克，尼克点点头表示做是不错，随后便满世界找厕所……

  “罗福校长，最近学校的业绩十分的可观，名气也在直线上升！”和罗福斯校长一起慢跑的事务长气喘吁吁地道。

  “嗯，继续！”罗福斯校长脸不红气不喘，很显然体能非常好，不像发福的事务长硬着头皮陪同跑，受罪非常。

  “艺术系，和经济系为我们的主系，在国际上得到大奖，这都是和往年一样，不过特别的是往年平平无奇的计算机系今年特别发挥，争得了许多名气，所以较之往年，学校的整体名气有了上涨！”

  “嗯，今年的计算机系，的确是贡献非凡，艾伦博士的效果，果然是我们做很多事都达不到的，我比较担心的是，像这样一个有名的博士我们能不能留得住！”

  事务长道：“这个问题，我也一直在考虑，我想，有什么需要我们就尽量满足他，钱不是问题！”

  罗福斯校长发自内心的赞许道：“这个是德高望重的博士，如果钱能买得到，早就不在我们学校了！”

  “校长说的对，这个博士的确是让人尊敬，高高在上，无欲无求，更像是一个圣者！”

  两个人的脚步同时刹住，见不远处的艾伦博士，正在拿着根树枝，戳着一只肥狗……


第一百五十二章       
  双方对望着，沉默……

    “那个……”罗福斯校长言而欲止。

    “咳，其实……”艾伦博士干着的脸，几乎没有什么可以形容。

    “艾伦博士今天这么有空出来散步！”罗福斯校长明智的选择避开这个话题。

    “习惯出来活动一下，舒展一下筋骨！”

    “这是个很好的习惯，我将十分欢迎也希望博士在本校散步得更长久。”

    “是的，将会有很长一段时间会在这里继续这个习惯！”

    “非常欢迎！”罗福斯校长微笑着伸出右手。

    艾伦博士亦伸出右手握在一起笑道：“不甚荣幸！”

    罗福斯校长看了看时间，遗憾道：“如果还有时间，真希望能一起喝杯咖啡，不过我想我要走了！”

    “打挠到您的时间，十分抱歉！”

    “那我们先走一步！”

    “拜！”

    “拜！”

    艾伦博士望着罗福斯校长和事务工离去的背影，长长地吐出一口气，蹲下身来，望着眼前的肥狗，还是顿了一下，拿起小木棍……

    不一会来了一个门卫，拉来一只更为肥硕的大狗拴在门口，然后友好地对艾伦博士笑笑。

    艾伦博士的嘴角在抽动……

    一脸舒服脱力地尼克懒洋洋地从某个厕所晃回来。非常满意地看到暴风还在努力的工作着。

    “狗怎么变大？”尼克挠了挠脑袋纳闷道。

    艾伦博士板着脸，面无表情地道：“大就大了！”

    “怎么会变成一只大狗？你给它升级了？换了中央处理器？”

    ……

    ……

    艾伦博士和尼克来到了物电系实验楼，实验楼向来很少人，也没人看到两个人走进了一个偏僻的实验室中。

    “看看我给你弄到了什么？”艾伦博士高兴地拍了拍身旁正用一个红布盖着的东西盒子。

    尼克摸着下巴端详了一下。疑惑地望向暴风道：“解码器？”

    “不是？”

    “mla分层器？”

    “不是！”

    “路由？”

    “不是！”

    “没有谁能猜到一块红布下会是什么，掏出来看看！”

    “让你见识佛伯莱特地镇校之宝！”艾伦博士掀开了红布。

    “小熊饼干！”尼克的眼睛在闪光。

    “咳。这是给你地贡品，饼干盒子下面那个东西才是，看大型计算机的主芯板，本来应该是用来朝廷大型计算机实验的，不过用行很少，我就偷来了，以前我在麻省理工等大学都见到过，这种应该是国家配备的实验器材，我想佛伯莱特也应该分到了才是。还真是给我找到了。”

    吃饼干的声音……

    “这一款实验用品最大的特点是，因为是实验用品所以体积做得非常小，在这款机器上，本身自带16块中央处理器，通过接口并联最高可以支持128块中央处理器。接能128块中央处理器，性能可以达到超级计算机性能的百分之八十！”

    吧唧吧唧……

    “你有没有在听啊，这可是限量生产的实验用品，世界上没几台！”

    “哦哦，让我来看看！”尼克小心翼翼将吃剩的饼干包好然后放进口袋。

    围着这块主芯板转了一圈，这是一块和普通电脑机箱一样大的电路板，不过有四层，尼克随手拿起旁边地小锤锤敲了敲。旁边的艾伦博士心疼道：“你，你小心一点，很贵的东西！”

    尼克道：“这是超级计算机的简化版，专门用于实验的大型计算机，设计时考虑到体积问题，采用了分层结构。放弃了风扇，使用了昂贵地半导体中央处理制冷系统，使用了十六块中央处理器，给实验提供了大型计算机的结构体制，的确是不可多得的缩小版超级计算机。”

    “那就搬回去吧！”

    暴风突然的一句话，把尼克吓了一跳：“不是吧，这个东西很贵的，实验楼找上门怎么办？”

    艾伦博士挥了挥手：“拿去吧拿去吧，被艾伦博士偷去的东西，不会有人敢要回来的！”

    尼克热泪盈眶地握住艾伦博士地手：“好强盗啊，有了你在学校里，真的是太好了，那就让我把破译机的核心也搬走吧！”

    “拿走拿走……”

    “我还差个路由！”

    “拿走拿走……”

    “一些析解器！”

    “拿走拿走……”

    “一些交换机！”

    “拿走拿走……”

    “一些女朋友！”

    ……

    ……

    哐啷，宿舍里的众人狐疑的看着抱着一个大机箱的尼克夺门而入。

    正在敲打被维森称为科普制作地肖恩疑惑地道：“尼克你弄到的是什么鬼东西？”

    “我的新电脑！”

    正在吃着面，满嘴是油的路德道：“这么旧的东西，看来又是去哪个旧货市场淘宝了！”

    尼克咬紧牙，吃力的挪到自己的桌子前，这大机箱里面都差不多是实心的，塞满了各种东西，超过了五十公斤。

    躺在床上的维森，也放下手中的书，推推眼镜道：“非常古董的机箱，又大又笨重，淘汰很久的电脑了，买电脑也叫我们帮你参考一下，配置电脑我们比较懂一点！”

    嗵，一声沉重的闷响，宿舍里的人都吓了一跳，这是尼克将机箱放在桌子上，然后像只狗一样吐着舌头在喘着气。

    “我的天啊，里面是不是塞了石头！”

    “什么鬼电脑这么笨重！”

    尼克大口大口的灌着水，胡乱扯着袖子擦了一把汗道：“真是把我累死了，这么重，早知道就少捡一点！”

    “捡回来的？”

    “非常像……”

    “我错了，不应该认为他会买电脑……”

    尼克兴致勃勃地将机箱摆好，在实验楼收刮的东西，能组合在一起的，他都塞机箱里了，所以机箱里面是满满的，因为是半导体制冷，不用考虑通风散热的问题。找来了电源插座，将插头接上，宿舍里的人眨巴着眼睛看着宿舍里的灯暗了一下……


嗯？隔壁宿舍又在偷用电炉！”维森狐疑地望了望门外。

    “这些该死的家伙，还好不用交电费，要交电费的话，交死他们！”肖恩撇撇嘴道。

    肖恩捣鼓了一下他手中的玩意，又望了一下尼克，也没觉得太过奇怪，尼克经常往宿舍里搬乱七八糟的破旧也不是一两次了，据专家分析尼克原来的那台电脑，估计也从二手市场淘回来的。

    宿舍里的人还是那个样子该干什么干什么，尼克独自一个坐在这一大坨东西前忙碌，这个机箱也是尼克从一大堆试验用具中找出来的，样子十分老旧，这是一台FDDS服务器的外壳，样子老到了极点，唯一可取的就是它的坚固性，应该可以防御飞毛脚导弹。

    在实验室的时候，尼克就已经把收刮的东西塞进里面，能连接起来的，都已经连接，里面放了一些常用的网络设备，比如路由这些硬件防火墙，其他的一些比较不常见的仪器也有整合在里面，比如数据分析器。

    在实验室里忙了很久，用实验室里几乎无所不有的各种工具，把这些乱七八糟的东西都组合在一起，最具价值性的，就是上次那台中央处理器烧掉的破译机，尼克已经把破译机的核心取了出来，装载到了这台计算机上，用这强超级计算机的运算功能，支持破译。

    按通电源之后，接下来检查操作系统，每一台超级计算机，都有它自己的系统，它们绝对不是用现在人们常用的操作系统，而是专用为此台计算机服务的操作系统。不过这台实验用的简化版超级计算机，虽然也有它的系统，但是这个系统绝对是不行，因为它只有最最简单的实验功能，而且这台机器的兼容性差到了极点，就连硬盘都不支持。

    尼克在实验室的时候花了很大的工程，才把它的电路给改装，加大了数据传输带宽，加大了内存支持。他将原来自己机子里面的数据装了进去，然后开始修改操作系统。要编制一个可以控制计算机的操作系统，虽然是非常巨大的工作量，但是修改它的兼容，倒没有那么麻烦。

    在一般人的印象中，编制操作系统是难以想象地工作，往往听说最先进的操作系统，是集中了全世界编程精英中的精英中的，花了多少多少时间，才编制出来，而且非常巨大，往往达到几百兆上千兆。听起来，的确是一件无比艰难的工作，但是反过来想一想，可以控制计算机的程序事实并不需要多大，比如早年的DOS系统，一张软盘就可以装下，不过操作系统最终是一种极其复杂程序，尼克给自己原来那台机器编制的系统，就足足花了半年，非常简洁，功能只供给自己的机器所需要。

    眼前这一台机器，操作系统需要修改一下，让其的兼容型上升，支持里面的各种仪器和硬件，尼克再把他原来那台老机器的程式改动整合进去，从而实现可视化操作，而不是输入各种命令来控制。

    “几秒启动系统？”从旁边冒出来地声音把尼克吓了一跳。发现肖恩拿着他的科普制作不知道什么时候已经坐在了尼克旁边。

    尼克捏了一把汗，这个像鬼一样出没的家伙，还真的比较危险。忽悠道：“你一定是看花眼了！”

    “我明明看到，没到十秒！”

    “你一定是得了生活乏味妄想症！”

    “哪里有什么妄想症，我明明看到了！”肖恩赶忙辩解着比划道。

    “你早上起来是不适会觉得很饿？”

    “是！”

    “是不是吃过早点就饱了？”

    “是！”

    “那你一定是得了生活乏味妄想症，你见过十秒内装载操作系统的电脑吗？是不是时常觉得有点空虚有点寂寞有点冷？”

    “说起来好像是有那么点！”肖恩摸着下巴在嘀咕。

    “那你知道该怎么做了？”

    “怎么做？”肖恩一脸迷惑。

    “把地扫扫，洗干净厕所，擦擦桌子，去吧！”

    “难道我真的得了生活乏味妄想症……”一脸迷惑的肖恩挠着脑袋嘀嘀咕咕地走向门口拿扫把。

    摆平了肖恩，尼克继续忙碌开始编制仪器的驱动程式……

    第二天一大早，接完电话的维森在宿舍里鬼叫：“天啊，什么时候才走啊，是么时候才是苦难的尽头啊！”

    从被窝里探个头出来揉揉眼睛的尼克牢骚道：“大清早的，让不让人活了！”

    维森转过脸来，咬着下唇热泪盈眶：“让他们回去吧，我再也无法忍受了，神啊，请聆听我的声音吧！”

    “好了好了，我听到了！”

    维森僵住脸，转头，发现是该死的尼克在搭话。

    没有搭理这个小贱人，维森又在继续他的哀嚎，尼克从被子里伸出一只手，随便在电脑敲打了几下，又钻回被窝里睡了。

    叮叮叮！

    电话铃声响起，维森接起了电话！

    “什么？你们……你们马上就要回去了？被调查走私――小熊饼干？？？？？？？”

    宿舍里依然是呼噜声四起，只剩下维森站在电话机前，眨巴着眼睛……

    经过一个晚上，这部机器勉强是能用了，要弄好这一套的程式，就算是尼克这样熟练的编程技术，也是非常大的工作量，中午一放学，尼克就开始往图书馆跑，有很多的资料需要查找，编制周边仪器的驱动，也需要很多参数。

    “还书，谢谢！”维森欢天喜地的和希琳约会去了，和肖恩路德分道扬镳之后，尼克来到了图书馆，将上次借的书递给了管理员大妈。

    “你考验了吧！”管理员大妈办理着还书随口问道。

    “嗯？”

    “要写毕业论文了吧！”

    “没啊，我大一！”

    管理员惊道：“这上面的借书记录，只有几个教授啊！！！”
       
                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

第一百五十五章


   尼克挠挠脑袋支吾道：“这个，书……！”

    “比如垫桌子？”管理员晾起书上的一片油渍，脸色不是很好。

    “这个……我……我去借书！”尼克一看，那是肖恩拿来垫着吃披萨留下的，赶忙打打哈哈逃进书架区里。

    图书馆里很安静，尼克游走于书架之间，仔细地寻望着书架上，嘴上嘀嘀咕咕的念着要找的参数。

    图书馆里的人很多，一般大学里的图书馆，除了有着众多的大学生来找资料之外，这个具有大学特色的优秀约会场所，也是一对对大学的小情侣们所热衷的。

    来图书馆的人，各有各的目的，各有各的生活，为了考研，为了学分，为了一份好的工作。大家在这个图书馆中，也许共在一片屋檐下的时间也只是互不相识的几十分钟，更没有人会在意一个不起眼的平凡又不起眼的大一学生在找些什么书。

    尼克也和其他人一样，在这个图书馆中，为着一个来这里的目的而忙碌，也和其他人一样，作为一个为着自己的目标而忙碌的人。

    在满脑的思考中，尼克茫然忘我的找着书，已经不知道走到了哪，这时，印入眼中的，是一本数学的工具书，这是一本普通人不是很常用，但是对于尼克来说却是经常用到的工具书。这本书，尼克曾经在书店见到，出于这本书的厚度，尼克在换算了二百八十七个面包之后，最终败溃在它的价格之下。

    这本书似乎用得着，尼克踮起脚，伸手要将书架顶层的那本书拿下来，而正在这个时候，一只手也正好抓在这本书上。

    尼克疑惑中望向旁边，一直尼克以为，自己已经算是很瘦的了，而看到旁边这位同学之后才发现，原来还有比自己更惨的。身体瘦得像刚经历过一场十年饥荒，脑袋和身体的比例也失调，看起来更像一个火星人。

    “可以给我吗？”火星人也望着尼克。

    尼克从看过的科幻电影中回过神来，将书递给了他。听起来声音也像弱不经风的样子。

    “你叫什么名字？”火星人问道。

    “尼克！”

    “布吉尔！”布吉尔伸出手和尼克握了一下。

    “你喜欢数学？”尼克留意了一下那本书。

    布吉尔脸色沉了下来，望着手上的书，表情似乎很矛盾，拿着书的手也微微有一点颤抖。

    “不喜欢！”布吉尔沉着脸将手中的书塞回了尼克，然后转头离去。

    尼克纳闷地望着布吉尔离去的背影，又是望了望手上的书，一时间也陷入疑惑之中。

    嗵！一声响，尼克将老厚的书放在借阅处的桌子上。书上的灰尘向四周飞散。借阅处的阿姨差点吓了一跳。

    “借这本，谢谢！”

    借阅处的阿姨疑惑的望着尼克，这本书的灰尘足以说明它的借阅量是何等的少，心里也正在猜疑被借回去的用途。

    “阿姨，请快一点，我肚子有点不舒服！”

    借阅处的阿姨嘴角的抽动……

    “给我来份最便宜的冰激凌！”尼克掏遍了全身的口袋，好不容易找到了两个硬币。将手上的两个硬币递了上去，从大妈手里接过了一个冰激凌。

    这种对尼克来说是非常奢侈的事，今天算是做了一回，抱着书走在林荫的小道上，尼克满心欢喜的舔着冰激凌往宿舍走。

    经过一片树林，发现在图书馆遇到的那个布吉尔正坐在树下的一张石椅上，手里拿着一个和年龄极不相称的超人玩具。

    舔舔舔……

    尼克拿着冰激淋来到布吉尔旁边，布吉尔也发现了尼克，望了他一下，然后又继续低着头，黯然地摆弄着手里的超人玩具。

    “要不要冰激淋？”尼克将手中的冰激淋递过去。

    布吉尔木然地望着吃剩半个，还正在溶化的冰激淋。

    “不用了！”

    尼克一口将最后半个吃掉，满足地舔舔嘴唇：“你好像有什么不开心的事？”

    “没有！”

    “有的！”

    布吉尔没有说话！

    “你的猫死了？”

    ……

    “有人吃了你的饼干？”

    ……

    “妈妈不要你了？”

    “不要你管！”布吉尔终于忍不住了，站起来走了。

    叮叮叮……

    宿舍里的电话响起，维森咕噜下床接起电话，似乎是父亲打来的。

    “那个，没什么问题吧？”维森担心道。

    电话另一头的声音，听起来是怒气冲冲：“真是太荒唐了，这些愚蠢的警察，竟然会犯这种荒唐的错误，竟然在调查罪犯的电脑资料库里，有我走私小熊饼干的资料！”

    “是，是，是比较荒唐，不过没事就好！”

    “我可是堂堂的法官，竟然走私小熊饼干，司法界都笑翻天了，真是气死我了，我今天一定要把那帮愚蠢警察修理一顿！”

    “修理……那个……您只是小地方的法官！”

    “咳，好吧，那我改天再修理他们，那个，嗯，那个女孩不错，我和你妈都很满意，我们同意你们交往！”

    维森无比惊诧道：“你们怎么看出来的？”

    “别忘了，你老爹可是法官，怎么可能这么点小把戏都看不出来，好了，谈恋爱不要误了学习，我去警察局把事情处理完，拜拜！”

    哐！电话挂了！

    维森吐出一口气，心中的大石总算落下了，还好没有什么事，不过这件事也的确是怪异，难道，维森眼睛一亮，自语道：“真的有神相助？”

    尼克抱着一叠书从外面走进来，若不经心地道：“啧啧，老头子一走，就按耐不住欲火焚身了？”

    “去去去，谁欲火焚身！”

    维森挂下电话，这时愣了一下，嘴上挂起笑容，又拿起电话，按下一个号码。

    “喂，找一下希琳同学！”



第一百五十六章

   在维森肉麻而又做作的温柔声中，尼克抱着书来到自己的桌子前，望了一下这台从暴风那里抠来的机器，真的是个好东西，尼克饥渴的眨巴眨巴嘴。

    “亲爱的，你想我了吗，哦霍霍霍，有多想……”

    ……

    尼克的耳朵自动屏蔽维森的声音，打开计算机的电源，宿舍里的灯照例暗了一下。

    “该死的隔壁宿舍又在用电炉了，哦哦，没什么，亲爱的，只是……”

    尼克庆幸的是不用交电费，要不然可有一大笔钱要负担的，而尼克也在担心，宿舍里的电线是不是能够负载这么大功率的机器。

    几秒的时间，系统已经加载完毕，尼克原来的系统并不臃肿，所以启动非常之快。这台机器是无法安装普通的操作系统的，因为普通的操作系统对这种变态机器的硬件完全不支持。这台机器十分的罕见，只有用自带的，或者另行编制的系统才可以。在这种情况下，用自带的系统，完全只是试验功能而已。如果想要这台机器按自己的需要运作，那么只有自己编制。给这台机器一套完全适合它的操作系统，系统不需要多庞大，因为这套系统只需要支持这台机器的硬件就可以了。自制系统有一个好处，那就是完全适合本台机器，能发挥出机器的所有性能，可以为它的每一个部件都订制最适合的控制程式，驱动这些部件的是整个系统，而不是需要安装驱动程序来控制部件可以比拟的。

    要给一台机器编制程序，实际上不是想象的那么复杂。一些常用的系统核心，就是所有计算机都共有的东西，都是现成的。要编制的东西，只是这台系统所特殊的部分。要完成对这台计算机的支持，那么就要了解它的性能和参数，首先要了解它们有什么样的性能，才能给它们设计最适合的控制程序。

    而现在的计算机硬件，很多都是为了支持操作系统而设计，就为了操作系统地兼容支持来制造。像这样，怎么能有给硬件设计系统的效果来得强悍。

    尼克一边翻着参数，一边登上网络溜进国家图书馆的资料库以及一些电脑生产公司的内部资料库里收集资料。网络可谓是数据完备的地方，无所不有。对于尼克来说，是更为完备，普通人找不到资料，他也弄得到，当然，这是对于一个黑客来说。

    对于编程无比熟练的尼克飞快地在键盘上敲打，纯黑的屏幕上，程式一条条的显示出来。

    “你要知道虐待计算机是犯法的！”在尼克没怎么留意间，维森不知道什么时候已经在身边冒头。

    尼克望了一下维森，又继续自己的工作：“如果我记得没错，在宿舍里看A片也不是合法勾当！”

    “那是犯法的人多了！”

    “那么，你现在不打算回到自己的座位上，犯法一下咩？”

    “嗯，这个适合晚上违反，不能光天化日之下犯法！”

    “那你现在有没有兴趣马上去违反一下男女关系管制条例？”

    “好主意！”维森摸了摸下巴。

    一个骚扰者被打发走了。宿舍里还剩下尼克独自在忙碌。工作量很大，尼克在网上抓到一大群人，把程式分为数个部分，一些不是很难的，但又不得不编的程式，就交给他们帮做，到最后通过主程式的接口，把个部分连接在一起，这就可以了。一般情况下，市面上的各种大型软件，一般都通过分散编制最后组合地方式制作的。

    在网上的这些人，水平自是不低，随便一个都有高级程序员的水平，而且平日也受到尼克的小恩小惠，自然是非常乐意帮尼克这个忙。

    这个时候，肖恩不知道从哪里回来，嘴里叨叨咕咕的。

    尼克抬起头来，看到肖恩像没头苍蝇一样，叽叽歪歪的，就纳闷道：“怎么了？”

    “你想不想知道，我已经得到参加计算机竞赛的资格了？”肖恩好像有点兴奋得失常。

    “不想，不过你已经说了！”

    “那你想不想知道，我怎么得到的？”

    “不想！”

    肖恩透露出杀死猫的眼神。

    “好吧，有点想！”

    “嗯哼哼，好吧，就透露一点点给你听，这是作为艾伦博士助手的一点点福利而已，知道厉害了吧，只是一点点的福利就是这样哦，现在是不是心里升起无限的饥渴，然后想巴结一下肖恩大人帮你弄一个名额？”

    “嗯，是有点，那我们是不是该去吃晚饭了？”

    “没救了，你真的没救了，没救了，没救了……”肖恩摇着头，叨叨咕咕着，又出了宿舍，估计是去隔壁宿舍炫耀去了。

    尼克看了一下时间，好像快要到打工的时间了，在键盘敲打了一下，交待了一下工作的事项，然后关上电脑准备收拾了一下东西开始去打工。

    伯佛莱特的傍晚时分，黄昏的落日斜照在校园之中，带着一点谐和的气息，散布的，下课的，去吃饭的，都在这个时候出现，怕晒黑的美女们，也在这个时候出来了。踏着被夕阳染红的小道，尼克往校外走去，这个时候，经过了操场边的梧桐树林看到了布吉尔，那个火星人样布吉尔，尼克印象比较深刻，所以一眼就认出来了。尼克正想上去打个招呼，却发现布吉尔被一个学生叫住，然后递给他一张表格，好像是被同学当跑腿的去送张表格，布吉尔好像很不乐意，但又不得不接过表格。

    见布吉尔一个人拿着表格在发呆，尼克打了一声招呼：“嘿，真巧啊，又见面了。”

    布吉尔闻声望去，发现是尼克，皱皱眉头道：“是你？”




第一百五十七章 

   尼克拍掉落在脑袋上的梧桐落叶，扬笑道：“是啊，你在这里干什么？”

    “在……在等人！”布吉尔掩饰道。

    “不像！”

    “在……在散步！”

    “不像！”

    布吉尔回过神来，嚷嚷道：“我为什么要向你汇报！？”

    尼克愣愣地挠挠脑袋：“我怎么知道！”

    布吉尔气不打一处来，怒怒地转身就走，走了一会，往后一看，没发现尼克，总算松了一口气。

    “你在找什么？”在布吉尔视线另一边的尼克好奇道。

    布吉尔吓了一跳，大声嚷道：“你为什么跟着我！”

    “你在问我吗？”

    “如果我面前还有其他人吗？！”

    “那为什么呢？”

    布吉尔觉得自己快要疯掉，抓狂：“这是我问你的！”

    “哦！”尼克好像明白过来，然后又歪着脑袋道：“需要理由吗？”

    “需要，当然需要！”

    “不跟的话需要理由吗？”

    “不需要！

    “那跟为什么需要理由？”

    “……”

    “需要吗？”

    “……”

    “不需要吗？”

    “……”

    “需要吗？”

    “……”

    “不需要吗？”

    “救命啊！”布吉尔抱头哀嚎。

    “唉，小兄弟，你不要走。我跟你讲……”

    ……

    ……

    “……从理由上讲，跟和不跟只在一线之间，这只是逻辑上的一种推断，只是否定和确定上的意义，为什么我要跟着你，为什么我不跟着你，就好像讨论0和1定位，当我跟着你时，就是1地形态，当我不跟着你时，那就是……”

    这个时候尼克突然间打了，也许是凑巧，这个时候远方不远处好像迎面走来一个人，尼克自然认得那是威尔斯，只是没有想到布吉尔却也认识。

    “布吉尔你怎么还没把事情办妥。跟这个大一的新生鬼扯些什么！”已经走近的威尔斯斥责道。

    “我……我正在赶去教授办公室！”布吉尔带着一丝对威尔斯的畏惧。

    “快点把表格送过去，不然就等着被修理！”

    “好的！”布吉尔小声地道。

    威尔斯望了一下旁边的尼克，蔑视道：“真是物以类聚！”

    望着威尔斯离开的背影，尼克惊讶的对布吉尔道：“唉呀，看不出来啊，你竟然比我大一届，我还以为你是新生！”

    “你怎么会以为我是新生？”

    “因为你长得像新生！”

    布吉尔瞟了尼克一眼：“什么逻辑！”

    尼克又道：“唉。这个讨厌的人你怎么会认识！”

    “他是我们班的班长，大人物。国家知名集团总裁的儿子！”布吉尔眼神里流露着仰慕的。

    “那也是个学生，你不也是个学生，干嘛那么怕他！”

    “我？我怎么能和他相提并论，你真是在开玩笑！”

    看起来布吉尔完全地没自信，尼克道：“怎么能这样说，你也可以做个有用的人！”

    布吉尔好像被触动了什么，双眼通红：“我是个没用的人。从小到大，我都从来没做好过一件事，我也有自己的梦想，但是永远得不到支持，也永远不可能去实现它。”

    “这个世界不存在没用的人，只是自甘堕落的人。”

    “可是我还能做什么，我什么都不会做，一样都做不好！”

    “你不是已经考上了佛伯莱特大学，这是多少人都梦想的！”

    “但是有什么用，就是为了工作吗，就是为了赚钱吗，那就是我活着的意义吗？”

    尼克道：“那你还想怎样？那什么才是你的梦想？”

    “家里人都不支持我，没有人支持我，没有人，没有人……”布吉尔在沮丧中呢喃着。

    “谁说永远得不到支持，我支持你！”

    “你？”

    “嗯，对滴，我顶你！”

    布吉尔缓缓地望向空中，好像感恩，好像在回忆，眼睛里亮烁对梦想的憧憬，手里已经出现了那只不知从哪逃出来的超人玩具，缓缓地道：“我想，拯，救，世，界……！”

    尼克惊愕地张着嘴呆愣着，结巴地道：“拯……拯……拯救世界？这个比较有难度，可不可以换一个？”

    “那就说我帅！”

    尼克冒出冷汗：“我们……我们还是拯救世界吧……”

    布吉尔的眼睛继续闪亮，望着远方陷入幻想中：“我要像超人一样，拯救世界，锄强扶弱。”

    “可是……这个世界好像蛮好的，没……没有外星人入侵，也……也没有科学狂人！”

    “我早就知道，你和其他人一样，一样地！”布吉尔狠狠地撕烂手中的东西。

    尼克愕然地道：“你……”

    “你什么你！”布吉尔是怒气冲冲。

    尼克小心翼翼地道：“我是想说……你把表格撕烂了……”

    布吉尔凝神一看手上，顿时魂飞魄散，惊叫道：“天啊，天啊，我的表格，都是你，都是你干的好事！”

    尼克抓抓头道：“怎么怪我，是你自己撕掉的！”

    “怎么办怎么办！”布吉尔像只没头苍蝇一样转来转去，一时间没了主意。

    “拼起来吧，把数据再抄一份就好了！”尼克提议道。

    布吉尔慌张地把表格放在地上开始拼，尼克也凑上前去，帮他拼，两个人七手八脚地把表格拼了起来。终于，几经努力，一张完整的表格拼好在地上。尼克站了起来，扭动了一下酸累的腰，吐出一口气道：“还好，补救回来了！”

    这个时候，布吉尔也才从惶恐中恢复过来，擦了擦额角的汗，松了一口气道：“幸……！”

    这时，一辆吉普车飞快地从旁边开过，卷起一阵风，然后消失在远处……纸片飞啊飞，落到了路边的水沟，不见了。

    两个人呆呆的站着，就这样呆呆的站着……

    “呜哇~~我的表格我的表格~~”布吉尔抱头痛哭。

    “乖乖，不哭，我再给你画一张！”




第一百五十八章

   正在两人发愁之间，很不幸的威尔斯再次出现，威尔斯这一次的出现可谓是来意不善，可以很清楚的看到布吉尔脸上的慌张，这个时候，威尔斯已经怒气冲冲的走到了跟前，对着布吉尔劈头斥责道：“办公室的电话已经催了两次，我想那该死的调查表到底送去了什么鬼地方？”

    “对不起，我，我马上就送过去！”布吉尔的脸上充满了恐慌。

    “十分钟之内表格再不出现在老师办公室的桌面上，你就看着办吧，哼！”威尔斯怒气冲冲丢下这句话，然后恨恨地转身离去。

    “这真是糟透了，怎么办？”尼克忐忑不安地道。

    让尼克奇怪的是，布吉尔倒显得比较平静，好像在沉思，只见他一横下心，抬起头来毅然地道：“到了这种地步，唯一的路那就是伪造！”

    尼克惊诧道：“伪造？你是不是狂了？”

    布吉尔望向尼克：“你刚才不是还在说要画一张？”

    “那，那不过是哄小孩时所使用的一种技术！”

    “但这个建议不错！”

    对于这个不听意见的人，尼克板着脸道：“如果你觉得自己能将表格上的数据弄到手的话！”

    布吉尔望着尼克，点了一下头道：“没错！”

    在尼克呆愣的时候，布吉尔已经收拾了东西往商业街的地方走去，尼克追在后面问道：“你这是去干什么？我不认为商业街有你所需要的数据出售！”

    布吉尔匆匆地走着，随口答道：“我也这样认为，同时我也认为一张手绘的表格，绝对没有电脑打印表格那么容易蒙混过关！”

    尼克明白过来，布吉尔是要去商业街的复印店打印表格。看来布吉尔是铁下心要伪造了，尼克提醒道：“也许办公室老师们的智商还没低到分不清真假数据的地步！”

    “你知不知道一个嗦的人，更容易被扁１布吉尔带着怒怒的眼神瞟了一眼尼克。总算把这个家伙该死的嘴给堵上了。


    自从有了这所学校，就有了这条商业街，这里几乎可以算是学校里最热闹的地方，只需向学校缴纳一笔可观的费用，你就可以在这里拥有一间不大店铺赚学生的钞票，赚学生的钱会让你很满意向学校缴纳可观费用，因为这些富足的学生消费更可观。

    尼克和布吉尔走进复印店。这是一家不算是很赚钱的复印店，但却是大学里不可或缺的服务项目。一般来这里复印学习资料的人不少，不停工作的五台复印机体现着复印店不错的生意。

    复印店里有三台电脑，这是复印店里必备的东西，很多学生都拿着心爱的磁盘，装着自己可爱的小文件到这里打印，如需要再复印数份。时间比较紧迫，布吉尔很快占到一台电脑。这个大二生对电脑的操作可见非常熟练，这些简单的表格制作在他手里自然是不在话下。很快在制表软件下，一个一模一样的表格已经制作出来。

    “如果说造假也有天分，我肯定会承认你！”站在一旁观看的尼克称赞道，接下来又道：“但是你要往里面填入数据，如果你能伪造一张不知道面额的钞票！”

    “它的面额是……”布吉尔皱了一下眉，随之飞快的打入一系列的数据，很快十几个数据被输了进去。

    复印店里地学生十分多，吵嘈的声音掩住了尼克算是大声的惊愕：“我不相信世界上有能记住这么多数据的脑袋！”

    “事实上，我也不相信世界上有这么罗嗦的人！”在说话间，布吉尔将表格打印出来。

    “我看看！”尼克已经从布吉尔手上抢过了表格，尽管他十分认真，但翻来看去却也无法确认这是真是假。

    布吉尔的时间不会再允许尼克占用，一把夺过表格道：“

    尼克摸摸下巴道：“你介不介意核对一下？”

    “核对？”布吉尔认为尼克开玩笑地随口道：“我不会介意用这些打印文件的破电脑从学校的某台电脑上偷出这张表格核对一下！”

    “这是个很好的建议！”尼克在说话间在电脑前坐了下来。

    布吉尔不会再在这个神经病身上浪费更多的时间，叫来服务生，然后交付了打印费用。尼克登上了网路，看来这个布及整个校园有免费使用的校园网，充实了这些服务生们为数不多的空闲时间。登上一个熟悉的服务器，尼克下载了一个小小的程式，然后看着表格的名字，调动了网络上数个大型服务器开始对全校园网络内的电脑入侵并进行资料查找。

    可以相信这些大型服务器的效率，因为它们是为全球最大的搜索引擎服务的，经常尼克就用这种方法在各大资料库和图书馆查找资料。

    很快在尼克锁定的佛伯莱特校园网内，找到了三五篇和这个表格名相关的文件，全打开一看，有两份是相同的，其中一份就在尼克眼前的电脑中，如果布吉尔是瞎编的话，就不会有两份一样数据的表格，因此在网络上也就找到了另一份相同数据的表格，这就证明了……

    “你真他妈的记住了全部数据？”尼克脱口而出，非常准确的表达了心里的惊叹和激动。

    “你真他妈的找到了表格原稿？”布吉尔脱口而出，非常准确的表达了心中的惊叹和激动。

    四周的人，有意无意地往远离两个神经病。



第一百五十九章

   出于四周人诧异的眼光，两个人掩饰尴尬的清咳，突然间，红色的指示图标疯狂的闪烁起来。尼克心里一惊，赶忙打开一看，竟然又有大规模入侵活动。

    尼克慌慌忙忙的打开了程序终端，这该死的网络真的让他得到没有一刻安宁。需要对搞入侵的程序相对于这种蜗牛般网速来说，显示十分庞大，尼克先下载了几个小的程序然后运行，程序运行的很顺利，很快就镶入系统之中。虽然只是下好几个小程序，不过已经能让尼克进行一些初级的运作。

    复印店里的人依然络绎不绝吵吵嚷嚷，很多学生在找可以打印的电脑，布吉尔看到尼克占着电脑，也感到十分的不好意思，对着复印机旁女服务员投来不高兴的眼神，布吉尔不得不繁繁点头表示抱歉。

    好在尼克的效率出奇的高，一系列的动作在不经意之间，就已做完。这个时候，没有人发现一个坐在复印店电脑前的学生做了些什么特别的事情。而布吉尔也看不明白尼克忙里忙神的在干些什么，提醒道：“我估计服务员已经十分介意你占着茅坑不拉屎，如果你再不能给他们带来利润，离开这个位子会是个很明智的决定！”

    “哦？这的确！”尼克又回过头捣鼓了一下电脑，打印机开始工作，一张乱七八糟的东西被打印出来。

    布吉尔憋着气，什么也不好说，这个时候愣了一下。眼角的余光里，不经意的发现了一些他看得懂的东西，那是一些算法，一些比较罕见的算法，绝对比特级保护动物更少见。从来没有任何东西能比这些更能吸引他的注意，他几乎是没有思考的就已沉迷进去。

    这不断的打印声代表着不断的钞票入账。服务生幽怨地眼神已随打印机的不断工作而转成微笑，而在四周等待的大学生们，也纷纷等到旁边的电脑空闲。尼克所开启的界面极为简单，只是一个普通的窗口界面，没有太过复杂功能按键，只有像表格般一排一排的参数，各种功能命令随着尼克的输入而被执行。

    而布吉尔所沉迷的，是尼克修改程序时所看到的数学算法。虽然不知道有什么用，但却可以清楚地知道这些算法的使用。

    尼克登上网络之后，并没有时间联系网上的那些人，虽然没有时间说话，不过这些网上的人都已经知道FD的出现。尼克和他们之间的默契已经达到一种非常的程度，不用言语，这些人就已经知道怎么做，打开端口他们会自动接入，然后开始有条不紊的分工。

    ASC总部计算机控制室里，烟雾缭绕。烟头丢了一地，显示有些颓然的研究们坐立不安的等待着。

    两个人小声地嘀咕：“听说调来的是一个大有来头的人物！”

    “嗯。据说是全球顶级的安全专家！”

    “我将打赌，这个约西人有的只是噱头！”

    “的确不能相信一个约西人，能成世界顶级的安全专家！”

    很快，这两个成员已经停止了嘀咕，因为控制室的门已经打开，ACS的组长赫泊特已经走进来，身后跟着一个四十左右的约西人，很容易区分这个遥远国家的人种。黑色直发从耳后垂到肩膀，宽鼻子，厚嘴唇，即使不带欧克利牌太阳镜，看上去也神秘莫测的黑眼睛。他身穿一件黄褐色的T恤衫，上面印有越野滑雪赛的字样，脚下是名牌沙滩鞋。

    组长赫泊特介绍道：“这位是约西前来的计算机专家，全球顶尖的计算机安全专家下村逸先生！”

    “请多关照！”下村逸微鞠了一下躬行使了自己民族特色的礼节。

    计算机控制室里泛起一阵稀稀拉拉的掌声，下村逸扫过这些成员，感觉到了他们的不信服。这的确是坦丁尼斯联众国的强大所带给他们的傲慢，身在全球科技中心的他们，绝对不会信服一个来自约西的计算机安全专家。对于下村逸来说，来到坦丁尼斯联众国的目的也不是向这些ACS成员们炫耀自己的名声。他的目标，是为了安全专家最高的荣誉，向世界第一的黑客FD索取世界第一安全专家的称号。

    “那我们开始吧！”下村逸行使本民族的语气十分平静，他不想用太多没有意义的语言来让这些人信服。

    研究员们站起身开始回到自己的岗位上，下村逸也做到了一台电脑前，打开随身所带皮包，拿出一张光碟，将编制的程式装载进去，一个足够级别的计算机专家，一般都喜欢用自己编写的程式。

    “一号机准备完毕！”

    “二号机准备完毕！”

    “数据分析器准备完毕！”

    “三号机准备完毕！”

    “四号机准备完毕！”

    “五号机准备完毕！”

    “六号机准备完毕！”

    “终检完毕！”

    ……

    ……

    这个时候组长赫泊特已经来到下村逸旁边：“怎么样，都还习惯吧！”

    从下村逸身上也可以感受到约西人的拘谨礼束，他微鞠了一下躬道：“是的，承蒙照顾，我会尽快追查到那位黑客的下落，将其绳之于法！”

    “绳之于法倒是未必，到目前为止，我们都没有掌握的犯罪的证据，我们只是想知道他的下落，然后加以必须的监控，因为他实在太危险了！”

    “像这样的人，你们应该收归己用，就算不能己用，也应该拘禁起来！”

    “事实上，我们从未联系到这个黑客，只有他联系我们，说到拘禁，坦丁尼斯是个民主法制的国家无法这样做，何况我们连他是方是扁都不知道，其它的怎么谈得上！”

    “嗯，我会尽快找到他的！”

    “那有劳了！”

    四周传来汇报声，下村逸的程式也已经录入完毕并且调试完成，没有人注意到，从他深不可测的黑眼睛里，闪过一丝和他和善的脸十分不协调的诡异。



第160章

    这个时候的尼克，已经潜心沉迷在网络之中，面前的那台破电脑，竟然让他感觉比原来那台还要慢，这真是第一次可以让尼克感到自豪的一件事。不过现在并不是高兴的时候，虽然这台电脑不但比原来那台还要慢，而且对尼克所编制的软件，支持都不是很好。

    这个时候的网路上，这两个老势力还是在较劲，罗斯共和国的力量还是那么庞然巨大，霸气十足，但是让尼克奇怪的是ACS这一边，今天是按兵不动，不管罗斯共和国攻击流怎么挑衅，就是在防卫层里不出来。

    罗斯共和国最按不住性子，一时间暴跳如雷，网络上的电子狂流凶猛的冲击ACS的阵地，这让尼克都感到汗颜，屏幕上的数据显示灯有规模的一次次强烈闪动，如果有人能看得懂上面的数据，一定能从上面感受得到网络上的巨大攻击，就像是天崩地裂，犹如一颗彗星撞击地球的巨大冲击力。

    叮叮叮，收银机的清脆的响声，又一次表示了钞票的入账，服务员清脆的笑声，清闲的浇着花。佛伯莱特大学的傍晚，街道随着放学的时间到来，人潮渐渐多了起来，随着秋风的卷动，微微的凉意已经让人们穿上了长袖，欢快的笑语在校园间洋溢。

    复印店的门口，来来往往的人也开始多了起来，都是些放学之后需要打印复印些今天课时得到资料之类的学生。还好学校内的复印店到处都是，如是不然，这一小坨地方，怎么能满足一所几万人大学所需要的复印量。虽说如此，但商业街却是唯一的，这个学校商品买卖的集中地，也造就了它的繁华和热闹。这所商业街唯一的复印店，也借着这个繁华，成就了它良好的生意。

    越来越多的人在复印店里出现。顿时店里开始拥挤起来，里面的嘈嘈杂杂，人声鼎沸。这仅有的五台电脑，似乎已经不能满足学生们的需求，许多学生在复印店里走来走去，不耐烦地等待着这仅有的五台电脑，哪里有空出来的，而要命的是一个该死的大一新生，一个不停的打印着东西，就当口袋里的钱不是钱一样，让人恨得牙痒痒。

    网络上的攻击已是如火如荼，罗斯共和国越是强攻不下，越是没有耐心，越是激发了它施加了更为强力的攻力。在这种攻击力度之下，尼克冷汗直冒。如果攻击转向这边，就像大锤砸碎鸡蛋一样简单。

    真的越来越难以琢磨。ACS什么时候一改往日的形态，以一种完全不同地方式出现，首先，可以从种种迹象看出，ACS的设备并无太大的改动，只不过是技术上的形势有了改变，比如使用了新的加密技术、扩展防卫层、多通道、端口过滤技术等等。

    如果这样做来，防御力是有所加强，但是对外攻击那么力度就小很多，看来ACS使用它的先进设备采用了完全防御措施。

    就在两方势力都在对抗的时候，几个科技发达的国家的国家网络防卫队，也出来看热闹。不过不敢冒着被涉及的风险到现场，只是躲在各自的国家里，通过通讯卫星接入这片网域看热闹，就像在电视上看足球一样安全。要知道，这些可是国家级的防卫队，可以想象他们的实力，不过这种巨大的力量面前，却也是像得小孩一样。真正在世界舞台上可以称为网络三大巨头的，也只有目前这片网域的三股势力。

    战火还在继续，攻击还是一波接着一波，突然，ACS开了一个通话端口，网络上的惊涛骇浪消失了，看来这是长期两国交战以来，第一次的交涉和谈判，从某种意义上来说，这有着一种非常巨大的意义，代表着网络安宁的一种希望。尼克愣了一下，看来这是ACS有话要说，考虑了一下，尼克还是决定通过安全频道连接。

    进到一个网络小游戏的聊天室的服务器，在这个不知多少人不经意间使用的聊天服务器里，进行着一场重要的，有着巨大意义的交涉。

    这个通话通道是公开的，就像一个无形的黑洞，为了网络的安宁，尼克小心翼翼地钻了进去。进到服务器里，这是一个聊天室，里面竟然挤进了许多ID，什么Y国，D国，P国等等，看到尼克的到来，室主通通的都赶了出去。

    最后，这个聊天室里只剩下三个人，这三个人分别代表了三股巨大的势力，而聊天室也随机分配了卡通的小图给每个ID，最顶的一个，自然是代表世界第一强国坦丁尼斯联众国，尼克忍不住噗的一声笑出来，那是骑着一只猪的剑士，第二位，是网络那只一直称霸的罗斯共和国，一只板着脸在大便的肥兔子。随后一个尼克，骑着一只在跑啊跑的小母狗。

    作为主办者，自然是ACS说话了。

    ACS：首次相见，很高兴能和各位交谈，希望我们的交涉能够顺利。

    罗斯共和国：这也是我方希望的，我们不想再继续这样无休止的竞争下去，希望这次谈判能够得到满意的答案。

    FD：你们再打下去，我连饭都吃不安稳，希望你们好好解决，让我有点安生日子，再说你们打下去也毫无意义，就算赢了和输了，你们都不敢进行大的破坏，从你们从双方的政治角度，都不敢进行大的网络破坏，而造成两国之间的国际纠纷。

    ACS：好了，那我们直接切入重点，贵国一直以来的攻击，成为我们十分头疼的问题，正如你们所说的，也希望解决问题，问题是你们一直挑起战事，至今为止，我们都不知道为什么，能不能给我国一个理由？

    罗斯共和国：理由？我们又不是战争狂人，当然不会无端挑起战事！


第一百六十一章

    ACS：那是什么让贵国对此大动干戈，如果我们记得没错的话，并未有触犯到贵国的任何利益！

    FD：对啊对啊，这阵子以来，都是你们斯罗共和国拔起事端，如果说要追究责任，都是你们所惹出来的！

    罗斯共和国：这位一定就是世界头号黑客FD了，虽然网络战上一直有所接触，不过这却是和你的初次会谈，说实话是有一些激动，你的地位绝对得到我们的肯定，我们的将军甚至给你的评价是一只狡猾的狐狸，可以想象一个对诺贝尔奖科学家都没很理睬将军的评价，甚至连我们在旁边听到都感到了荣幸。能站在这里和我们一起说话，说明我们承认了你的身份和你权力，那么就让你做一个公证人，证定一下是非黑白，正如我刚才所说的，我们并非战争狂人，虽然两国在政治和经济上都有很大的摩擦，在军事上也是开展军备竞赛，但这些却不足已让我们挑起网络战的因素，但是却有一些所不知道的事实存在，而是你们坦丁尼斯联众人的做法，太过恶劣了。

    FD：这样说就不对了，就从我看来，ACS倒是未做过什么过分的事情。

    ACS：对的，正如这位FD所说，我们从未做过什么恶劣之事。

    罗斯共和国：好吧，那么就请你们陈述一下，你们和全球最著名的操作系统软件公司之间令人唾弃的合作吧！

    ACS：你……你们怎么会知道。

    罗斯共和国：我国的情报网络和贵国的情报网络同样是一流的。

    FD：嗯？究竟是什么事情，让你们这样大动干戈？

    罗斯共和国：你叫他们自己说。

    ACS：这次谈判将是毫无意义，后会有期。拜拜！

    连接中断。这是尼克屏幕上所显示的，尼克挠了挠头，看来这牵扯到一个非常巨大的秘密。这场谈判对目前的形势无所建树，双方的争斗反而更激烈了。ACS开始组建防御，就像一面盾牌，绝对组织了罗斯共和国的侵入，而罗斯共和国的力量，就像一只巨锤，凶猛而又霸道。那么尼克就像一只锋利的匕首，会在出其不意间，制造致命的打击。

    战局全面被罗斯共和国所控制主动。突然，一股强大的攻击流在聚集，尼克骇然震惊，已经大到让很多指示图标的数据都达到极限，像上次一样出现的奇怪现象。ACS不知从哪里聚集的攻击力度，罗斯共和国顿时陷入被动之后，兵败如山倒，能在瞬间将罗斯共和国庞大的力量击退，可见是一股如何霸道的攻击流。

    罗斯共和国的实验室内，巨大的机器轰轰作响，成千上万的指示灯狂闪着。里面已经乱成一团，四处奔跑的研究员，满天飞的资料，叫喊声，椅子挪动声，组合成一幅混乱的画面。

    为首的研究员，站在满地凌乱的资料上，空洞地眼神木然地望着一切，喃喃道：“最终这一天还是来了……”

    这突然的变故让人瞬时间无法接受，正在尼克还在呆愣着的时候，心头一凉，ACS直指自己这边儿来。尼克瞳孔睁大，就像触电一样猛地反应过来，手指疯狂的在键盘上敲打，只怕是整个复印店都在注意这个疯子。尼克构建的八层防御迅速被瓦解中，最要命的是还有力量从本区网内部开始攻击。一时间，尼克已经是焦头烂额，和大卫等人网络连接也开始中断，这波攻击波简直就像海啸，让人无处可逃。

    尼克冷汗直冒，立即封锁所有通信端口，开始找寻可以逃跑的地方，发现最近的网络都没有立足之地，再让他冒冷的是，访问了一个国外的机器竟然也不行。这个时候，防御已经降到了最高低限，四处的漏洞开始显露出来，攻击流就像从四面八方开始往里浸透。防御绝对不是尼克最擅长的，只有攻击，才是尼克所有的一切，一个黑客的所有，尼克已不再去堵那些该死的漏洞，咬咬牙猛地打开一个通道从狂流中冲出去，以最快的速度对ACS定位，扫描，分析。尼克的自信被击溃，好可怕的对手，这就是超一流的安全专家，完美的防御技术，可以说在防卫技术上，这已经超越了自己。

    攻击，世界顶级的黑客，那没有人可以超越的攻击手段，如果说对方是世界上最好的防御好手，那么尼克就是世界上最好的攻击者。超过五十个程序刚运行开，数据流在屏幕上飞逝，尼克以超越人类极限的能力控制五十个程序同时进行。

    而到了这个时候，这复印店里最破旧的电脑，一台不起眼的旧电脑，正在受着人类有史以来最为庞大的黑客攻击。而尼克最后想保住的，就是这台电脑最后地址，如果被完全击破，那么这台电脑的地址将完全赤裸的暴露在对方眼皮底下，很快，这台电脑下落就会被查到，复印店里这么多双眼睛之下，打听一下这个时段使用这台电脑的人，那绝对是件轻而易举的事。

    所以，尼克现在要倾尽全力甩掉追踪并已经死死咬住的ACS，而这绝对不是关机就可以做到的，在所有防御层留下的控制克洛数据已被ACS盯住，如果放任不管，ACS绝对有能力追踪到这里。

    甩掉它，一定要甩掉它，尼克咬紧牙，使出浑身解数开始挣脱，这是无比复杂的技术，不管是追踪还是反追踪，在五十多个程序的运作下，越来越多的数据被尼克收集起来，然后，这些数据在演算。而防御层的缺口也越来越多，大量的攻击流开始浸透进行破坏，时间越来越紧迫，每一分每一秒，都在瞬息万变的数据流中。

    （不是特意要写灭日屠美，事实上，在现实中尼克的死对头，就是日本人！）


第一百六十二章

    突然屏幕暗了一下，终于有一股攻击流穿过了最后一层防御，所有的一切都将随之崩溃，尼克已是万分焦急，ACS外壳无比坚固，用的是最新的加密技术，演算量达到二的一百次方，也就是说就目前最快的计算机，要演算出来也要一百万年之久。

    就算找到超级的计算机，也绝对没有一百万年时间可以演算，这需要人的破译，那是人才能找到的办法，计算机只是一种辅助而已。而追寻破解的方式，被称为魔鬼之间的游戏，因为制密者通常会用布下最阴险的陷阱，破译者通常也需要一样或者更为阴险，如果中计被误导，那么就会进入破译的死胡同，就会陷入万劫不复中。就在相互猜疑中，相互算计中，密码和破译就诞生了。

    尼克在猜想，思考，在网络对抗的过程中，尼克细细的品味着对方的性格，在破译的过程中，对方的脾气，性格，甚至男女，这都是至关重要的。从种种的迹象来看，对方应该是个男的，手段不乏毒辣又不失沉稳，那么就不会选择比较轻浮的加密方式。但对方已经预感到破译者会感觉沉稳，而偏偏反其道而行采用轻浮的加密方式呢？这需要各种猜疑。

    然后是各种数学陷阱，有每个数组之间的规律，那么怎么样才算是完成一个规律的，或者看起来是循环完成，而这却只是一个循环的小节，这些形形色色的陷阱布满破译的道路，通常会引导你走进看似成功的路。经过几万步成功的论证之后，到最后几步却发现前面的推论全部不成立，有很多破译学家，通常是这样变疯的。

    尼克设下的密码防御层正在被掀开，而对方的密码防御层却坚如磐石，在经过疯狂的推论，尼克拼命找最终的算法。

    叮叮，门口风铃被碰响的声音，由一个普通的帅气男学生走进复印店，一个清秀的正在给小盆仙人掌浇水的女服务生一见到，扬起幸福的笑脸轻声喊道：“嗨~！杰姆！”

    被叫做杰姆的男学生十分阳光的笑容应声：“怎么还没下班，快点哦。不然我就被别的女生拐去看电影了！”

    “你这个死讨厌。等一下人家啦！”女服务生脸有羞红娇声笑骂开始忙忙收拾东西。

    复印店里的学生们，都似笑非笑地望着这对校园男女，羡慕也不感觉奇怪，校园的特色。夕阳开始慢慢沉淀，余辉笼罩着平静的校园。充满着永恒青春欢快的校园。

    叮叮，又一阵清脆悦耳的风铃声，从门口漫射进来的美丽霞光，露妮轻盈地走进来，整个复印店的喧哗声已经明显地下降。

    “杰姆我们走吧！”女生已经换好衣服，背着小包。

    “好，好的。我们走吧，对了，我们要去哪？”

    女生气呼呼地狠狠拧了一下杰姆道：“不是去看电影吗？竟然问我！”

    “啊，对，是看电影，我们走吧！”

    露妮很自然地走到复印机前，将一份资料递给一个女服务员道：“复印十份好了！”

    “好，您稍等！”

    复印店里的气氛是有一点异样，人们的说话声开始变小声，有在小声的讨论，还不时的望向露妮。

    露妮在等待着无聊的张望了一下，从复印机边的窗口可以看到外面校园的校道，放学的人流的确开始多了。望了一下手表，等一下要去和个公司协商一些活动事宜。无奈地吐出一口气，望了一下窗外来来往往的行人，又不经意间逊忘了一下复印店内，突然目光定住了，心头泛上一点点她也没怎么察觉的高兴。

    “杰姆，你的鞋带怎么还系不好！”女生在催。

    “哦，马上就好！”杰姆慢吞吞的系着鞋带，虽然眼睛没敢乱望，但是心思都和复印店里的男生一样，都在露妮的身上。

    露妮的步伐牵动着所有男生的心，虽然眼光不敢望向露妮，但满心思的都在留意着露妮的一举一动。这个时候露妮来到了小疯子尼克旁边，发现这个家伙兴致勃勃地正在打印着些什么乱七八糟的东西。

    “尼克，你怎么会在这？”

    所有男生的心都抓得紧紧的，超级狗屎运男……

    “对不起我很忙！”尼克头也没抬。

    所有男生的心头都像火山爆发一样喷出一个单词：我拷！

    网络上，破口也越来越大，攻击流正在疯狂的涌进来，守护核心数据的最终防火墙在受着轮番轰炸，眼看就要被攻破了，马上就快要破了，而尼克只有眼睁睁的无奈看着……

    “或许你差的是一个二次方函数积分！”旁边的布吉尔的声音。

    尼克的头顶仿佛冒出一个黄色的灯泡，欣喜若狂地在键盘上敲敲，顿时切断了所有追踪源，一个手指猛地往电脑开关按下去，噗，电脑被关掉了。

    尼克情不自禁的抱住布吉尔高声欢呼：“太帅了，你真是太帅了，耶耶耶耶！”

    露妮沉着脸道：“尼克，你有没有发现最近皮在痒痒！”

    布吉尔从万恶的尼克手中挣开，拼命的呼吸新鲜空气，尼克这才发现露妮不知道什么时候出现在旁边，奇怪道：“学姐怎么会在这？”

    “这是我要问你的，你怎么会在这，打印什么东西这么一大堆？”

    “打印什么一大堆？”尼克疑惑地往桌子上望去，顿时吓了一跳，惊声大叫道：“天啊，布吉尔你怎么打印这么多东西？”

    “你会被神惩罚的，什么我打印的，这些都是你打印的！”

    尼克的眼睛睁得像牛眼一样大：“我，我，我打印的？我为什么会打印这么多？”

    “因为你打印了这么多，所以打印了这么多！”

    尼克绝望的望着很厚一叠，眨巴眨巴眼睛，颤抖着声音道：“真的~~好多！”


第一百六十三章

   布吉尔猛点头道：“嗯嗯，非常正确，你一共打印了三百五十六张标准A4纸，总共合算为三百五十块钱！”

    “三……三……三百五十七块钱！”尼克眼睛都绿了，伸手往荷包摸去，摸到两个硬币。

    如果这个国家有两百额的硬币，尼克的脸色或者还没有那么沮丧。这个时候服务员拿起所打印的文稿数了一下，的确是三百五十六张。面对着服务员那张等待着收钱的脸，尼克的脸苦骨子里去了。

    几张百元大钞出现在尼克面前，让尼克的眼睛随之一亮。顺着这双手往上望去，是露妮那张阴沉的脸，不由打了一下寒颤。

    “这是找您的钱！”服务员恭敬地把所找的钱奉上。

    露妮接过钱，二话不说，揪住尼克的耳朵，在众目惊愕下，拖着哇哇乱叫的尼克走出复印店。

    复印店里的人交头接耳的议论纷纷：“上帝啊，第一次见到有人对咱们学校的校花说‘我没有空’，真是拽到爆了！”

    “还是被大美女露妮拉走了！”

    “不认识是谁！”

    ……

    ……

    “你这个死孩子，竟敢晃悠学姐，还敢对我说没有空，是不是皮痒痒了，没事还打印一堆乱七八糟的东西，到处惹麻烦！”校道旁边小树林，尼克委屈低着头捂着红红的耳朵被露妮咒念。

    “知道错了吗？”

    “知道了！”声音小如蚊子。

    “下回还敢不敢？”露妮凶道。

    “不敢了！”

    “吃过饭没有？”

    “没有！”

    露妮看了一下手中的合约单，想了一下将要去办的事，最后决定将它填进了包里，对尼克道：“跟我走吧！”

    “啊？”尼克惊声反应地抬起头来。

    “啊什么啊，还不跟着来！”

    尼克只好怏怏的跟着露妮：“那个钱我会尽快还给你的！”

    露妮随口答道：“等你什么时候有了钱再说，不要罗嗦。快跟我走！”

    “但是，但是我还要去打工！”尼克怯怯的道。

    “打工？你很缺钱吗？”露妮疑问道。

    “是……是的，我要凑够学费还有生活费！”尼克小声地道。

    露妮迟疑了一下，一个很可怜的男生，不像自己这样无忧无虑的享受着快乐的大学生活，虽然她很想帮尼克，但是学费和生活费那是一笔她也没有能力负担的开支。

    轻叹了一口气，从口袋了掏了掏，然后将所有的大概有一百多块钱塞到尼克手里道：“拿着去买点好吃的！”

    “不用不用，我自己有钱！”事实上尼克指的是口袋里的两个硬币。

    露妮强硬地道：“拿着。算是借给你的，以后有钱再还给我好了！”

    自从上次给了那个小姑娘钱之后，尼克的确是没多少钱了，犹豫了一下，最终道：“那，那下次我一起还给你好了！”

    “行了行了，快去上班吧！”露妮扬了扬手。

    尼克心里有些不安的将钱收进口袋，正准备离开，突然露妮叫住他道：“等一下！”

    “嗯？”尼克回过头来，疑惑地望着露妮。

    “后天是我生日。晚上有个露天晚会在校东情人泉的那块草地上举行，记得一定要来，还有记得要送我点什么，听到了没！”露妮交代道。

    “哦，知道了！”

    第二天中午，尼克就在教学楼门口等到了布吉尔，在放学的人流中，布吉尔瘦小的身形很容易被认出，尼克兴致勃勃向抱着本书的布吉尔扬手道：“嗨，布吉尔，这里这里！”

    布吉尔闻声望见了尼克，顿时脸沉了下来，转脸过边。尼克怎么会如此轻易放过他，立即穿过人流跑过去，揽住了他的肩膀，笑嘻嘻地道：“真是等你等得好辛苦！”

    “你这个衰人，害我送表格去晚了被骂得要死！”布吉尔大发牢骚道。

    “我也很倒霉啊，那些表格几乎让我倾家荡产！”

    “那你又来找我干嘛？”布吉尔敌视的眼神扫描了一遍这个衰人。

    “这里说不清楚，我们到清静点的地方去！”

    尼克拖着布吉尔到教学楼旁边小操场边，看了一下四周都没什么人，尼克兴奋地道：“我昨天发现你的数学很厉害啊，简直是天才中的天才！”

    “那有什么！”布吉尔不屑地道，这个时候他又想起什么，疑惑道：“你怎么会认识威尔斯的女朋友露妮？”

    难怪他见到露妮不会觉得惊讶，尼克解释道：“她是话剧社的头头，我在话剧社被她管辖，就是这么简单！”

    “哦！”布吉尔又道：“你昨天在干什么？竟然会有那么奇怪和僻门的算法？”

    “你不知道？”尼克惊诧道，他竟然一点也不懂黑客，却看懂了那些算法。

    “我怎么知道，你就像个疯子一样，我只是对那些算法感兴趣，也只知道那些算法而已！”

    “你好像很喜欢数学的样子！”

    说到喜欢，布吉尔的脸色又像是在图书馆那样，顿时沉了下来：“数学有什么用，这只是一些弱者玩弄地小把戏，我想做的，是惊天动地的大事，而不是这些没用的加加减减！”

    “哪个说数学没用，你是不是想做大事？那就加入我吧，我可以满足你的愿望！”尼克眨巴眨巴眼睛。

    布吉尔瞅了一眼尼克道：“你是圣诞老人？”

    “不是，但我比圣诞老人更需要你，帮我的忙吧，福利优厚，节假日照常休息，每个月有分红，每个季度组织旅游一次！”

    布吉尔沉着脸道：“分红？”

    尼克神秘地凑到布吉尔耳边道：“有小熊饼干哟！”

    布吉尔的脸更沉了：“旅游？”

    “爬学校后山……”

    “不帮！”

    “我是真的跟你讲，你帮我就可以完成你拯救世界，拯救全人类的理想！”

    “神经病！”

    “你帮不帮，告诉你我哥们很多的！”

    “不帮！”

    “帮了嘛帮了嘛，就当做善事，帮助一个无助又可怜的失学儿童！”

    “不帮！”

    “那我就天天在教学楼门口等你，天天烦你，烦到你帮为止！”



第一百六十五章

   无164

    最终布吉尔拗不过尼克的软磨硬泡，答应帮这个家伙一些小忙，立即得到了成堆的活，布吉尔差点没想抠死这个家伙。不过还算好的是，这些数学算法加密都十分特殊，对布吉尔这样一个对数学有天分的人是一种非常的吸引力。

    办完了这件事，尼克又去看望了一下老人，看着老人住的破旧房子，尼克心酸却还是没有能力帮助老人。

    从老人那里出来，看钱还剩些，在回来的路上，买了一份礼物准备送给露妮。这点钱也没什么好买的，买了一个小熊布娃娃，拎着就回到了宿舍。

    回到宿舍，宿舍里空荡荡的，这些人不知道跑哪去了，感觉到有些疲惫的尼克将礼物丢在床头，一屁股坐在电脑前，打开了电脑并接上了网络。

    习惯性的，尼克拿出了口袋里的笔记本，打算将一些随手所记的程式录入进去。这时敲了没几个字，发现了一条ONK的留言，打开一看，有叫联系一下。

    看了看时间，是早上九点留的，现在都已经下午四点，估计是不在了。尼克漫不经心的打开联系人名单，惊讶的发现ONK依然在线，还有伯恩老爹也在线上。

    这让尼克精神一震，赶快迎了上去发送消息道：“实在是非常抱歉，今天一直没有时间上线，现在忙完这才回来！”

    ONK：“不要紧，我也有很多事情要处理，估计一时半会也完不成！”

    尼克也觉得奇怪，ONK一般是很少上线的，而一上就是一整天的情况，的确是非常罕见。不知道有什么事找，尼克满怀好奇地发消息问道：“好像您留言说有事相找，不知道是什么事？”

    ONK：“我有些朋友，不知道你是不是想认识一下，这也是一些我所佩服的人！”

    这让尼克两眼放光，赶紧回应道：“当然想，当然想，这是我求之不得的！”

    随后ONK发来一个地址，尼克赶紧点击进去。那是一块经过重重加密的空间，安全度简直不亚于国防核弹数据库。按着ONK的方法，尼克进到了里面。里面已经有了好几个人，ONK开始介绍道：“给大家介绍一下，这就是我经常给你们提到的FD！”

    “各位前辈好！”在输入这句话的时候，现在中的尼克已经兴奋得在发抖。

    “你的徒弟很有名啊，震惊计算机网络界世界第一黑客，比你这个师傅要有名多了，呵呵！”一个叫大型圆圈的ID打打哈哈道。

    FD：“前辈真是笑话我了。我怎么能和师傅相比！”

    ONK：“其实我也不算他的师傅啦。只是为他解决一点学术上的小问题罢了，目前他的水平都超过了我，我是不服老都不行了！”

    一个叫老坦克的ID发言道：“你这个老家伙是不露面罢了，只会龟缩在这里安享天年！”

    ONK：“不要说我，你这个老不死的。世界第一台计算机的制造你都有份参加，还不是躲在这里说风凉话！”

    尼克持续颤抖着，果然ONK认识的人都比较吓人。

    伯恩：“好了好了，你门两个都是老不死的，现在该来研究一下我们所要面对的事情！”

    尼克定神一看，发现发言的ID竟然是伯恩老爹，不过尼克也是知道伯恩和ONK是相识的。很高兴地向伯恩老爹打招呼：“真高兴在这里见到您！”

    伯恩：“嗯，乖了乖了，没有辜负我当年的期望啊，现在也终于成长为独当一面的大人物了！”

    FD：“如果没有您，就没有现在的我，所以千次万次的感谢，都不会嫌少！”

    伯恩：“你已经用行动报答过我了，这么多年来所做一切都让我十分欣慰啊，这辈子觉得做得最有价值的事，就是当年帮对了人，好了，不说这些，介绍一下这些前辈给你认识，这些都不单单是计算机界的前辈，还有很多社会各界的有望人氏，大家都是因为有着共同的信念而聚集在一起！”

    FD：“不过今天你们好像在商量些什么事！”

    大树：“这里本来也就是我们老头子们发发牢骚的地方，不过有一件事情，比较严重，而且这件事情和你昨天遇到的攻击有关，虽然我不是计算机界的人物，不过这件事也牵扯到我们政界！”

    伯恩：“尼克你也要感谢这位大树爷爷，他可是一位国会议员，当年你的事情，我还是托了他的帮助！”

    FD：“真的太感谢你们了，为我帮了这么多，如果有什么需要我的，我一定会尽力去做！”

    大树：“不用挂在心上，只是稍微利用了一下职务之便而已，事实上是你伯恩老爹这也是让我做了一件非常有意义的事情。”

    ONK：“虽然昨天我不在，我也调查过了，昨天的网络攻击你是亲自体会的，是不是感觉非常诡异？”

    FD：“是的，非常奇怪的攻击，是常人所无法想象的庞大，大到都没有办法形容，我自认没有办法抵挡，昨天也是在超级好运之下，才得以脱身。”

    ONK：“有些事情也该让你知道了，这件事，要从很多年以前说起，事实上当年我和你的伯恩老爹都是为政府部门服务的，而因为一件让我们不堪为之苟同的事，所以我们离开了政府部门从而过着隐姓埋名的生活！”

    FD：“那是什么事情？跟昨天的攻击有关？”

    伯恩：“那是在还在政府部门工作的某一天，作为安全专家的我们，接到了上头的一项绝密任务，这项任务的保密程度达到最高等级，理所当然地我们就接受了这件任务，等我们接到任务之后，上面就分派下来人手，而且任务内容也分发下来，当我们看了任务内容之后……”




第一百六十六章

   ONK：“是的，非常令人发指的内容，这是国家安全局所下达的任务，任务的内容是为了面对越来越严峻的网络危机，所以政府决定开始研制系统后门！”

    FD：“后门？系统后门？”

    ONK：“是的，系统后门，就是开始为现行的计算机系统设计一个后门，这个后门可以穿过任何保护直接控制和查看该计算机，此后门完全镶入系统核心，无法检查，无法去除，如果该计划实施，那么操作系统进入千家万户，直达各个领域，这会让全世界都在赤裸裸的掌控中。”

    FD：“那后来怎么样了？”

    ONK：“这种不人道的事情，我和伯恩老爹当然是毅然的反对，但这种反对相对是无效的，而我们作为研究人员，没有绝对的权力什么也不管了，这也是我们的无奈，但最后我们还是有的选择，虽然什么也不管了，但我们可以管到自己，所以我们决定退出这次计划，当然这个代价就是我们将要从此隐居起来。”


    FD：“原来是这样，那这个计划成功了吗？”

    伯恩：“因为我们两个技术主力的离开，政府的计划也因此破产，而我们的牺牲也换来几年平安，但政府的野心并没有因此而停止，他们的目标瞄向了正在庞大起来的软件帝国，也就是此时世界上最大的软件公司――微型计算机软件公司。因为我们都已经离开了，所以不能知道他们是否实施了计划，但是从昨天的事情，我们确定了，他们已经将这个计划推行。估计他们是看到了微型计算机软件公司在成为垄断操作系统的商业集团，所以用各种政府的有利政策和保护作为条件，和他们达成了协议，让他们在操作系统的内核代码里留下后门，也就是说，政府可以进入和控制世界上任何一台装该操作系统的计算机，这也是昨天那股巨大攻击流的来源，来自于全世界的计算机，你也知道它的厉害了吧！”

    FD：“原来这股攻击流是这样来的，难怪我感觉好像变成海上孤岛，没有地方可逃。而且机器内部竟然也开始造反，还好我的核心数据是独立的，要不然就查到所在地了。”

    最后群里的人纷纷发言，表达了社会各阶层对此的不满。纷纷指责政府对人权的侵犯以及对民众的强盗行为，还有微型计算机软件公司的无耻和丧失良知。

    在这个地方，尼克认识了很多社会各界的人士，而且这些人都是十分有来头，有的竟然参加过世界上第一台电子计算机的制造，还有国会议员，法学界，商业巨头，军方等等。大家都在一起商量着如何应付眼下这个巨大的问题。

    问题是要解决的。各个方面的人都出谋划策，但是最终没有商量出有建树的方案。要知道这是涉及全球的操作系统，数以亿计的人们使用着这个系统，而计算机已经构成了人们生活的一部分，进入了各个领域。牵动着全世界的经济命脉。所以这件事大条的程度已经到了能影响全球经济的地步。

    终于有一个法学界的站出来提议到：“在坦丁尼斯这样一个法制健全的国家，我们应该用法律的手段保护自己，我们可以将微型计算机软件公司推上法庭。”

    有人站出来反驳道：“你说的这个提案或许有可行之处，但是我们没有确凿的证据证明政府和微型计算机软件公司之间有着鲜为人知的非法交易，而唯一的证据就在操作系统内核，但是至今为止，世界还没有人能破解系统的保护而得到源代码！”

    ONK：“这的确是个问题，操作系统涉及全世界，人人都可以得到，人人的机器里面都可以装有，但是这么普及这么容易得到的东西，却没有一个人知道能解开它的外壳而得到里面的源程序，可见他是世界上加密最强的外壳！”

    另一个人提议到：“嗯，虽然这样没办法，但是我们还是有另一种途径可以将微型软件公司推上法庭！”

    “嗯？”

    “垄断！”

    “垄断？”

    “对的，就是垄断，我国法律明文规定不允许垄断，而事实证明，微型软件公司许多地方都没离开垄断这一条，所以我们的反抗斗争可以从这个开始！”

    “这倒是个可行的方案，但是还有一个问题，我们去哪里找敢正面将微型软件公司告上法庭的律师？”

    整个空间都沉默了，正面触犯全球最大的公司，一个庞然巨大的软件帝国，跺一跺脚全世界都会抖三抖的实力。要将它告上法庭，那自然是明着出面，那会是谁敢这样明着招惹它。

    整个空间的人都在沉默，在面临这个现实的问题，这些见过大风大浪，来头都不小的人们都无法作出抉择。

    “我去！”这个时候，一个ID叫WEIS的人站出来。

    整个空间的人顿时肃然起敬，也许正义说说比较容易，但是拿到现实中，这样的勇气和胆量，包括尼克在内在场的所有人都随之震慑，各个阶层的大人物都明白，自己是没有这个勇气的，而这样的魄力真是气吞山河，或许人类历史长河中，的确是需要有英雄挺身而出。

    大树：“身为国家议员，我真的是自愧见惭了，在这件事上，我会在自己的职权范围内鼎力相助！”

    FD：“所有的人都在尽自己的力量，我也会尽自己所能，微型计算机软件公司的操作系统虽然没有人能得到它的源程序代码，没人解开，不代表它不可以解开，我希望试一试！”

    ONK：“嗯，我们计算机界，也应该做些事情，尼克你的水平已经超过了我这是事实，所以我能协助你的将不多！” 



第一百六十七章

    随着讨论的告一段落，尼克也下了线，随着身上背负着这个沉重的包袱，现在的工作进度是需要加快了。尼克整理了一下思绪，觉得今夜就要开始着手对眼下这个全世界都在使用的操作系统的破解。

    现在手头上这台机器的操作系统，也要赶紧完工，所以他开始进入了这台机器系统的最后调试。打开了这几天日夜赶出来的程序，这是该系统的核心程序，负责主要的控制部分，这个核心程序有很多接口，可以通过这些将一些外部程序镶进来。尼克联系上了网络上的大卫等人，这些人绝对比大公司们花几万月薪所聘请的高级程序员要强。

    大卫：“老大，我非常希望知道，你剥削了我们神圣的空闲时间，编制如此巨量的，而且稀奇古怪难度超高的大型计算机应用程序，不会是为了整我们吧！”

    AG：“这剥削童工的罪名也不小啊，小弟可是从牙缝里挤出来的时间，帮老大您完成这些超高难度的程式，您来点内部消息不算过分吧！”

    FD：“嗯哼哼，其实你们有如此惨烈的下场，都是因为暴风，你们有什么新仇旧怨，都找暴风算去吧！”

    暴风：“老大你不能过河拆桥啊，你怎么能如此陷害和遗弃一个忠心耿耿，对您从一而终的追随者，我可是掏心掏肺破铜烂铁，什么都给你送去了哇！”

    FD：“好了，你们不要在这里打屁了，赶紧把编好的程序进贡上来！”

    当然这些人的工作效率也是没有得说的，每个人负责的外部程序部分都已经编制完毕。经过长期的合作，这些人和尼克的默契也达到了一种非常的程度，所以编制出来的程序都十分合适。

    尼克开始通过主程序的接口，连接这些外部程序。作为一个操作系统，程序量是非常巨大的，正规的编制都是以几十或者几百人为小组的单位进行编制，难度是一方面，而且量又是一方面，就好像挖地谁都会，但是要挖几亩地，这就已经不是技术上的问题，而是量的问题。

    除了大卫等人以外，其余跟随着尼克的人也把自己负责的部分陆陆续续的传给尼克。尼克按着最先规划的蓝图，开始把这些分散的部分构建成一个操作系统。

    随着一个又一个的部分开始镶入，慢慢地一个操作系统的轮廓已经显现出来，将最后一个部分卸进主程序之中，数据流开始翻滚在屏幕之中，密密麻麻的程序卷屏而过。随着最后一条END而结束。

    感觉到有些疲惫的尼克松懈下来吐出一口气，站起身来伸了伸懒腰，感觉一种舒爽。望了望窗外的红砖围墙，调节了一下有些糊涂的视力。

    宿舍里有一种空荡荡的感觉，肖恩等人还没有回来。尼克调整了一下思维，又坐了下来。接下来还有最后一步，也就是要将程序封装起来，就像微型计算机软件公司的操作系统，至今为止还没有人能得到它的源程序代码。而尼克的这一个操作系统的加密，还关系着在网络战中的防御力度。

    那么，要由谁来辅助完成这最后一道程序呢，那自然是布吉尔这个数学天才。尼克想到这，不由会心的一笑。

    虽然还没有封装起来，但还是可以使用的，也是时候调试一下。尼克在键盘上敲击了几下，将这个庞大的系统装载进入机器里。这台机器没有硬盘，使用的是极其昂贵的ROA内存芯片存储器，读取速度比硬盘快很多倍，这是目前的民用机所不敢想的设备。

    将程序烧制进入机器里面，这有点像游戏机，游戏机就是没有硬盘的，也是使用类似的方法将数据储存在芯片之中。

    看着进度条走向100%，终于大功告成，望着这几天没日没夜忙碌出来的成果，尼克欣喜地搓了搓手，满怀期待的按下了重启键。机器开始启动，所有的驱动程序在启动时就已经运行，机器发出了比平日里还要频繁的响声，这代表着里面许许多多死气沉沉的硬件，在驱动程序的作用下开始有了生命力。

    开机画面出来了，尼克还以为没有开机画面，因为做程序的人一般都不做美工，随便用一些数字代表进度就凑合了。这个算是外部程序记不清是谁负责的，这个小贱人还真的是抽了点时间，画了一个极其丑陋的小鸡吃米图。

    几秒时间机器已经启动完毕，系统地外观和普通的操作系统没什么两样，估计是从某个站点下载回来的外观，因为尼克非常清楚这些搞程序的人其美工天分也仅仅是限于画画小鸡吃米图罢了。

    现在这台机器的性能已经达到了百分之百，尼克搓搓手迫不及待的感受一下这台机器百分之百的性能。

    打开了一个测试软件，尼克选择了百分之百选项，轻轻地按下了开始。

    滋……

    屏幕顿时暗了下去，断电了，尼克惊声站起来，心里暗叫不好，看来保险还真的是烧掉了。尼克拖着张凳子走到宿舍门口，站着凳子看了一下，果然是保护开关跳闸了。挠了挠脑袋，尼克打开满是灰尘的配电箱，将保护开关又拨了回去。

    回去打开了机器，一运行百分之百的性能，屏幕立即又暗了下去，保护开关又跳闸了。这让尼克好生恼火，又跑到外面把开关拨回去，开机又试了一次，结果还是一样，保护开关再次跳闸。

    尼克愤怒了，直接找了一根铜线跳过保护开关，再次回到机器旁边，打开机器，愤怒的运行了百分之一百性能。终于运行起来了，测试软件各项数据正在统计出来，各项数据正在努力向前爬进，随着数据的上升，尼克的心情也像这些数据一样高昂，真的是超乎想象的性能，就像骑了一辈子自行车，终于坐上火箭的感觉。

    滋……

    屏幕顿时暗了下去，又断电了，还没有轮到尼克愤怒，一听到整个楼层传来一片喧杂声，口哨声。停电的学生在宿舍里大喊大叫起哄，这个楼层一片混乱。尼克吓得屁滚尿流的跑到外面，在没人看到之前，以迅雷不及掩耳之势拆下铜线搬着凳子溜回进宿舍。 


第一百六十八章

    对于停电，学生的牢骚是永远的，总是随着管理员老爹的一声怒吼，吵闹这才慢慢停止。人总是做了坏事之后，才会感觉到害怕，尼克躲在宿舍里害怕不止。

    结果隔壁宿舍遭了殃，原因很简单，因为隔壁宿舍有用电炉被抓过的不良前科，尼克对于被殃及的隔壁宿舍，表示了三秒钟的忏悔。

    而眼下让尼克十分头痛的问题，这部机器完全运转的功率实在太大了，如果没有办法解决这个问题的话，宿舍里的电线是支撑不住的。

    遇到问题，尼克总是可以想到一个永远也剥削不完的对象――暴风。想到这里，尼克赶紧匆匆收拾了东西冲出门去。

    暴风住的地方算是全校最好的住宅区，尼克很快地找到了他的老窝。这是一座独立的小别墅，白色的围栏圈起个小院子，院子里的灌木丛和草坪都被打理得十分整齐。沿着大理石铺砌的院间小路来到门口，尼克按下了门铃。

    “来了！”随着屋里的一句回应，门即刻打开。

    顿时尼克愣住了，呆呆的站在门口，望着开门的人……

    “尼克？怎么会是你？”开门的肖恩一脸的惊诧还有疑惑。

    “我我，为什么是我，这个……”尼克抓了抓脑袋，好像想到什么道：“哦，对了对了，我是来找你的！”

    “你怎么知道我在这里？”肖恩奇怪道。

    “没人不知道你现在是艾伦博士的助手！”

    这时屋子里传来暴风的声音：“是谁啊？”

    “你看你，打扰到艾伦博士了！”肖恩顿时慌神，怪责到尼克，随后赶紧回应艾伦博士道：“没，没什么，是，是我的宿友，我这就叫他回去！”

    “哦，那就没事！”

    “尼克，你赶快回去吧！”肖恩催促道。

    哐啷！书房里有人从椅子摔下去的声音。基本上可以用连滚带爬来形容艾伦博士从地上冲到书房门口将门打开的一系列动作。

    两双眼睛望过来，意识到自己的失态，艾伦博士清咳了一下以饰尴尬，摆了一个沉默的POSS，推推眼镜道：“肖恩你也先回去吧！”

    “哦，是的！”肖恩恭恭敬敬地道。然后扯了扯尼克的衣角，挤眉弄眼地示意他还不快走。

    艾伦博士趁肖恩没注意间，暗示着偷偷指了指后门。尼克会意，在肖恩的拖拉下离开了艾伦的小别墅。

    “唉，我说你有什么事不能等我回宿舍说，非要到这里来捣乱？”肖恩在大发埋怨。

    “哦，只是想问一下你吃过饭没有，好了，我有事先走了。再见！”尼克转头就往另一条路走去。

    “你这个小混蛋……”

    不管气急败坏的肖恩，尼克绕着道走到了暴风家的后门，门已经被暴风开好了，尼克左右张望了一下确定没人看见，一头钻了进去。

    来到客厅，艾伦博士正在沏茶，见到尼克，客套道：“这个老大今天大家光临，想必又有什么需要我效劳！”

    尼克一点都不客气地坐在艾伦博士家的豪华大沙发上。舒服的坐感让他不由童心大起，多坐了几下。端起茶几上的一杯茶，悠然地边喝道：“还不是那该死的机器，那设计师想必是烧坏了脑袋，设计如此大的功率。还是他不知道这只是实验用机！”

    艾伦博士也随之坐下，端起了一杯茶，却不像尼克那副无赖之相，显出的是一副德高望重的学者气势。

    艾伦博士叹口气道：“请原谅我的无奈，如果我造一定造老大最满意的！”

    尼克道：“如果牢骚有用的话，我就不会到这里来，来这里当然是想找到一个可以解决的办法。！”

    艾伦博士苦笑道：“我的能力并不是您想象的那么大。不要指望我能变身成一台发电机！”

    “在宿舍里坐着也不会让我的问题得到解决，要说学校里我还能指望谁解决问题，想必你是非常清楚的，如果我十分扫兴的回去，心情低落有可能完不成一些论文和课题的说！”

    艾伦博士脸一沉。

    尼克有意扭动了一下胳膊抱怨道：“哎呀，奇怪最近怎么浑身感觉酸胀来着！”

    艾伦博士即刻会意，放下茶杯陪笑着给尼克揉肩。尼克翘着二郎脚，十分满意地喝着茶。

    给尼克揉着肩，艾伦博士陪笑着道：“怎么样，感觉好一点没有？为了这我可专门有做练习！”

    “虽然不是很想说，不过技术的确大有长进，真的非常有前途啊，真是辛苦你了！”

    “哪里哪里，练习按摩，可比研究课题要花的功夫少多了，这个可是研究的课题加快进展的捷径！”

    “怎么样，想到办法没有，这个可是研究课题更快的捷径！”

    “我想想……”艾伦博士推了推眼镜，突然想到什么：“我在校外有一套三室两厅的房子，那里的楼下就是校园网接入互联网的接入网点，可以拉一根光缆上楼，然后再去学校实验室偷几个光缆接入器就能办妥，如果老大不嫌弃的话，可以搬进去住！？”

    “搬进去住？那不行，学校对学生外宿管太严，而且手续麻烦，你又没有很好的理由让学校给我开特权，那这样好了，我把机器搬到那里，然后还是在宿舍里住，有空我就往那里跑好了！”

    “行行行，老大您说什么是什么！”

    “对了，有一个老人要搬进去住的，也是时候让老人家过点好日子，而且他会在病毒领域给我们很大的帮助！”

    “反正房子一套，您爱怎么就怎么，完全没有异议！”

    “嗯！你很有前途！”

    “要不要试一下我最新学到的捶背？”

    “好……”

    哐啷！只听窗口一阵打烂花盆的声音，艾伦博士和尼克闻声望去，只见窗口正趴着睁得犹如牛眼般大，合不拢嘴，并且正在瑟瑟发抖的肖恩。 


第一百六十九章 

发现你肖恩也让尼克和艾伦博士骇然失色，这一切都被他看再眼里，空气好像就要凝结，气氛变得很凝重，三个人再惶然，迷茫，惊愕交往之中，没有人说话。

“啊！！！”终于可以听到肖恩惶然的一声喊叫，他脸上的表情也许市惊或是惑，茫然地往后退却，也许他真的无法相信眼前所看到的事实，难以相信的画面，艾伦博士正在给尼克捶背，没错，真的是尼克，那个招牌式乱糟糟的头发，正是那个天天跟屁在后面的尼克，就算是在早上还跟屁着去吃早点，另一个至高无上的艾伦博士，正在捶背的艾伦博士，肖恩的脑袋一片混乱和逻辑失误中……

肖恩颤抖着声音：“你，你，你们，艾伦博士，捶背……”

尼克和艾伦博士呆呆地相互望了一下，又望向肖恩，脸上显尽了无奈，尼克的脸色沉了下来，整个气氛成直线下降至冷点，尼克的眼神变了，变得那么凌利，和昔日的那个弱小的尼克完全不同，随着而显现出来的，是一种王者的风范，尼克压低嗓音，用拿醇厚而富有魄力的声音缓缓地道：“在这样的情形之下，我想什么解释都是徒然，事到如今也就不再瞒你，其实，我是……”

“艾伦博士的远房表叔！！！”尼克呲牙笑起做了一个Y的手势。

“表……表……表叔？”肖恩眨巴眨巴了眼睛，张大着嘴，脸上的表情转为茫然，思维更加混乱。

艾伦博士脑子转过弯来赶紧应合着点了点头：“没错。其实他就是我的远房表……表叔！”

艾伦博士说完，总是感觉不对味。平白无故变成了别人侄子。

“怎么……怎么可能，尼克……从来就没有提起过！”肖恩惶然的摇着头，看来十分不相信。

尼克神秘地道：“这件事当然不能泄露出去，因为我地辈分比艾伦博士大，传出去有失艾伦博士的身份。所以为了我表侄子，我忍辱负重。才没有将这件事告诉你。”

尼克和艾伦帛书互相搭着肩，冲着肖恩呲牙笑着露出白白地牙齿。这时艾伦博士沉下脸来，非常严肃地吓唬肖恩道：“这件事事关重大。千万不能告诉别人，如果给罗福斯校长知道是你传出去的，你会被开除的！”

在混乱且无比惊愕中的肖恩，被一吓就惶然失色。赶紧道：“我不会乱说的，我不会乱说地，请艾伦博士放心，我以神的名义起誓，一定不会说出去地！”

尼克和艾伦博士对望并奸笑中……

宿舍里的维森和路德惊奇的发现。肖恩好像吃错了药，对着尼克恭恭敬敬，不时端茶倒水，不时嘘寒问暖。

“肖恩，你是不是欠了尼克钱？”路德奇怪地问道。

维森应合道：“看来市欠了不少钱！”

肖恩愤慨地道：“瞎说，我和尼克之间地感情，怎么是用钱可以衡量的，尼克你说是不是！”

“是是！”尼克随口答道。

维森和路德两个小声窃语：“看来是尼克千肖恩不少钱！”

第二天一大早，一个震撼全世界的新闻席卷而过，全世界的媒体争相报道，各大报纸纷纷头条，佛伯莱特联众国卡比德斯州一名地方法官基克逊，以反垄断案对全球最大地公司――微型计算机软件公司提出控诉，控诉日前已由国家最高法院受理。

肖恩拿着一张不知从哪里搞到的报纸在宿舍里念了一下，随后又在感叹道：“我的天啊，竟然有人敢犯天下之大险，捅了世界上最大的马蜂窝！”

然后暧昧得让尼克毛骨悚然的语气道：“尼克你说是不是！”

听得尼克鸡毛疙瘩直起，浑身汗毛不寒而立，不过心里也感叹，昨日所商讨地事并不只是口舌之快，说到的立即就做到了。看来自己所要做的事情，也需要加快进度了。

这时，却发现维森一脸的愁胀，频频的在打电话，好像又打不通。终于只见他打通了电话，急声往电话里道：“发生了什么事？我今天看到新闻了，告诉我那只是一个同名人而已，什么？真的是你？老爹是不是疯了，你一定是疯了，一个小法官竟然去控告微型计算机软件公司，喂喂，不要挂，不要挂，喂喂……”

路德拿着勺往嘴里送麦圈的手停在了半空，肖恩拿着报纸望着维森一动不动，在全宿舍里愕然的目光下，维森茫然的望着前方，缓缓地放下了电话。

中午时分，在摆脱了肖恩的纠缠之后，尼克气喘吁吁地背着超级沉重的机器往校外暴风的房子走去，终于在累了个半死，才将机器搬到地头，这是校旁边的一个小区，离学校非常近，甚至从学校翻个墙就可以偷溜到这个小区。

昨天从暴风那里拿到了钥匙，按着暴风所说的地址爬到了三楼，背着这台机器上到上累，尼克已经累得像条狗一样。打开防盗铁门，一阵灰尘落下，让尼克满头灰土。尼克走进了屋子，心里生起惊叹，这个暴风的房子还真是挺大的，只见房间里的光线不是很充足，到处都满布灰尘，里面感觉空荡荡的，只有几张桌子，卧室有张床，看样子很久没人住了。

尼克把机器放在桌子上，然后挽起衣袖开始打扫，经过一个中午的打扫擦洗，终于有点像样了。在下午一点，暴风也来了，给房子换了大功率电表还有粗大的电源线，最后光缆也拉上来了。接下来两个人分道扬镳，暴风去实验室偷一些仪器，而尼克则去了老人那里。

来到老人家，老人家里的门还是那样摇摇欲坠，推开虚掩的门，发现老人依然躺在床上。老人见到尼克也很高兴，脸上也绽开了笑容：“原来是尼克啊，每次看到你，总会是我最高兴的时候！”

尼克这一次并没有习惯的开始打扫，而是坐在老人床上，笑着对老人道：“您以后可以住上好一点的地方了！”

老人惊讶道：“你的日子也过得很节拘，怎么会有房子？”

“那是我一个熟人的房子，他现在住小别墅呢，反正空着也是空着，您就先去那里住好了，我基本上都会再那，可以方便照顾您！”

“但我这一把老骨头，怎么好去拖累你！”

“没什么拖不拖累的，相反，我还需要您的帮助！”

“帮助？”

“是的，我需要您的技术帮助，在眼下的形势里，我十分需要您在BD领域的技术！”

老人一口答应道：“BD技术那是一种非常可怕的技术，虽然还不知道你要用来做什么，但我可以完全的相信你，尼克，你是我在这个世界上唯一信任的人，我一定会倾尽全力帮助你的！” 


第一百七十章
 
  看外面的天色，天色已是不早，如果要搬的话，估计明天不能搬得过去。因此尼克帮老人稍微收拾了一点行李，打算等级明天时间充裕一些再说。
   走在回宿舍的路上，美丽的黄昏已经来临，尼克感受着这一片平静和谐的景色，轻快的走着。不知不觉，一个学期就快结束，那片经常路过的梧桐树也开始飘然落叶。球场的学生一个普通的投射进篮赢得了满场喝彩。
   叮叮叮，一阵微风卷动店门的风铃，尼克仰首往向那店门的招牌，还是那个经常光顾的小面包店。这似乎是解决晚饭的时间，尼克思绪了一下，轻声走进面包店。
   一阵浓浓的麦香夹合着奶油的香味洋溢在小小的店里，一切都是那么熟悉，这时年轻漂亮女店员带着微笑将包装好的面包送到顾客的手里，一个小小的鞠躬伴随着一句甜美的欢迎再来，让人感觉那么温馨。
    柜台里眼共缭乱的各种款式，依然改变不了尼克唯一的选择-----长条面包。渡量着来到长条面包的地方，这个时候旁边两个正背对着他挑选两个女生传来一阵铃声般的欢笑声。
    “学姐，我要这个草莓的，香橙的还有奶油的蛋糕！”似乎是薇琪的声音。
    “吃这么多容易发胖的，少吃一点好！”露呢柔和的声音。
    “可以每样只吃一点就丢掉！”
    “这么可以这么浪费!”
     尼克正在思考是否要先打招呼，这个时候一个女店员从里面托了一个大盘的面包走出来，看了一下柜台上，皱了皱眉对收银台的女店员道：“丽娜，这些卖了几天的长条面包是否可以丢掉了？”
    “丢吧。这种面包以后就不要做了。很少人买的!”收银台地女店员丽娜 在忙碌中随口答道。
    女店员听罢，将手中的托盘放下，在尼克渴望的眼神之下，将这些面包从柜台里拿出来，往店角的垃圾筒走去。
    尼克终于忍不住脱口而出：“那个.......那个.......可不可以送给我.....”
    引来了四周一些学生的眼光，尼克满脸尬色。露妮和薇琪也听到了这个声音，转过头来望向尼克。尼克刷的一下脸色通红。露妮惊声道：“尼克？”
    “学......学.......学姐!”尼克羞红着脸在收着手指头。
    “你要这些难吃又过期的面包做什么？”薇琪好奇地问道。
     尼克地脸更红了，没有说话。
     还是薇琪的大嘴巴毫无遮掩地惊道：“你不会要来吃吧？”
     尼克恨不得找个地洞穿进去，露妮皱了皱眉头，对女店员道：“请丢掉吧，不要给他！”
    “哦 ！”女店员也 吃惊中回过神来，哦地一声，将面包丢进垃圾筒中。
    尼克羞得没法再呆下去，转头跑出店门。
    露妮和薇琪呆呆地地望着尼克消失在黄昏之中的背景，夕阳，慢慢地沉淀了，余辉斜斜的撒落在面包店里，轻轻吹来秋风，继续带动着店门的那个风钤......
   “小姐，这是您地蛋糕！”女店员将包好的各种蛋糕送上。
    薇琪沉默了，在良久之后，静静的说了一句：“给我一块草莓蛋糕就好，谢谢！”
    回到宿舍的尼克躺在床上。望着天花板，不知道为什么会这么介意在露妮学姐前面丢脸，回想起来都还想找个地洞穿下去。或者是他真的太穷了，这条黑客的路地确崎岖难行，未来会怎样，前面等待的是什么，也许是无穷无限的网络战争，也许是FBI的手铐，联邦的牢房，但这条路是他一生都要坚持走下去的，一直走下去的，尼克地意识迷糊了，睡着了......
    不知过了多久，尼克才醒过来，宿舍里的灯光让他半眯起眼睛，摇着昏昏的脑袋坐起身来，定下神，肖恩他们都回来了，这些都是他的宿友，一起渡过一个学期的宿友，虽然平时都像打打闹闹，而事实上感情已是十分深厚。
    “尼克，你的抽屉里有琳达和我给你买的饼干！”维森还是和往常一样地道。
    “哦！”尼克的一哦，打开抽屉，是的，是的他最喜欢的小熊饼干，维森和希琳两公婆每次出去，总是不忘给他带回一包饼干。
    尼克带着一些感激的打开，饼干吃起来，不知道是肚子饿了，还是感触着这些温暖，觉得这些饼干很好吃。
    这个时候，尼克眼角的余光里，看到了床头的那份礼物，这是给露妮买的小熊，在校外的十元精品店买的，今天是露妮的生日，尼克突然记起来，停下了嘴里的咀嚼，将饼干包好塞进抽屉，看了一下桌面的小鸡闹钟，已经是晚上八点。
    匆匆忙忙的将嘴里的饼干咽下，从箱子里翻出自己最好的外套穿上，穿上鞋就往宿舍外冲去。
    夜色黑而恬静，皎白色的月光照亮了校园的小路，尼克奔跑在那片夜之中。嘴里嘀嘀咕咕的不亭念着要赶去的地方，学校里情人泉的那片草地。
    终于赶到了，尼克双手支撑着膝盖大口的喘着气，这就是学校里唯一的一片开放草地，平日里只有一些情侣来这里亲亲我我。而此时已经是灯火辉煌，热闹不凡。欢笑声，音乐声，还有各种聊天声，汇集成一片欢快的气氛。
    尼克张望着，四处都挂起来彩灯，草地上一张张的白色桌子放着一杯杯的蜡烛，无数的人手里拿着一只盛着红色葡萄酒的高脚杯游走在会场之门或者相互交谈。如此热闹的场面，可见露妮在学校间十分有影响力。
    尼克终于看到了在人群中举杯和朋友交谈的露妮，这就是今天整个晚会的女主角，今天的她看起来十分美丽，一身黑色的紧身晚礼服将她纤细的腰肢完美的展现出来，也让人感觉着有一种神秘的性感妖娆，而带着桂冠又让她就像公主一样高贵。她欢笑，像月光一样醇静的脸上的欢笑，美丽得让人窒息。


第一百七十一章 

美丽的月光下沉醉了每一个人的心，大家一起欢笑渡过了美好的夜晚，酒杯一次次高举，却没有尼克的位置，尼克小心翼翼的混进生日宴会，自然是不敢接近如同月亮一样存在人们所关注的核心人物露妮。

尼克的张望着会场的边缘找机会，盘算着将礼物给了露妮就离开，不过看起来那边的露妮真的很忙，频频有穿得西装笔挺的男士上前攀谈，的确露妮在那里是那么的闪亮，黑色的衣服让她皮肤显得更为洁白靓丽，在人群中都是那么显眼，而尼克在人群里，就显得那么默然褪色了。

嘀嘀嘀，几声小汽车的喇叭清鸣在空寂在夜色中显得那么醒耳，随着众人闻声望去的目光，一辆崭新的红色小汽车从夜色中的道路开来。

车子已经开到场边，随着车灯的熄灭，在围观的人群注视之下车门开了，一只闪亮的皮革踏在草地上，一席魄西服的威尔斯气宇不凡从车上下来，真的像是白马王子的来临，他整了整衣食环视了四周的人群。

一个威尔斯所认识的朋友迎上去，扬了扬手中的酒杯道：“怎么，又换新车了？

威尔斯只是笑笑没有说话，人群自然分散出一条通路直直通向露妮的所在，威尔斯走过人群，在女士们爱慕和男士们妒忌的眼光之中走向露妮。

来到露妮面前，露妮没有感觉到太奇怪，因为从小到大，威尔斯都是这么爱出风头，威尔斯一个很酷的动作，手中地车钥匙投向露妮，露妮伸手抓住。

威尔斯笑道：“生日快乐，送你的生日礼物。

啊，整个会场一阵惊声，纷纷议论的声音在场中泛起，以沉重来说，送这辆小汽车这地确是让人吃惊的大手笔，这足已让在场的女士都为为之侧目。

谢谢，露妮轻描淡写地道，在夜色中并未见到她脸上有太多的惊喜。

生日会在继续，夜空下欢声笑语继续空气中传播，人们纷纷送与露妮礼物，这些礼物是比较昂贵的水晶手链之类地东西，望着远处在送着礼物给露妮的人们，尼克抓紧了手中的小熊。是的，这只是一个十块钱地小熊。

尼克尽量的不让人注意到自己，他缩身默默地坐在边缘没人留意的空桌，就连他的这身打扮，在这些男士西装和女士晚礼服地卖命，都是一种羞愧。

但也不知道为什么，威尔竟然看到会场边缘的尼克，晃动着手中的酒杯渡量过去，威尔斯来到尼克旁边，也许是一直到尼克的敌意，感觉不是很客气地道：“没想到你也会来。

尼克仰起头，发现是威尔斯，慌然将手中的小熊藏到身后，在紧张中结巴地道：“是是啊。

你不觉得这是个错误地决定？威尔斯望着手中的葡萄酒晃了晃。

我只是想尽一些朋友的本份。

朋友？威尔斯不悄的一笑，将杯中的葡萄酒一饮而尽，将杯子放在桌子上，发现尼克身后藏着了些什么，弯腰身手从惶然失色的尼克后面将小扯了出来。

这个时候，威尔斯几个死党见威尔斯不知干什么在这边，也走了过来问道：“威尔斯你在干嘛？

这时，旁边的人看到发生什么事也望过来，威尔斯扬了扬手中的布熊，加大了一点声音说：“没有什么，只是来看一下有些人要尽的朋友本份而已，这应该就是所谓的生日礼物吧？

旁边的几个死党一阵笑声，尼克糗在那里，越来越多的人的注意力被吸引过来，尼克的那身寒碜的装扮已经显露在众人眼光之中，而威尔斯并没有做罢，摆弄着布熊装作欣赏讥讽道：“真是不错的生日礼物，估计买要十块钱吧？

这个尼克已经被四周的眼光看得无地自容，威尔斯随手将布熊丢进不远处的水沟之中，脸色一变告诉道《：“这位同学做人要有自知的，自己该在什么地方就要在什么地方，这个道理是否懂得一点？

这个时候露妮薇琪贝拉看到这边发生了些事，已经赶快了过来，露妮已经看到被丢出去的小熊，似乎也明白了一些事情来由，怒斥到威尔斯：“威尔斯，你这是在干什么？

威尔斯摊开双手，一脸没自己事的样子，拉着几个死党跑到一边喝酒去了。

露妮拖着尼克来到一旁，责怪道：“竟然来了为什么不找学姐？

尼克低着头没有说话，旁边的薇琪和贝拉看到被欺负的尼克也怪可怜的，特别是薇琪从面包店之后，对尼克的敌意已经消失了大半。

快说话。

我，我，我只有十块多钱了，只能，只能买个小布熊，看到别人送的礼物我，我不敢拿出来给你，。尼克委屈的声音有些梗咽。

谁叫你买礼物了，你真是，露妮真是又气又。

这时贝拉推推露妮道：“学姐那边要吹蜡烛了。赶快过去吹蜡烛。

快快快快，薇琪也在推搡着露妮，露妮没办法，厉声命令尼克道》：“不许乱跑，在这里等我回来。

几个女生匆匆的跑了过去吹蜡烛，而坐在另一边被露妮喝斥威尔斯，都怪在了尼克身上，心里那个恨，突然，又想到了一个嘲笑尼克的主意，和几个死党围着窃语了一下。

威尔斯问旁边的人要来一个一块钱的硬币，然后偷偷的丢在尼克旁边，尼克孤孤的一个人站着，感觉到十分尴尬，这个时候，在不疑难问题之间，发现桌上躺着一个硬币，潜意识的就弯身捡了真情为，想问是谁掉的。

从旁边传来威尔斯等人的一阵哄哄大笑，威尔斯和他的死党都笑得东歪西倒，威尔斯笑得上气不接下气的，道：硬，硬币，哈哈哈哈，笑死我了，一个一块钱的硬币也有人捡，哈哈哈哈哈哈。

这个时候露妮等人已经吹完蜡烛回来，看到这副场景就知道尼克又被欺负了，露妮的怒气已经积压到了极点，威尔斯还在笑得缓不过来的对着露妮道：“哈哈，哈哈哈哈，你看到没有，像这么贪钱的人，你终于看到他的真面上了吧，哈哈中哈哈。

尼克鼻子发酸，真的不想在这个地方呆下去了。

这时一个卖花的小女孩经过，威尔斯一扬手叫住小女孩道：“小孩，给我来一朵玫瑰。

小女孩的篮子里就剩最后一只玫瑰，刚要接过钱，看到旁边的尼克，高兴的跑到尼克身边：“哥哥，真的是哥哥耶。

尼克盯神一看，原来是那天哭鼻子的小女孩，摸了摸小女孩的头，小女孩高兴地感谢道：“哥哥，谢谢你给我的一千块，我现在又可以上学了。 



第一百七十二章 


露妮紧咬下唇控制着眼角夺眶而出的眼泪，从内心处感受到的震憾，像一把大锤狠狠的击在露妮心底，她深深的凝望着尼克，瘦小的身躯，廉价的T恤，一个平凡的男孩，带着的却是非凡的人格，薇琪的手也紧紧地抓着露妮的手臂，微微的颤抖着，那是昨日的面包店，就那一幕还历历在目，没人吃的面包，还有十块钱的布熊，他真的很穷吗？不，他不是一个穷人，他有着这些人所远远不能仰望的精神财富。

露妮愤怒地将车钥匙丢在威尔斯身上，威尔斯惊愕地望着露妮，等来的是露妮愤怒的声音：“滚，带着你的车离开这里，永远也不要在我的眼前出现。

露妮，我，威尔还想说什么，但是露妮已经丝毫不理会地拉着尼克离开。

泉水旁边，这是一口小小的泉水，正如学校设计师对这口泉水名字的灵魂，而赐于它的一座魄的爱神雕像，一个拿着弓箭的小男孩，清清的泉水不断的涌出，水不是很深，伸手可摸到泉底白色卵石。

尼克低着头，好像做错事的小孩，露妮望着尼克，眼眶里还是闪动着一些泪光，带着些哭腔的怪责道：“你这个坏孩子，为什么要一个人担负这么多事情，为什么不来找学姐，你说啊，你说啊。

尼克支吾着，：“我，我省吃俭用一点，是，是可以过得去的。

你看你现在都成什么样，为什么都不跟我说，下次要再这样，我就，我就，露妮在怒气中却也不知道要拿尼克怎么样。

薇琪跳出来凶道：“就打烂你的屁股，听到没有。

尼克还是最怕薇琪，缩在一边被吓得瑟瑟发抖，贝拉拉开薇琪对尼克道：“要是露妮学姐没钱，我也会有的，再不薇琪总会有一点吧，反正有困难就跟我们说。

嗯，尼克还是低着头弄着手指头。

我才不会给钱给他，哼，薇琪转过头去，然后头也不回往酒会场那边走去，心里头却在开始老虎回去打破床头的存钱小猪。

尼克小心翼翼的申请道：“学，学姐，我想回去了。

你回去那么早干嘛。

但是，但是，我在这里也、、、

露妮望了一下会场上穿着西装和晚礼服的人们，似乎也理解尼克的难处，也不能让尼克受委屈了。

露妮点点头说：“明天一定要记得来话剧社找我，不然我就会去找你的，知道了没有。

来找，这是件很可怕的事情，尼克死死记在心里，千万不能明天把这事忘了，紧张地道：“我我，我一定会来地。

好的，你先回去吧。

尼克刚转头回去，好像又想起什么，回头道：“那个生，生日礼物能送给学姐，真的很报歉，明天，明天我再给学姐好了。

露妮气道：“生什么日礼物，生日礼物又不能当饭吃，学姐不需要你的生日礼物，知道了没有。

尼克低下头，不知道为什么，总是很希望能送露妮什么，或许是露妮对他一直的照顾，尼克突然发现自己手里还拿着那个硬币，送总比没有送好，尼克有些胆怯地手伸到露妮，然后打开，那枚硬币静静的躺在尼克手中，尼克怯怯地道：“我，我我只是想送件东西给学姐，这个硬币，我身上，身上只有这个了。

露妮拿起尼克手中的硬币，硬币还带着尼克地体温，露妮心里有些高兴，却没有表露出来，她也不知道为什么，收了那么多贵重的礼物，却也没有这一份发自内心的欣喜。

尼克告辞道‘学姐，那，那我先回去了，明天我一定去。

露妮再次提醒他道：“你一定要来噢，你要千万记得，如果是等我找到你，你就死定了，听到没有。

尼克再一次将这件事深深记在心里头，这回再是真正地离去。

望着尼克消失在夜色中的背影，露妮陷入了一些迷茫之中，又低下头，望着手中还带着体温的硬币，感觉暖暖的，是硬币的温度吗？露妮肯定是硬币的温度。

这个时候地，贝拉笑个不停，没想到竟然还有拿硬币当做生日礼物的，贝拉见露妮在沉思之中，笑着对露妮道：“学姐，你知道不知道这个情人泉有一个传说。

嗯？露妮回过神来望向贝拉。

贝拉清了清嗓子然后讲道：“其实这所学校没有建成之前，这口泉水就已经存在，它的名字也的确叫爱情泉，并不是后来才起的名字，传说这口泉水受过爱神的祝福，如果你把硬币投进泉里，硬币沉到泉底竖起来地话，那么你就得到了一次爱神的祝福。

露妮似笑非笑的望着这个一天就知道沉迷在浪漫爱情故事的八卦贝拉，又望了一下手中的硬币。

使坏的贝拉开玩笑地道：“学姐要不要投个硬币下去云度度？

不要，也不知道为什么，贝拉的玩笑竟让露妮有点脸红。

我就不信会竖起来，让我来度度，贝拉使坏地要云抢露妮的硬币，露妮反应的将硬币抓在手里。

薇琪不知从哪里蹦出来，看到贝拉和露妮抢东西便大叫道：“在抢什么好东西，抢到就是我的。

兴匆匆地跟着跳了过来，露妮被薇琪缠得不行，突然一个不小心，硬币竟然从露妮的手中没落，薇琪慌然想抓住，却最终没有抓住，硬币滚过石台一声水响掉进了泉里。

你们两个死丫头。。

露妮弯下腰要将泉中的硬币捡起来，突然停下了动作，只是静静地望着泉水。

贝拉疑惑地顺着露妮的目光望去，惊愕地捂住嘴，月光透过清澈的泉水照射在泉底，只见那枚硬币静静地立在两个卵石之间。 
 


第一百七十三章

   回到宿舍区已经是晚上十点，夜黑得一片深沉，在宿舍区门口停了下来，尼克抬头仰望，宿舍楼一片灯火通明，透过窗子看到走来走去的大学生，这就是千百学生挤在一起的地方，这就是大学，尼克平静地走进去，成为这片景色中小小的一部份。

    毫无疑问宿舍里的人早已回来，肖恩茫然兴奋的玩着一款最新的电脑游戏，维森在看着书，路德在擦着球鞋，尼克将钥匙往床上随手一丢，倒在床上望着天花板，脸皮一向很厚的他却不知为什么会很不高兴。

    维森转过头来对尼克道：“怎么没看到你的电脑？

    尼克随口答道：“处理掉了。

    还有人收购你的电脑，实在是件不容易的事情，维森感觉到不可思议地摇摇头，又继续看书。

    恩？又死掉了，破游戏，肖恩一拍键盘，抬起头来，发现尼克回来，问道：“怎么这么晚才回来？

    办点事情。

    维森随口问到肖恩：“我发现今天你有点异常。

    肖恩纳闷道：“什么异常？

    难得今天没听你提起艾伦博士的助手这句话。

    路德抬起头来，笑道：“初步怀疑肖恩同学失恋的嫌疑。

    肖恩望了一眼尼克，苦笑道：“事实上还有比这更不可的事情。

    维森不相信道：“这就是本年度最不可思议的事情，还有什么事情比这更不可思议的事情？

    这件已经发的事是不可思议地，那你为什么不相信还会有另一件更不可思议地事情呢？嗯，只能说到这里不能再下说了，等你长大就会懂地，肖恩埋下头，又开始新一轮的游戏。

    见肖恩无趣，维森对向了尼克，：“那个尼克，明天要穿整齐一点。

    尼克望向维森，开玩笑道：“明天又不升旗，难道我要去相亲啊。

    对，我和希琳已经竟是好了，明天正式帮你向班上的玛莉推荐，要好好把握机会，我们相信你一定行的，维森给于了尼克坚定的眼光。

    肖恩闻声抬起头来，放下了手中地游戏道：“玛莉，比小胖妹要好，尼克你可以老虎一下的。

    尼克不感逃走转过身去：“如果你们希望折腾一个快要穷死的人。

    肖恩认真道：“说真的，你要找一个女友了，维森现在不是很不错，你看我的毛衣，你看路德对自己的爱情追求如此执着坚定。

    心情很差的尼克没理会。

    那就这样好了，记得明天穿好点。

    维森干得不错。

    回到宿舍的露妮已换好衣服躺在床上，宿舍里还是贝拉和薇琪吵吵闹闹地声音，她手里拿着那个硬币，脑海里却是一遍又一遍地那个身影，她也不知道为什么总会浮现那个身影，一直驱逐不尽，她觉得应该是今天的那一幕印象太深了，她翻过身，脑子里浮现了另一幕，那是在餐厅遇到尼克和他女友出现的一幕，顿时感觉到心烦意乱，或许是这两个丫头太吵了，露妮转过头朝着两个打吵的人道：“你们两个也休息一下吧。

    噢拉噢拉。

    薇琪和贝拉停下了枕头战，薇琪爬到自己的床头，从床上捧出了她地存钱小猪，露妮闭上了眼睛，那个身影反而更加清晰，她坐起身来，望了望手中的硬币，心里升起一丝甜蜜，又有一点惆怅和失落。

    露妮轻轻的拉开了拖屉，只见那拖屉里放着一封家里寄来的信，她静静地拿出来，望着这封隹信，又望了一下手中的硬币。

    良久的思绪，她在做着一个重要的，拿着信和硬币地手都在微微的颤抖，终于是下定决心将信封放进抽屉里。

    第二天一早，尼克很烦恼的扯了扯脖子上的集结，望着旁边忙碌的肖恩和维森，硬是要他穿上肖恩的一套衣服，虽然他已经表示过明确的抗议，不过，如果抗议有用的话，还要肖恩做嘛。

    嘀嘀嘀，肖恩的车沐浴着晨风载着众人行驶在校道上，和往常一样车向女生宿舍楼开去。

    琳娜看看时间，自从有了男友，也有了每天这样的等待，的确的，一起玩耍的女生都十分羡慕的有车男友，正如同别人羡慕肖恩的漂亮女友一样，肖恩的车已经在拐角出现，正如热恋中的男女一样，琳娜心头一热，远远地打着招呼，来到车前给了肖恩一个火辣辣的香吻，不知慕煞了众多路人。

    尼克，到后面挤去。

    尼克闷闷不乐的被赶到了后面，随着琳娜的上车，车子再次开动，往教堂区驶去。

    早晨的教室，永远是学生们闲话的天堂，四人走进教室，还是那个习惯的教室，布落粉笔灰的黑板，拿着化装镜补妆的女同学，刚说完黄色笑话在大笑的男学生，还有还是那房屋不变的情侣。

    维森，来试一下我给你织的手套，希琳很显然习惯了班上同学的眼光，而班上同学的眼光也熟悉了这些仅给出特别的眼光。

    肖恩拍了尼克的肩膀道：“怎么样，准备好了没有。

    尼克望向了那不远处的玛莉，那是还算可以的一个女生，虽然几颗小雀斑，身材和脸蛋都还算是中上。

    尼克紧张的咽下了口水，心里有着无比的畏惧这种事，结巴地道，我想，下午，下午的自由选修课比较好。

    事实上并不是自由选修课比较好，尼克现在所想的是能拖就拖。

    肖恩摊开手道：“反正今天之内是无法逃避地，就让你再做一上午地思想准备。

    时间丝毫不会因为尼克地担心而停止，很快一个上午的课已上完，肖恩和维森也已经通好气，下午是选修课，可以上，也可以去其它上选修课，不过下午的选修课人基本上会都会齐，为了防止尼克逃跑，维森和肖恩已经做好严密防备，看情形下午就算是赶鸭子上架，那也是非上阵不可。

    什么都可以忘记，尼克最终没有忘记露妮的叮嘱，在向维森肖恩保证了千万次下午一定来之后，收拾了东西，匆匆忙忙地跑下楼，准备赶往话剧社。

    尼克，在经过教授团代会室的时候，尼克突然被弗里希教授喊住。

    尼克虽然很急，但还是出于尊敬停了下来道：“您找我有事？

    你过来一下，弗里然教授向尼克招了招手。

    尼克满脸犹疑地跟着进了教授办公室，这个时候，弗里然教授指了指桌面的一叠学生的作业论文道：“那个，你帮我改一下这些作业论文，我还有要事需要忙一会。

    改作业论文？尼克万分的惊讶，惊讶的是这种事怎么可以让学生做，又不是有参考答案的其它试卷，偷懒也不能做到这种程度。

    门外传来一声吆喝，快走了，马上出发去钓鱼去了。

    来了，弗里然教授对着门外应了一声，沉下脸对尼克道：“帮我做完，这对你的学分会有很大帮助，好好做，我先走了。

    而尼克确实是有急事，赶紧解释道：“弗里然教授，我、、、

    还没到尼克说完，弗里希教授已反手将门关上，门外传来弗里希教授的声音：“桌上有三明治，我下午上课前会回来。 


第一百七十四章

   尼克拉了拉门，竟然已经反锁，焦急地拍着门喊道：“弗里希教授，弗里希教授，我真地还有急事。

    门外丝毫没有任何回应，看来人已离开，尼克是急得团团转，跑到窗口往下望去，这里是三楼，根本从窗口逃跑，而楼下，弗里希教授正和几个教授有说有笑的坐上了一辆小车。

    办公室的门是铁制的，这一点可以确信，尼克在浓度了种种方法之后，最终是绝望的坐在椅子上，呆呆地望着桌面上地电脑显示屏。

    静静的坐着，但他的心里却是急而无奈，他上网找了一下暴风，最后一个希望也破灭了，暴风并没有在线，尼克此刻是咬牙切齿，这个教授的确是非常恶劣，从始至终都是，尼克虽然一直不喜欢乱用自己的力量，但他今天决定破例一次。

    在下午快要上课之时，随着一阵钥匙声门开了，尼克沉着脸望着打开门的弗里希教授，弗里希教授脸上的高举似乎表示着今天地收获不少，边将大衣挂在门背上，边问尼克道：“事情完成得怎么样。

    尼克很平静的道：“全部都已经完成，请您验收一下。

    强里希教授拿起桌面上的作业论文，翻看了一下，高兴道：“完成的不错，你为这个学期的学分做出了必要的努力，好了，你可以去准备上课了，记得，这件事不能乱说。

    尼克微鞠躬道：“是的弗里希教授，那我先告辞了。

    窗外已是秋叶飘落的季节，翻天就这样悄悄的来了，带着空气的凉意，学生们的穿着，也带上了秋天的色彩。

    教室里的学生，还是和往常一样的匆匆到来，准备着又一天匆匆的放学，此刻教室中的气氛，虽然不像夏日般的让人昏昏入睡，却也少了清晨的那一份活力。

    学生已经陆续来到，除了少数几个选修课在其它地方的之外，其余的学生大部分都已经到齐，而这个时候的尼克，正被肖恩等人围着，一个路德没见着尼克人影的肖恩道：“你应该庆幸没有做出这种错误的，虽然还以为你会逃跑，不过总算是在下午见到人。

    维森附合着，：“对，逃避无法解决任何问题，现在就是让你勇敢面对的时候，准备好了没有，为了你幸福地将来。

    尼克沉着脸，往玛莉地方向望去，她是一个人坐在那里看书，但是尼克最终是无法挣脱心里地对尴尬场面的害怕，或许真的是没有肖恩所说的泡妞天份，那个天份是指的就是脸皮地厚度。

    这时坐尼克前面的迪丽转过头凑进来问道：“你们鬼鬼祟祟的在研究什么？

    迪丽表示着浓厚的兴趣道：“那真的是有看头，几点钟开始？

    维森看了看手表，皱皱眉头道：“还有两分钟。

    玛莉旁边的是班上的文艺委员兰丝，而正在这个时间，文林特也在和兰丝商量着晚会的节目，事实上文森特对节日没有太大的兴趣，有地只是对兰丝的兴趣，而在一边商量的，也有班上的辣妹海伦。

    兰丝看着手中的笔记问文森特道：“后勤地人手已经齐备了没有？

    文森特肯定道：“那是自然的，我办事你们放心，那你们的节目《雨的眼泪》排得如何？

    海伦笑道：那自然不会让你的小甜心为难，都准备得十分妥当，放心好了。

    睢你说的，什么谁是他的小甜心，兰丝微有些脸红地怪责到海伦。

    海伦抓住了病语：“看看，我又没说谁是他的小甜心，自己都跑出来承认了。

    死海伦，兰丝羞怒的轻打了一下海伦。

    文森特也在傻笑，突然定住了笑容，推了推旁边的海伦道：“你看尼克好像怪怪的走过来。

    海伦和兰丝也顺着文森特所示的方向望去，看到尼克小心翼翼地，在肖恩等一群人的注视下走过来，是往旁边的玛莉走去，不知道是要干什么。

    其实班上的这个尼克，兰丝和海伦都还知道，虽然不像一些人那么活越，而且也是默不作声的内向糊弄，一年学期的同学做下来，多多少少都会有点印象，不过和他的来往总是有点代沟，或许是经济代沟，或者是性格代沟，总的说就是玩不到在一起，和他交情比较好的，也只有他里的几个舍友了。

    此刻的这个尼克怪怪的，不知道是要干什么，海伦兰丝和文森特也疑惑的望着尼克，而关注的人也为之不少。

    在这许些人的注视下，尼克的心里是无比紧张，总是感觉到怪怪的，他向前挪动着，并不时的张望四周，就像是千辛万苦般困难的来到玛莉桌前，这时的尼克紧张得手都不知道往哪里放，脑海里也是茫然的一片空白。

    这个时候的玛莉也是奇怪的望着来到自己桌前的尼克，不知道他要干什么，而她最终是等到尼克一句让她无比惊讶的话：“可不可以做我女朋友。

    教室里感觉有点静，这句话似乎真的有点大声了，旁边刚听到的人，好奇的望着这边看结果，较远的人也伸个脑袋看热闹。

    最先是海伦忍不住捂着嘴笑出声来，兰丝也笑着无奈的摇摇头，也不知道是谁策划的这场闹剧，整个教室开始恢复了一点声音，肖恩等人压低了声音小声喊着加油。

    玛莉显得也有些尴尬，报歉地道：“那个，我不能接受你。

    噢，尼克就像木头一样，听了这句话，尼克也不知道是高兴还是不高兴，脑袋里还是混乱的一片，能说的也只有一个噢字。

    班上开始一阵起哄声，有些人吹口哨，顿时一阵闹闹哄哄，或许有人觉得尼克笨，或许也有人佩服尼克的勇气，但这种事情，作为一个新时代的大学生，不起哄是不行的。

    尼克呆呆的回到自己的坐位，维森安慰道：“不用伤心，失败总是难免，走出第一步是最重要的，继续努力，我再去为你策划下一次战役。

    尼克木然的望着维森。

    肖恩摇摇头，拍了拍尼克的肩膀，鼓励道：“根据概率，只有尝试得越多，成功的机会越大，永不尝试永不成功，能说出那句话的勇气，是我也没有的。

    尼克又望向肖恩，木然地道：“你也没有，也就是说，你都不敢去，然后还叫我去。

    咳，那个，我没叫你那么大声拉。

    死肖恩，我要杀了你。

    这场闹剧的余波，还是在上课铃声中结束，随着上选修课的老教授推开教室的门，声音逐渐消然。

    这个教授似乎也真的太老了，满头白发，就像随时都会休克在讲台上一样让人担心，老教授打开了课本，然后用着和他身体同样虚弱的声音道：“请翻开第四十一章，我们接着上一节课循环节元点继续往下讲。

    下面一阵翻书声，似乎赌着老教授可能会有点耳背，下面的小话声还是不断，一些犹兴未尽学生还在说笑着刚才的事情。

    报告迟到，一声悦耳的声音在教室门口响起。

    进来，老教授推了推超高度老花眼镜，然后继续讲课、

    但绝对不会有人听得进任何一个字，而一些正在笔记的人，眼睛也离开了笔记，都不知道自己在涂鸦些什么。

    露妮就像带着如此波涛一般庞大的气势冲击而过，给了所有学生震骇的视觉冲击，随着她妙曼脚步前进，就像一种无形的压力逼迫而来，最后，非常自然的坐在尼克旁边的空位。

    她，最终履行了她的承诺，并且认真的对尼克说，：“我可不可以做你的女朋友。 



第一百七十六章

下面一片黑鸦鸦的人头，三百双眼睛，弗里希教授的脸一片铁青，他缓缓望向墙上科学巨匠们的画像，这是大学的课堂，下面是三百大学生，整整三百个大学生。他手在颤抖，他的名誉，全没了……

下课铃响，尼克的教室没有像往日一样的涌动。尼克受不了班上同学有意无意瞟来的眼光，站起身来，离开了教室。

秋风徐徐，一片片的书也飘然落下，这又是一个深秋的季节。尼克踏着落叶，慢慢的走在梧桐树林间的校道。微微仰首望向天际，透过树叶间的蓝天，浮着几朵白云。他此时心乱如麻，自从大脑恢复了思考，他一直在思索一个答案。但是一节课下来，他还没有得到结果。露妮学姐刚才的目的是什么，薇琪的目的又是什么，难道是昨天所说的，尼克的心理回忆起露妮昨天的那句话，就像她所说的，如果自己没去，她就会找来。

事实上，露妮学姐的确是找来了，并随着带来了他此刻无法平静的心情。她们是为了惩罚？尼克一切都不知道这是为什么，他只知道，在那一瞬间，在他的意识茫然失去之时，心底泛起过一阵高兴，那是潜意识的，但潜意识的另一边，却让他不管任何理由，都要拒绝露妮，不管是惩罚还是真心的告白。

原因很简单，因为，他真的喜欢露妮……


肖恩等人回到了宿舍，小声地开门，没有像往日那样大大咧咧的乱叫着什么回到自己的床脱鞋开电脑。几个人只是有些拘谨的走进宿舍，尼克躺在床上，他们知道尼克在宿舍，因为他下第一节课就走了。

宿舍里的气氛很异常的沉闷，几个人闷闷地换鞋，也没有开电脑。尼克也知道他们已经回来，却不知何他们说什么，只能这样背对着他们睡着，当作不知道。

终于还是肖恩在迟疑了之后，才小心地问道：“尼克……你……们今天话剧社，是不是有……排练？”

“排练？”尼克眼睛睁开，转过身来道：“没错，今天有一场感情戏的排练！”

宿舍里的气氛突地就像三百六十度大转，肖恩一拍大腿高兴地对维森和路德道：“看吧，我说是排练，没错吧，没错吧！”

“我也是这样认为的。我又没说不是，今天真的是要人老命，这把年纪还要受这种惊吓。啧啧！”维森摇着头，随手打开电脑。

“吓死人吓死人！”路德拍着胸口，给自己倒了一大杯水猛喝。

这时，门外不时地会有人“不经意”地路过，然后往宿舍里张望，看来消息已经传播开来。肖恩跑到门口，然后驱赶着外面的人大喊道：“别看了，没啥看的，排练，今天是话剧社排练，快走吧！”

维森叨唠道：“你们那个破话剧社还真是能折腾，没事做这种惊天动地的事情。老想搞出点知名度，怎么和那个法学系的社团一个样！”

尼克没有说太多话，言多必失，现在他们的认为是最好的。肖恩还在门外驱赶大喊着，但还是有个人竟然跑了进来，带着个小眼镜，还拿着个录音机。

没等肖恩拦住，就跑到尼克的床前，兴致勃勃地将录音机对向尼克道：“我是校报的记者，请问一下，今天被全校第一二名超级校花告白，您有什么感想？”

肖恩已经跑了过来，嚷嚷着要赶他出去道：“排练排练，话剧社排练，没什么要采访的，快走快走！”

“排练？哦，难怪了，那么，那么有没有想过会成真呢，作为一名演员您有没有什么――压力？”

“那个压力是有的……”尼克摸着下巴道。

“别拉别拉，我还想问一下……”这个时候的校报小记者已经被肖恩拖了出去，嘭一声把门关上，拍拍手灰尘对尼克道：“看你惹的麻烦事，不过这个风头还真让你出尽了，全校男生的梦想，终于在这一天上演了，啧啧，双美告白，简直是在拍电影，想着就美死了，哪天我一天也要演下这个角色！”

嗵嗵嗵，有人敲门，肖恩从幻想中回过神来，对着门外喊道：“拒绝探访，不要敲了！”

门外的声音：“我找维森，快开门！”

顿时吓得维森和肖恩屁滚尿流地跑去开门，门开了，来者是一个比较有领导气质的青年，好像是计算机社团的头头，维森一见到立即道：“希伯莱社长，来里面坐！”

希伯莱社长走进了宿舍，也是计算机社团成员的肖恩赶紧找来了凳子，然后端茶倒水。

希伯莱社长坐在椅子上，显得有些怒气，维森是明白的道：“我想会长还是在因为那件事生气！”

希伯莱社长哼的一声道：“没有什么比法学系社团更让人生气，虽然一直跟我们对着干，跟我们抢名气也就罢了，现在竟做出讽刺我们的事，说什么FD在他们法学系，真是可笑又荒唐！”

作为组长的维森沉思了一下道：“他们所说的人我也见过，就长那样的歪瓜裂枣，从哪里随便找个烂番茄臭鸟蛋就说是FD，分明是在讽刺我们计算机社团！”


肖恩气愤道：“这是明摆的找个假冒的FD，他们还是非常认真的在宣传，就像真的一样，真的是气死人，我们不能这样坐以待毙，他们恶搞，我们就跟他们恶搞！”

希伯莱社长望向肖恩，疑问道：“那要怎么样恶搞？”

肖恩道：“当然是我们也找一个假的FD，比他们的更恶搞，就找个老太婆来我们也说是FD，看他们还怎么样卖弄他们的假FD！”

希伯莱社长非常地赞同道：“真是个不错的主意，两个假FD出现，哈哈，气死那帮王八蛋，可哪里找个老太婆？”

肖恩挠了挠头，歪着脑袋嘀咕想来想去，这时在不经意间，看到呆头呆脑的尼克，一拍大腿道：“有了，你看我的宿友尼克怎么样，比老太婆的效果好更多！”

“好！！”希伯莱社长激动的站起来道：“就这样决定了，我马上就去公布消息！” 


第一百七十七章

尼克愣头愣脑地问道：“你们在说些什么？”

肖恩甩甩手道：“没说什么，你不用管就好！”

法学系社团的办公室，作为一个社团能有自己的办公室，足以说明社团在学校的地位和影响力。的的确确，佛伯莱特大学最知名的并不是物理科学，而是以经济文化法律等而著称的名牌大学。而法学系的社团，也超过了很多社团而成为影响力位居第三的社团，不过计算机社团位居第二。

此时的法学系办公室内，在座的，正是法学系的高层会员，此时的气氛很沉，法学系社团的社长望了一下右手边坐着的贵宾，心里的确非常高兴，虽然看起来的确不像，也许所有人都认为是假的，但这却是货真价实的FD。他迅速的崛起，像狂风一样扫过校园网络，无人能挡的攻击，而FD，正是法学系一个普通的班上。在找到FD的时候，他是何等难以形容的兴奋，这足以给死对头计算机社团一个致命的打击，并将借着世界头号黑客之名FD的名号，大幅的提升法学系社团的知名度，并超越计算机社团，甚至超越第一的经济系社团而成为最具影响力的社团。

想到这里，他就兴奋得瑟瑟发抖，他的所有希望就投注在身边的这个FD身上，社团社长十分客气道：“真没想到，世界第一黑客FD，竟会是我们法学系的学生，真的看不出来啊，听说你的真名叫迦略克？”

当然，法学系的人不能完全感悟到世界头号黑客这个名词真正的恐惧和意义。在他们的印象里，FD的含义就是一名黑客，具体厉害到什么程度，他们也糊涂，总之是能让计算机社团名声扫地，这是最重要的。

这个叫迦略克的人，同样是个平凡无奇的人，瘦瘦的脸高鼻梁，带着一副高度眼镜。他怎么会成为FD，那要从很久以前的图书馆说起，自从他从书架底捡到了那本笔记，他的生活从此完全改变了……

迦略克微点了一下头道：“是的，FD只是我在网上用的ID。事实上作为黑客，往往要藏身于平凡的人群之中，这是我们的宗旨和信念。如果不是社长强求，我也不会展现在人们眼前。”

社长连忙道：“这种信念真的让我们十分敬仰佩服。所以打扰我也很抱歉，不过我们法学系社团真的需要你的力量来发扬光大，作为法学系的一分子，我们都应该尽一份力不是，真的有劳了！”

迦略克微笑着点了一下头。

这时门外有学生推门而入，微鞠躬行礼，然后将一份报告放在社长面前。社长悠然的拿起报告粗略的看了一下，顿时大怒道：“计算机社团找到了FD，该死的计算机社团，老是和我们拆台，找个假的想让别人以为我们也是找了假的，真是太愚蠢了，那么，就让他们见识一下，什么是真正的FD，立即通知他们，我们要找他们进行学术对决，彻底击溃他们的小伎俩，让他们无地自容！”

迦略克还是报以微笑的点了一下头，道：“对决的方式，要以我方来决定！”

“没问题！”社长立即对前来报告的学生道：“立即发布消息，我们要和计算机社团进行学术对决，问他们敢不敢！”

“好，我立即去！”随着话音落下，人已经消失在门外。

女生宿舍，贝拉在宿舍里转来转去，停下来气急败坏地道：“学姐你是不是疯了，真的向尼克告白？”

贝拉没注意到薇琪的脸上闪过一丝惊诧。

露妮望着贝拉，是啊，她为什么要去，为什么要去做这件事情。可以放弃身份，放弃尊严，放弃自己的梦想。在期盼什么，一场飘缈地结局，还是此刻的伤心。是什么让她无法自拔的作出这样的选择，是她对即将失去的这一切，而感觉到的害怕。

她最终知道自己是如此不可救药的喜欢上一个人，这是她不能选择的对或是错，即便是错误，最终不能阻止这一切的发生。

但这一切的发生，让她渴望得到的，最终是无法得到，她害怕失去的，最终还是失去了。

露妮打开了抽屉，还是拿出了那个信封，她苦笑了一下，最终还是将信封打开。打开信封，没错的，里面的确是出国申请表，一张通向她梦想的表格。

这个家族，正如她爷爷所拥有的计算机之父的头衔，让她无法选择自己喜欢的道路，而这也正是她在话剧社而并非计算机社团的原因――她并不喜欢计算机.

她从未停止过追求的梦想，而她一直的努力，换来了这张家里寄来的申请表。她想去巴黎世界艺术的中心，追求她所喜欢的艺术。但是在这里，她遇到了另一样重要的东西，非常的重要，她可以放弃自己的梦想而留下。

她望着这张机票，幽然感伤地笑道：“学姐是不是很坏，明知道他有女朋友，还要向他表白，是不是也很傻，想要放弃去巴黎的梦想而留下！”

贝拉吃惊不小，露妮一直以来付出的努力，她都看在眼里，也衷心希望这个学姐能达成自己的梦想。他知道这个梦想对露妮的意义，没想到竟然一个人可以为爱情付出如此多。

她没有权力再说露妮的不对，最真挚的信念，只有唉了一声叹道：“一场悲剧的上演，这么多好的男人，为什么要钻进这个死胡同，薇琪，你说露妮学姐是不是很笨？”

薇琪干笑了一下挠挠头。

贝拉道：“那个尼克也真是，为什么不选择我们这么优秀的学姐，也是个绝对笨蛋！”

“校报！”门外送报的一声，贝拉走到门口接过报纸，随便看了看。

顿时惊愕的望向薇琪：“你……你……也去了……” 



第一百七十八章

次日的清晨，在斜斜的晨光下，带来了不平凡的一天。

“尼克，你的信！”是隔壁宿舍的小胖子，估计是去打水，顺便从门卫帮尼克带来了他的信。

正在享受清晨面包加白开水的尼克，闻声纳闷地到门口接过信，尼克的确比较奇怪，一向没信的他，怎么今天会有人寄信来。

“不会是情书吧，说不明我们的努力有效了！”正在镜子前梳着卷发的肖恩玩笑道。

尼克一手拿着面包，塞进嘴里啃了一口，穿着拖鞋嘀达嘀达的回到自己的床前。看了一下信封的地址，发现是奥华比佳国际银行寄来的，可以触觉到里面有一张硬硬的卡片。

尼克这才想起来，这是早些天，他在打开邮箱的时候，发现邮箱里有一封垃圾邮件，好像是某某银行，说有什么活动，在多少号前可以免费办理信用卡，并有机会参加抽奖活动。他看了看，发现是正规银行发来的信函，又想了想，反正是免费的，还有抽奖活动，为了这个抽奖活动，尼克回复了地址设定信用卡密码，之后便把这件事抛到脑后了。

拆开信封，里面果然是一张信用卡，尼克拿在手里翻看了一下，这个时候肖恩走了过来，看到尼克手中的卡，随口道：“哪里捡到别人的奥华比佳国际银行金卡！”

尼克不知的问道：“我怎么没见过这种卡？”

肖恩给脸上拍着保养霜道：“你当然没见过，国际银行这么多，信用卡成千上万种，这又不是我们的民用卡那么常见，这种卡我也只是在老爹那里见过而已！”

“哦！”尼克没在意的将卡塞进口袋里，然后继续享受他的早餐。

今天星期六休息，尼克要去打理所有的事情，为最后的破解而做好完全的准备。肖恩死缠着要了解尼克去向，随着计算机社团的假FD发布，肖恩需要随时找到尼克以处理紧急事件。被缠得紧没办法，尼克只好告诉了他自己新窝的地址。

出了门尼克找到了布吉尔。在布吉尔的帮忙下，帮老人搬了家，同时让布吉尔知道了这个集会的场所，在不久之后这里就将成为破解基地，所有的数学计算，破解，分析，都要在这里进行。

“呼，终于接好了！”尼克从机器背后冒出头来。一脸脏，擦了擦汗，这时的布吉尔和老人都把房间打扫好了。虽然是个简陋的工作室，成员却非常可怕，超级黑客，超级病毒学家，超级数学天才。在这里将拉开破解世界加密之最的系统外壳。

布吉尔拿着手巾拍拍身上的尘土道：“如果这就是你所说的拯救世界，那么我五岁时就做过了！”

已经成了工作室的一员，尼克也不打算继续隐瞒，顿一下，告诉布吉尔道：“其实，我是一个黑客，网上的名字叫FD！”

“你少来。我不认为会有人相信计算机社团和法学系社团的把戏，两个社团的一场闹剧而已！”布吉尔把这当成一句笑话。

尼克只是笑笑，没说什么，老人也没说什么，这个时候有人开门的钥匙声。门开了，布吉尔顿时吃了一惊，开门的竟然是赫赫有名的艾伦博士。

艾伦博士开门后，看到屋内有三人，先是一愣，尼克对他点点头道：“他们都知道了！”

“哦！”艾伦博士吐出一口气，习以为常的将手中的大袋小包放到桌面上，一件件东西的拿出来一惯语气道：“老大，我给你买了你最喜欢吃的小熊饼干，还有一些需要的小仪器也拿来了！”

布吉尔瞪大着双眼，感觉这不可思议的震撼，当他听到老大一词出自艾伦博士之口，而艾伦博士的名字，并不是他所陌生的……

还是在布吉尔的无比惊愕之中，艾伦博士忙里忙神的走进了厕所。

敲门声，尼克奇怪着将门打开，顿时僵住，发现竟然是薇琪，思维完全找不着头绪，在惊诧中结巴地道：“你，你怎么会知道这里？”

这让薇琪想到吓呆了的肖恩，薇琪张望着屋内撇撇嘴道：“问一下你的宿友不就知道喽！”

“那你找到这里来有什么事情？”尼克见薇琪竟然找到这里，一定有什么事情要说。

“哦，我只是想来告诉你，你的露妮学姐明天就要走了，她让我告诉你……”薇琪发现尼克的脸色已经变得惨白。

尼克的手在微微的颤抖，这个消息让他的心中那道堤坝完全崩溃，当面临永远的失去，心底深深埋藏的情感冲破了他的自卑枷锁。尼克终于面对到他不敢想，从来也没有想过，却深深植入心底的东西。

他的心也在颤抖，一种从所未有的伤感，一种痛心疾首的感觉。孤独的童年，一个人默默地活在这个世上，从未有人像露妮对他有这样近的距离，在孤独中感受的关怀，唤起了他对生活的希望，他对露妮的感觉一点点地积累，却是自卑和自己所没有的明天一次次埋到最心底。

他真的可以失去吗？他又能带给露妮未来吗？因为自己想要，就让，尼克在痛苦的矛盾之中，他没有答案，他没有答案……

薇琪摇摇头，嘀，一声开机启动的声音在空寂的屋间响起，薇琪闻声望去，机器正在启动，猛然薇琪如同被雷击中般愕然，她摇着头，茫然恐惶的后退，不可能的，绝对不可能，开机画面，那个开机画面，小鸡吃米图，没错，那正是她画的开机画面。

“老大，大卫他说明天……”这个时候艾伦博士从厕所里出来，顿时愣住了。

一滴眼泪，慢慢划过薇琪脸庞，心中翻滚着交织着痛苦和喜悦巨浪，千言万语积压在心中，却无法倾诉，一直以来所追随的老大就在身边。她所一直喜欢的人，她曾经梦想的白马王子，这是她无法舍弃又没有未来的梦，一直在这个梦中长大，她也知道这个梦没有未来。她曾经试图逃出这个缥缈的梦，她要从这个梦想中挣扎出来，决定找一个现实中值得爱的人来爱，所以她鼓起勇气，有了那天的表白……

而现在，这个梦，值得爱的人，交织在一起，她在瑟瑟颤抖，她无法面对的现实，却又是她学姐喜欢的人……

她摸到门把，终于无法承受这一切，捂着嘴哭泣着夺门而去…… 


第一百七十九章

屋子里静悄悄的，尼克的迷茫，沮丧，他没有什么权利和资格留住露妮，是的，他什么也没有。这是他多么渴望得到，他真的很想，却无法得到的，他坐在桌旁，抱着头想大声地哭泣，从来没有像这样对自己无能的憎恨。

尼克开始发狂的工作，好让自己忘却所有的事情，屋子里的人望着发疯一样工作的尼克，没能说什么。

晚上，女生宿舍之中，贝拉奇怪的发现叽叽喳喳的薇琪一天都没有说话，只是抱着她的兔子在床上发呆。

宿舍的门被打开，是露妮回来，露妮的脸色显然更糟，贝拉忙问道：“怎么样，和他见面有说什么？”

露妮沉默了一下，掩不住她的悲伤，平静地道：“他没来！”

“薇琪”

“说了！”薇琪咬着下唇，最终决定说谎，说完便埋头进她的兔子里。

露妮坐到床前，轻轻地拉开抽屉，将信封拿出来，眼眶里含着眼泪，幽然道：“这都怪我，为什么要离开，还要见他最后一面，难道还要抱什么希望么！”

随着露妮要离开，贝拉也是依依不舍，在一起度过这么多有过快乐有过悲伤的日子，贝拉坐到露妮旁边，强颜笑道：“学姐，我们都很开心你能追逐自己的梦想，你也要开心，至少你得到了想要的生活！”

“但是……我更想要尼克！”露妮的声音有些哽咽，坚强的她，终于扑在贝拉肩上哭了。

早晨起来的尼克，一直坐在床上发呆，今天，露妮就要离开了，永远的消失在他的世界，他双眼无神的望着桌面的小鸡闹钟。

此时的小恩，在宿舍焦急的走来走去，没有想到的是，法学系社团竟然要求进行学术对抗，这无法拒绝，却没有赢算。

“尼克，等一下跟我去实验楼！”

尼克此刻的心情糟透了也想出去走走散散心，答应道：“好的！”

打开宿舍的门。却发现薇琪站在门口，两只眼睛通红，好像是被发现，赶紧擦了一下眼泪。尼克觉得薇琪看他的眼神非常异样，而且表情也非常奇怪。

“你……”

薇琪紧咬着下唇，望着这个她日思夜想的心上人，终于在现实中站在她面前，那么近，伸手就可以触摸得到，多少年的期待。学姐走了自己就有机会，她一次次提醒自己不能说，不可以开口。她紧紧咬着牙关，可是，最终她还是控制不住自己的心，把脸偏过一边从牙缝里挤出来的声音：“学姐……是十点钟的飞机，如果你想见她最后一面的话……现在还来得及！”

薇琪转身泪奔而去，她哭了，哭得那么伤心……

尼克静静的望着薇琪消失的背影。他真的要去吗？他能不能承受望着露妮离去的伤痛，他无法承受，他真的无法承受，但是心里却澎湃着想去的冲动，他的心在受着煎熬。

去，这是他最后作出的决定，他的人生已经没有光彩。只希望最后留住小小的回忆，见露妮最后一面，这也只是他能完成的点点的心愿。

“肖恩你口袋里有没有钱，快借我一点钱！”尼克急声地问道。

肖恩从薇琪出现地呆愣中回过神来，摸摸口袋掏出二十块，茫然地道：“只有这么多了！”

尼克抢过钱，飞奔着跑下楼，他要追逐，追逐他生命中的最后一道曙光。

尼克奔跑在大街上，他想见露妮最后一面，他的渴望化成无比的动力向前狂奔，一个首饰店，或许要一件最后送别的生日礼物，他跑进了店里。

街道上的车来车往，威尔斯靠在自己的车旁，点熄了自己刚买的烟，深吐了一口，然后吐出一个烟圈。在不经意间，看到尼克跑进一家首饰店，心头的怒火犹然升起，将烟丢在地上用脚狠狠地拧灭，随后跟进了首饰店。

尼克喘着粗气，定了一下神，望着商店里金光闪烁的珠宝首饰，惶然觉得自己应该是走错地方了，这是一家珠宝商店，大功率的射灯照在琳琅满目的珠宝首饰上反射出耀眼的光芒。

女服务员接待道：“想要点什么？”

“那个，给我来一个银制的戒指好了！”

女服务员看尼克的样子，便问道：“是不是要最便宜的那一款！”

“可……可以！”尼克

尼克愣了一下，刚想退出来，却听到身后传来威尔斯的声音：“没钱还学人进珠宝店！”

尼克望一眼威尔斯，看威尔斯在这里出现，估计被拒绝送别的。这个时候女服务员已经端上来一盘银制戒指，尼克随便选了一枚，问道：“多少钱？”

“三十元！”

尼克赶紧掏了掏身上，从口袋里的东西全翻到了桌上，数了数肖恩借的二十块，外还一些硬币，才二十二块。尼克在一次摸遍了全身，结果还是没找到一分钱。他望向了威尔斯，只是见到威尔斯的在看笑话的脸，尼克知道希望不可能在威尔斯身上。

这个时候服务员问道：“您要不要刷卡？”

“刷卡？”尼克发现把那张卡也翻出来放在桌面上，难道真的会有十块钱余额？此刻死马当活马，尼克道：“那刷一下看好了！”

顿时服务员的脸色大变，声音有点变得颤抖：“请，请输入密码！”

尼克按入了一个密码，服务员的脸色顿时惨白，尼克失望道：“没钱吗？”

女服务员慌忙摇摇手道：“不不不，请原谅我刚才的失礼，您，您要不要换一个戒指？”

“那看能买什么样的，就买什么样的吧！”尼克也没想这张免费办的卡，还有一点养卡余额。

“是是是！”服务员手忙脚乱的打了一个电话，这个时候好像是经理的胖胖男人，带着一群职员从后店跑出来。

四周在选购的富家太太和小姐们，也好奇的往这边张望，胖经理来到点钱，伸头望了一下刷卡器，脸色顿时大变，连忙向尼克鞠了一个躬道：“您只要等三分钟，就可以选购到您满意的戒指！”

“哦，希望您可以快一点，我赶时间！”尼克看了看时间，三分钟还可以等。

胖经理小跑到后店打了一个电话，没到三分钟，突然店外一阵嗡鸣声，路上的行人纷纷避开，巨大的风沙卷动着四处的垃圾乱飞，一架大型直升机徐徐停降在外面，五个真枪实弹全副武装的保安从直升机上跳下来，一个带着金丝眼镜的老者提着一个手铐铐在一起的密码箱，在两个保安的保护下走进珠宝店。



第一百八十章

威尔斯脸色一片铁青，传说中的特级护送，维多利亚公主的婚礼，摩洛哥王子的求婚，这曾经只是电视上看到，此刻的眼前，他现在亲眼看到了……

胖经理忙上前接见，老者阔步走到柜台前，看了一下刷卡机，铁板的脸上微微动容，将箱子放上柜台，输入密码打开，顿时一阵耀眼的白光闪过，整个店中的富家太太和小姐都捂住嘴，皇级钻石戒指。

老者对穿着富态的威尔斯道：“看有没有您喜欢的！”

威尔斯慌乱地摇摇头，随便一颗戒指他都不敢想象。胖经理小声地道：“买主是旁边的这位先生！”

老者才意识到自己的失误，向尼克微鞠躬道歉道：“请原谅我的失礼，您看有没有什么您喜欢的！”

尼克心里毛毛地问道：“你们的服务真的非常好，但是，想确认一下，我的余额真的能买一个吗？”

老者将手放在左胸行礼道：“如果您乐意，可以整箱揣走！”

现在的塑料制品真的太漂亮了，尼克拿起几枚望着惊叹，最后选择了一枚钻石最大的，从炫起的光晕中隐约飘过淡淡的蓝色，四周的人都看呆了，女服务员的手也在颤抖，她知道这枚戒指的价值，是女人都会在这枚戒指下屈服，尼克随便地道：“就用这枚好了！”

“您真有眼光，一眼就看中了这枚海王之星，这是里面最好的戒指，质地都是最上乘的，出自著名的珠宝设计师马查理德之手，价格是……”

“好的，请快一些，我赶时间！”

刷好卡，老者双手捧上：“请拿好您的卡！”

尼克接过卡，头也不回就往店外跑去，只留下店里正在发呆的贵妇和富家小姐们……

一个贵妇人对小女儿的话：“看见没有，以后就要嫁这样地男人！”

小女儿：“我会的，妈妈！”

威尔斯胆胆颤颤地伸头望向刷卡机，瞳孔随着数字后面的零不断扩大，声音像卡在喉咙里：“八千……八千……八千五百万……”

而在此时大学的博士生导师办公室，为了这场调查色情电影的事，弗里希教授找到了一位比较资深的教授。在确定了这位教授的办公室已无他人，弗里希教授才提着笔记本电脑，走了进去，对着正在写些什么的教授道：“费尔教授，那个，我有一些事情想请教您一下！”

费尔教授抬起头，禁不住嘴角在抽动，其实他是想笑，不过费尔教授当着面又不好意思笑出来，所以表情很难看。公开课上的色情短篇事件，几乎已经传遍全校，这几乎成为大众茶余饭后津津乐道地事情。

“那，那个，弗里希教授有什么事情？”

看到这个样弗里希教授也尴尬得想呆不下去，但是他还是坚持了一下。他将手提电脑放在桌上道：“您对网络方面比较专长，我想让你看一下这个！”

说完，弗里希教授店开了一个文件，那完全不是视频文件的后缀和类型，却立即出现了那段色情短篇。

费尔教授的憋笑顿时定住了，他紧皱眉头，开始陷入沉思。

短篇很快播完了。弗里希教授望着费尔教授，或者可以在这里得到答案……

费尔教授摸着下巴：“这女主角真不错……”

弗里希教授的嘴角在抽动。

费尔教授赶忙道：“这个，这个文件是被人从网络修改的，我可以试试帮你找到修改的来源，你等下，你等一下！”

尼克向机场狂奔而去，已经没有钱让他坐车，但时间还是够的，他拼命地向机场奔跑，哪怕再累他都要坚持跑到。

三公里外的市立机场，飞机巨大的轰鸣声，一架白色巨大的波音747飞向蓝天。到了，尼克的胃就像被抽空一样，无比难受的喘着气，抬头望向那个巨大的航空标志，他赶到了，终于赶到了，时间还来得及。

尼克直起已经疲惫不堪的身体，然后往机场候客厅里跑去。整个机场的候客厅豁然广阔，他在焦急的寻望，踩着白色的云石，在人群中茫然的找寻，手中紧紧地拽着那枚戒指。巨大的电子标牌有翻动着每次飞机的班次，到处都是在送别的人们，望着亲朋好友的离去，有悲有喜。

终于要见到露妮了，尼克心中澎湃着难以言喻的激动，也不知是悲是喜，心中的焦急，看着时间一点点走向十点。

人在哪里，人在哪里，尼克心中不停在念着，他心乱如麻地奔跑在候客厅中，到处是拖着行李箱的人们，在哪，在哪……

十点快到了，送别的人们，已经开始在召手向着亲朋告别，验票处的通道已经打开……

要离别了，贝拉抹着眼泪在抽泣，露妮拍拍贝拉的肩安慰道：“乖，别哭了，你不是说学姐追求自己的梦想，你也会感到高兴吗？”

“人家舍不得学姐！”贝拉大哭着抱住露妮。

在最后的离别，薇琪的内心很痛苦，很痛苦，她不敢拥抱露妮。虽然她是多么渴望想拥抱一下这个曾经对自己关怀有着深厚友情的学姐，但是她做不到，她做不到……

“我走了，你们要帮我好好照顾尼克，希望他能够好好的生活在这里！”露妮抹了一把眼泪，声音里带着无尽的遗憾和伤感。

贝拉抽泣道：“你放心吧，学姐，我和薇琪会看好他，一定会把他养得白白胖胖的，还是你学姐你一定要保重，记得给我们写信！”

露妮望向薇琪，含泪的微笑张开双手：“小薇琪，来，让学姐抱一个！”

薇琪紧紧地握住拳头，忍受着心中巨大的痛楚，微摇了一下头。

露妮含着泪，她的心像是刀割一样的痛，没想到，他还是没来，他最终是没有来见自己最后一面，打从心底的绝望从心里升起，前面的路茫然了，她不知道自己的人生还有什么目的。她要离开这里，离开这个伤心的地方，永远把这里当一片回忆，只要聆记这里，曾经有一个自己爱的人，这就足够了……

这时随着一声汽笛，一辆火车进站了…… 



第一百八十一章

三个人往火车开来的方向望去，一列火车徐徐开进车站，随着一声蒸汽弥漫的刹车声，火车停稳了，人潮开始拥动。

薇琪紧咬着下唇，心真的很难受，她说谎了，她对尼克说谎了，露妮是坐今天的火车回家办签证才从德桑州乘飞机离开。她的心在挣扎，她对自己呐喊，她真的无法放弃日思夜想的那个人，她的爱是那么深切，从那年年月月的积累，她无法失去，她无法承受失去的绝望，不，她不能够……

钟，慢慢的走向了十点，机场的尼克被保安拦抱住，正在发狂的对着机场检票处的女服务员吼道：“放我进去，放我进去，我要见学姐最后一面，放我进去！”

但这一切都是徒然，尼克在挣扎，最后他弱小的身躯依然无法挣脱保安铁钳一样的双手。他放弃了挣扎，眼泪从眼角滑落，眼睛里尽是空洞，露妮真的走了，真的走了……

他失去了，那是心底的绝望，从所未有的空寂，心里什么都没有了。在失去之后，他才发现，原来他的心，是被露妮填满的，现在终于知道自己的心都空了。

他奔跑，跑出机场，向学校狂奔，一切的景物都在往后退去，模糊……

http://bbs.86zw.com/?a=qilier

佛伯莱特大学计算机实验室，坐席围了一大圈，中间空出一大块，两台大型计算机安置在中间已经准备就绪，两个FD出现的新闻传遍了学校，全校都闹得沸沸扬扬，虽然都知道是两个社团较劲而弄出来的闹剧，却非常有兴趣来观看这一场学术对决。就连学校的计算机系的几个知名教授也被法学系邀请来做裁判，法学系拥有真FD，是狠下心来，一定要计算机系难看。

窗外，几朵白云向远方慢慢飘浮，一个不冷不热秋日舒适的上午，这个时候的实验室，数个教授都已经就位，全场一片严肃。

来观看的学生，站满了里面，就连大实验室外面都站满了，法学系的，计算机系的，还有其他系别的，透过透明的玻璃窗可以看到外面尽是黑鸦鸦的人头，特别是尼克班上的学生，听说尼克是FD，也憋笑着来观看这个倒霉鬼上演了美女告白的戏，还要被拉来演FD。

http://bbs.86zw.com/?a=qilier

“你们的FD怎么还没出现！”这是比赛场中法学系社团社长的声音。

计算机社团坐席这边一片黯然尴尬，十来个计算机系的教授也显得有些不耐烦了，计算机社团社长也是不自然地端起眼前的水杯喝了一口。本来只是想打击一下法学系的气焰，万万没想到法学系竟然敢用假FD挑战。

肖恩凑到计算机社团希伯莱社长的耳边道：“这种情况之下，就算是硬上，也要把假FD顶上，就和他们拼一把怎么样？”

希伯莱社长皱皱眉头，毅然放下手中的水杯道：“好。那就和他们拼一把，是死是活就都一样，现在的情况也不比输了强多少，你赶快去把你们宿舍的那个叫什么，尼，尼什么克的找来！”

“好，马上来！”肖恩消失在席位上。

希伯莱社长看着中间一台大型计算机上已经做好准备妥当的法学系假FD。看那长得个土豆样，底气也足了一点道：“想输也不需要太急，马上就到，你们的假货也敢上台面！”

法学系社团社长笑笑道：“是不是假货，马上就知道了！”

维森坐在席上也忐忑不安，尼克的样子比场上坐的土豆好不了多少，心里在怪责肖恩的多事，同时也希望尼克在计算机系比他们的假FD学到更多一点。不过看起来希望不大，竟然法学系亲自上门挑战，一定有备而来，这个假FD的计算机水平一定不低。

肖恩跑下楼来，站在实验楼门口，一手遮阳望着外面，不知道这个时候尼克会在哪，一般都是图书馆，宿舍，应该就是那个小区不知道是谁的屋子。

肖恩正要赶去，突然校道上很明显地看到一个人在狂奔，引得路人诧异的眼光，尼克？肖恩惊讶地望着正在狂奔中的尼克，虽然已经累得不成形，他依然在奔跑，就像玩命一样。

肖恩赶忙上前去，一把拖住了正在没命跑的尼克，尼克弱得没力地甩开肖恩道：“不要拦着我！”

“尼克，你怎么了？”肖恩喝声问道。

尼克才刹然安静下来，他在苦笑，像是心底的抽泣，他的心好痛，呆呆的望着前方，像失去的灵魂。肖恩什么也不管拖着像行尸走肉的尼克就往实验楼里走道：“快跟我走，比赛马上就要开始了！”

大大的实验室里，人们的议论声混在一起嗡嗡作响，这个时候法学系社团社长再一次站起来道：“你们的FD再不来，就要宣布认输了！”

计算机系的希伯莱社长转头和维森窃声交谈了一下：“怎么办，现在这种情况？”

维森思索了一下，推推眼镜小声道：“我估计是赢不了他们的，所以，我想，只能认输了！”

希伯莱社长沉默了一下，看了看法学系那个卷毛带着金丝眼镜并十分嚣张的法学系社长，实在不服气，却还是要说：“我们……”

“来了来了！”

这时从人群外传来肖恩兴匆匆的声音，围观的人群立即让开一条道，只见肖恩拖着像失魂落魄的尼克出现。

肖恩在众人眼光下，将两眼空洞的尼克拉到大型计算机旁，将尼克按在座位上，然后对评判们和法学系的人们道：“FD到，我们可以继续了！”

实验室内外的议论声更加大了，两个FD，一个像土豆，一个像地瓜，一个被邀请来的教授轻笑着窃声对旁边的教授道：“这些学生还真是搞鬼搞怪的，你怎么会想到要来？”

旁边的教授也轻笑着小声道：“和你一样，被法学系的学生带着礼物拜访了！”

两个教授无奈的对视笑笑，继续看着会场的比赛。

这个时候，两台大型计算机已经启动，这可是佛伯莱特大学唯一的两台大型计算机，如果不是因为体形过大，早被暴风扛给尼克了。很快，两台计算机启动完毕，只见尼克的对手非常熟悉的操作着，让围观的连通计算机系和一些教授都有些惊讶，看来这个学生对大型计算机有一定了解。

这时会场有一个女生远远地喊道另一个女生：“碧丽，快回话剧社清理一些文件，不要再看了，露妮学姐去火车站前叫我们把档案整理好！”

尼克就像被雷电击中一样，火车站，是火车站，尼克的呼吸变得急促，他的希望回来，变成浩然巨浪，在他心中翻滚，他猛地站起来，他已经彻底明白自己的世界，他非常明白，露妮是他所爱的，他唯一爱上的女人，他要追逐，要追逐他的幸福，他的露妮……

猛地大型计算机的屏幕拨动了一下，特殊的操作系统显示的网络数值超越所有的顶峰，尼克的瞳孔放到最大，终于来了，终于到来了，这一天，酝酿了十几天的阴谋，牵动全世界计算机，牵动全世界经济的最终极网络大战爆发……

爱情还是黑客的道路…… 



第一百八十二章

四周的声音和世界都已经茫然消失，尼克已经听不到评判的开始，听不到竞赛的规则，狂烈的电子流轰炸翻滚怒吼，凶险杀戮阴谋陷阱残酷这才是他的世界。世界各国的网络部队已经全部崩溃，罗斯共和国在刹那间被瓦解，只有尼克在这骇涛巨浪中屹立，一个巨人，全世界在仰望，全世界黑客的领袖，人们在绝望时看到的希望，没有任何的词言归从，就在这种最后的时候，全部网络部队都破碎，网络世界面临破碎边缘，还是黑暗中的王者站了出来，全世界黑客联盟阵线像道巨墙竖立。

无数疯狂的攻击就像要冲破网络出来，几乎全世界网络带宽都达到最大负载，全世界范围的攻击，全世界的黑客都知道他们的工作，只有他们了，最后的战役，无数黑客站在最前面，用自己的机器挡住空前巨大的攻击，他们在保障最后总部的分析破译工作。那正是尼克正在进行的，尼克原班人马基本上已经到位，暴风操作着尼克组装的超级机器，无数统计数据像流水一样从打印机输出，数据纷纷传到布吉尔进行紧张的数学破密。

大实验室中，教授们一个个在喝着水，和旁边的教授们一些闲话家常，围观的人们看得没什么劲，有点失去耐心。那两个土豆的萝卜都在瞎忙着敲打键盘，竞赛的题目是侵入对方的计算机并防御对方的侵入。

这时候的法学系FD迦略克也是满头大汗，不知为什么，那个笔记本上所记载的方法，对入侵对方的计算机完全没有任何作用，而事实上，他曾经是百试百灵。他不得不再从口袋里将笔记本拿出来重新翻看，寻找还有没有其他的途径。

维森担心地对希伯莱社长道：“不知道那个尼克行不行！”

希伯莱社长歪头庆幸对维森道：“看样子两个都是菜鸟，一个个都是装样子，我们也许真的走运！”

而另一边的法学系社团座席上，已经坐立不安，焦急非常，远远地在小声催着叫快打败他。

网络上，黑客们组织的防线一层层的被粉碎，全世界的计算机被调动起来，数以万亿计的计算机，攻击力度何等强大。分布在通往这里的各个主要干道，都被狂流冲击，无数黑客的计算机一台台黑屏而无法再启动。随着无数黑客的消失，防线慢慢的开始暴露，四处无所遁形，物理地域也越来越明显。

外面的攻击强度实在太可怕，全世界黑客们组织的防线都在被瓦解，还是暴风所操作的超级机器作为主干，才能支撑着。尼克十分焦急。这是无法对抗的，已经完全不用考虑这个途径，也没有什么投机取巧，能解决的办法只有一个，那就是破解微型计算机软件公司的操作系统，找到这个后门才能最有效的将后门堵上。

这操作系统的外壳，真的是终极加密。发布了这么多年，涉及全世界，都没有一个人成功的得到源代码，就算是有达到几十上百亿价值的利益驱动，还是没人破解并得到。尼克进行着黑客的布防，又在研究着攻击流的模式、数据、分析传给布吉尔那边分解，换算。一切都在无比紧张中进行。

终于，黑客们组织的防线告破，面对着这种巨大的太可怕的攻击流，任何东西都无法阻挡。暴风的机器已经作为最后一台的防线，只剩这最后一台机器，还有这台机器背后尼克所使用的这一台。在所有黑客的防线被击破，暴风的机器面临突前巨大的压力。所有的攻击流都拥了过来，虽然进行过程序改进，但是这攻击流的确是――任何东西都无法阻挡。

暴风，将最后的破译数据传过来，并最后附带一句：老大，我顶不住了，佛伯莱特大学已经暴露出来，您赶快拔掉网线吧！

尼克在沉默，是的，拔掉网络就可以跑掉，要不然物理地址就完全暴露了，这意味着……

ACS总部吼破喉咙的声音：“快！通知FBI直升机包围佛伯莱特大学，FD在那里，一定要抓到他，各单位候命等待最后的地址！”

火车就要开走了，露妮向薇琪和贝拉作了最后的告别，大家都含着泪，这一分开，不知还有没有机会再见面。露妮提起了行李，抹了下眼泪强颜笑道：“那个，学姐要走了，你们要好好照顾自己！”

“嗯！”贝拉哽咽着应了声。

“学姐！”薇琪终于喊了一声。

“嗯？”

薇琪将到了嘴边的话又强行吞了回去，含着泪道：“你……你也要保重！”

“会的啦！”

终于要离开这个地方了，露妮深吸了一口气，望着那同一片的天空，露妮的眼泪在阳光中闪烁，离别了，在所有的一切都随之消散。她缓缓地将手伸进口袋里，掏出那个硬币，在阳光下泛着金属的光辉，这就是尼克的一切回忆了。

“噢！对不起！”

这个时候，一个旅客不小心撞到露妮一下，硬币从露妮手中飞出，掉在站台下的铁轨上，不顾一切的，露妮冲下，薇琪尖叫一声：“小心火车！”

一列火车已经正驶向露妮，贝拉已经尖叫着捂住了双眼，一声巨大的刹车声震耳欲聋，白色的刹车蒸汽弥漫了四周。这个时候，才听到火车司机在火车头上的大高骂喊：“不要命了！”

随着蒸汽的散开，才见露妮满脸青白的走上站台，火车司机还在骂骂咧咧。

薇琪和贝拉冲上去急声问道：“学姐你没事吧！”

露妮摇摇头，张开握在胸前的手，那个硬币，静静地躺在手中。

薇琪终于哭了：“学姐，你为什么那么傻！”

或许在露妮看来，这枚硬币真的比性命还重要，她将硬币握在手里，放在胸口，表情像是痛苦，像是挣扎，她用力的将硬币丢了出去……

薇琪和贝拉都呆呆的望着露妮，这是她用性命也要捡回来的硬币，为什么又要丢掉。

露妮看出她们的疑惑，苦笑道：“它对我如性命一样重要，所以我无法留在身边，我无法承受它带给我思念的痛苦，那或许是生不如死！”

火车快要开了，乘务员已经要将车门关上，露妮提起了行李，向薇琪和贝拉最后告别道：“好好保重，我走了！”

薇琪的手在颤抖，她无法再忍受住心中澎湃的巨浪，她终于对露妮说：“给他打一个电话吧，他或许真的想跟学姐告别，我知道能找到他的电话！”

露妮沉默，最终点点头。

来到一个投币电话亭，三个人都找遍了身上却没有找到零钱，火车已经拉响了汽笛，露妮苦笑了一下，看来真无缘做最后的告别。这时，在眼角的余光发现脚边有点金属的光芒。硬币？是那个硬币？露妮惊喜的捡起来……

尼克的动作完全停止了，他呆坐在电脑前，望着那个回车键，就是这个回车键，代表着最后结果。机器上，已经装载了超级计算机ＢＤ，现在的尼克，可以拔掉网线，或者按下回车键，按下回车键，端口就全部打开，ACS无防备冲进来一定会中毒，而且ＢＤ就会由ACS的控制网传遍全世界，所有被控制的计算机都会中毒，这个ＢＤ将自动修复系统的后门。

而让ACS进来，尼克的物理地址，就完全暴露了……

叮叮叮，肖恩的手提电话响了，从对决赛中回过神来，肖恩拿起电话道：“喂，找尼克？好，你等一下！”

肖恩将电话拿到正呆坐在计算机前，正要按下回车键的尼克。

“喂，是谁？”

“是我，露妮学姐！”

听到这个声音，尼克的眼泪湿润了眼眶，他听到，他听到了最想听到的声音，在这个最后的时刻，他真的听到了，他满足了，他真的满足了。尼克哽咽地道：“学姐马上就要走了吗？”

“是的，但是学姐最后还想听到你的声音！”

“哦，对不起，我刚吃了辣椒，声音有点怪！”那是尼克想要哭的声音。

“学姐走了之后，你要好好照顾自己，天冷了要多穿衣服，不要老吃硬面包，还有不要调皮！”

“嗯，我知道了学姐！”

“火车要开了……学姐真的要走了！”

“学姐……你……你保重！”

“还有什么要对学姐说的吗？”

“……没……没有了！”

“那……学姐走了！”

电话的沉默……

“学姐！”

“嗯？”

“……我喜欢你！”尼克的眼泪终于留了出来，他毅然地按下了回车键，没有遗憾了……

嘟嘟嘟！电话到时自动中断……



第一百八十三章

　所有积蓄的情感在这一刻冲破心中的枷锁，泪水，像决堤的洪水般涌出，颤抖的唇，紧紧抓住话筒放在胸前的双手，露妮茫然地丢下话筒，从电话亭里直向学校奔跑而去，什么都不重要了，她只知道有一件事要做，心中只有一样东西，她追寻的……

　　火车，开动了……

　　薇琪望着露妮跑向学校的背景，脸庞，慢慢滑过一滴泪水，她笑了，也许是痛苦的，也许是欣慰的……

　　正在博士生导师办公室的弗里希教授焦急地望着费尔教授正在操作着电脑，这个费尔教授确实是真材实学的博士生导师、费里希教授之所以身为教授深知业内谁最具才学。

　　费尔教授的表情十分多变、一会摸摸下巴沉思，一会变得惊讶、一会又叨叨咕咕、突然猛地拍着大脚兴奋道：“原来是这样，追查到地球的另一头，最后的发源地竟然是你的办公室！”

　　弗里希教授纳闷道：“我的办公室？”

　　弗尔教授望着电肤屏幕上的数据兴奋地比划着说道：“这非常复杂．好吧、简单的说就是有人在你的办公室，通过卫星网络进入你的电脑修改你的文件？”

　　弗里希教授立即陷入了沉思，办公室，猛然间弗里希教授瞳孔放大．他全明白过来、那个时候只有一个人在办公室，没错，只有一个人。弗里希教授紧握的拳头青筋暴涨，怒气冲冲的转头离去。

　　“但是……”激动的弗尔教授的视线从电脑屏幕上离开望向旁边，发现弗里希教授巳经离去，望着空荡荡的门口。弗尔教授木讷地把下面的话说全：“这……只有……神……可以……做到！”

　　实验楼、走道里都站满了身着时尚，却带着眼镜显出很浓学术味的围观大学生，围观的大学生们在闲聊，在说笑，有的则是下课路过停下来看热闹地。整个会场的气氛显得有点松散。评委教授们的也是惹无其事的喝喝茶，或转过头小声聊一些闲话。窗外的天气，也正如这样的气氛．悠然地小阳光，轻浮的几朵白云。尼克已经一动不动的坐在椅子上凝望着窗外的世界，很平静。很平静的望着。

　　计算机社团的人也在相互低声窃语，肖恩和维森还有希伯莱社长也在讨论。

　　“看起来是要放弃了、能支持到现在，也是很不容易地事情！”希伯杀社长道。

　　四周的议论声很大，维森望了一下正静静坐着的尼克，表示同意的微点下头道：“法学系的确是有备而来。看来我们确实是失败者！”

　　“唉！”肯恩叹气摇头道：“这回是真的栽了！”

　　“让开让开！“这个时候门口传来了弗里希教授的声音、只见弗里希教投正怒气冲冲的推开围观的学生、在学生疑惑地眼光下，弗里希教授冲进了会场。他的愤怒已经达到了最极限，望着正静静坐在椅子上的尼克．是他、就是那个让自己丢脸丢到最极限的学生。空前的怒火犹然升起．弗里希教授的眼睛仿佛要喷出火，他直直向尼克走去。

　　“侵入成功了。终于侵入成功了！“法学系的假FD枷略克一声欢呼。

　　整个会场的气氛再次被调动起来、在这个有些贬味的比赛中、初次发展到了一点小高潮。很多围观地人学生，也感到一点惊讶，没想到法学系找来的假FD，还真有一点技术。

　　这时一个教授闻声走过来查毒，的确是成功了、很利落的攻击、不过对方也太弱了。完全没有防御能力。望了望他的对手．平静的坐着，一直望着窗外，好像早已放弃。

　　这个时候弗里希教授巳经来到尼克面静，所有的怒气都集中在一起．就像酝酿地火山一样要爆发。

　　教授点点头，正想宣布比赛的结果。这时在眼角的余光里发现桌面的笔记本，出于对比寨作弊的预防心理、习惯性的信手拿起来随便看了一下．猛然间瞳孔放大，这时双手开始颤抖，情不自禁的脱口而出：“不可能，这是人可以写出来的程序？真是太可怕了！”

　　评判席上这些留着胡子西装齐整的教授们见样纷纷走过来，推推鼻梁上的高度眼镜，调整视力往笔记本上看，整个会场都开始骚动、这突如其来的变故，引起了学生们空前的兴趣，都在议论纷纷。

　　“不能相信，竟然有这种事情，天啊、真的好高的编程水平，用神乎奇迹来形容毫不为过，真的是网铬之神FD的水平、神的水平！”

　　“没错了．真的是FD．我竟然见到FD了．真的看见了！”一个教授已经是老泪纵横。

　　看着教授们那些超级夸张的表情也吊起了学生们的好奇。计算机社团这边也一片吃惊．真的FD．他们已经忘掉了失败和白己的假FD．人们脸上的激动和仰慕已经无巳形容。当人们知道真FD时．表情是何等的震骇，真正的FD．网络的黑客之神，知道一点计算机的人．都知道这个词的含意．他们远远的在詹仰，在欣赏和崇拜。

　　整个会场的气氛已经达到了最高潮，学生们的情绪已经开始接近疯狂，就好像狂热追星族一样，FD的影响力是空前强大的，人们在尖叫，课本书都撒了一地，被奔跑的人们踩来踩去．学生们在奔走相告，正在播放国际新闻的学校广播立即转台播放这个消息。计算机系正在上的课，几乎全部暂停，不管学生教授都往这里赶来。其它系别对电脑和FD有了解的人．都请辞早退赶往实验楼，没课的人们看到计算机系的混乱场面，也跟着来看热闹。

　　顿时整个佛伯莱特大学都沸腾起来，这所世界著名的大学。

　　（更新恢复正常，一号正式开始码字，嗯，洗心革面．重新做猪！！！） 




第一百八十四章

   静静的课堂，唰唰的笔记声，一个教授正在机械的重复着那一次又一次的讲课，虽然他也觉得乏味，沉重们在埋头做着笔记，一本本厚厚的学术著作放在桌上。

    关于奥艾玛理论的实际方程系数，分次解元二次代码，在众多的班上都讲过，教授讲得十分顺口利落，就像是背出来的一样。

    突然让沉重和教授都疑惑的是，正是上课时间，系上的广播竟然响起，让人怀疑广播室的播音员是不是摔坏脑袋了，整个系都在上课，这种嘈杂的噪音如果不被系主任狠批，那才是怪事。

    这个时候广播里传来广播员激动而又语无论次的声音：“出现了，出现了，前所未有的奇迹，我们系，竟然，FD，实验楼出现，真正的FD，网络世纪的王者，广播室刚收到的消息。

    通轰，话筒掉在地上的声音，广播声消失，估计广播员已经失神落魄的赶往实验楼。

    下面的大学生寻欢作乐心在骚动，屁股再也坐不稳，教授愣了一下，轻咳了一下，然后继续讲课：“下面是三系数多维边函数。

    下面的大学生哪里还坐得住，脸上的表情寻欢作乐在忍受，巴望着讲台上的教授，心中那个恨，这个教授平静的在黑板上写着数据，哒，粉笔断掉，教授转过头来抹了一把额角上的汗水道：“那个，我去，上个洗手间。

    在大学生们注视的眼光下，看着教授走出门外，发现教授却是鬼鬼祟祟的朝着厕所想把地楼梯口小跑去。

    哗一声教室里炸开锅，大学生们涌出教室直直朝实验室跑去。

    实验楼的人越来越多，全学校各处幕名而来的沉重们，带H饥渴的眼神，想要亲眼瞻仰一下从未在世人面前露过面，也从没有人知道其长像的网络之神，全世界黑客的精神领袖，那正是实验室中，最炫目的一个人，正在被激动颤抖的教授们围住，在众多敬仰的眼光之中地迦略克。

    法学系社团的人打从心底的震憾和激动，原来FD在计算机系竟然能造成如此的轰动，终于亲眼见识了FD无比巨大的影响力。

    随着人群的聚集，空气变得污浊，一片黑鸦鸦人头的涌动，人们在拥挤拾掇，就像国际影星到场一样的画面。

    尼克好像被所有人遗忘，一个人坐在椅子上，L月W汗水手|打没有人注意他的存在，而正在迦略克被无数地问候所包围，激动人群地呐喊，迦略克微笑着向人潮招着手，感受着无比的荣誉。

    这时从尼克班到来，班长泽尔腾等夫到计算机]这块，从后观推了推正激动不已肖恩和维森问道：“听说真的FD出现？

    四周情绪高昂的人群声音很大，让肖恩不得不提高声音回道：“是啊，颠倒睥FD，真正的网络王者，法学系视力竟然找到了真的，真他妈邪门，终于能见网络之神真正的长相，真的太带劲了。

    我们班的尼克怎么在那里？

    我们找来凑数地假FD拉，好了，不要打扰我激动的心情，我要继续为FD呐喊了，肖恩疯狂地又转过头和人群一起呐喊。

    校长会议室，罗福斯校长推了推眼镜望着坐在州检查团成员，这是州里的检查团，考核学校的教堂质量，做年终评审，罗福斯校长都不敢怠慢这些人。

    检察团的人在抽烟，会议室里烟雾凫凫，没有教授敢在校长会议室这样做，而罗福斯校长忍受着。

    那个一年一度年终审核又开始了，真的幸运检查团的各位不辞辛苦前来，今天晚上已经安排有对外贸易经济合作欢迎晚宴，希望各位多多赏脸，罗福斯校长现在是好声好语，客套安抚这些来到地检查团。

    这个时候，助理推开了会议室的门，立即聚集了会议室里人们的眼光，罗福斯校长皱皱眉头，十分不满意这个助理在检查团前此刻莽撞失礼的行为。

    助理还是顶着罗福斯校长的不高兴，凑到他的耳朵边嘀咕了几句。

    这时实验楼的人群自动让开一条道。罗福斯校长带着几名校高层人员穿过人群来到会场，当他听闻FD的影响远远超级艾伦博士之时，将州检查团丢在会议室便匆匆赶来。

    沉重们我了一点惊异地眼光，望着极端少出现的罗福斯校长到来，看着罗福校长直直穿过人群，激动的来到迦略克前面，紧紧握住迦略克的手道：“真了不得啊，竟然我们学校的沉重，给我们学校争的脸不是一两句话能说得完。

    受到如此高评分的迦略克显示有些不好意的挠挠头，干笑道：“哪，哪里哪里。

    挤来的教授校高层越来越多，中心这一块显得拥挤，尼克被某个拥进来的高层领导提醒道：“这个沉重坐到边旁一点去。

    嘭，突然一声枪响，迦略克突然抱住腹部，整个会场尖叫起起，血液满地，场面极为混乱，刹间事情演变成流血事件，奔跑的沉重，血溅在完全惊愣了的罗福斯校长身上，混乱，无比的混乱之中，场面已经失去了控制，只有尼克的平静，他静静的坐着。

    在慌乱中跑离的沉重们，但是再混乱的场面，都会被压制下来，紧接着是这些只知道抱着沙士比亚著作游走的校园间的大学生们惊魂未定，窗外出现轰鸣的直升机，所有人都惊呆了，呆呆的望着窗口出现的数十架军用直升机，直升机上身着迷彩装的大兵提着军用机枪瞄装楼警车随着扬起尘土急刹停在实验楼下。

    罗斯共和国的特工博格尔开始跳跑，却惊愕的发现整个实验楼已经被FB包围，四面的警察和FD正跑上楼。 



第一百八十五章　大结局

  吓坏的大学生们抱着头蹲在地上，作为一个精英特工，博格尔能分析眼前的形势制定逃跑计划。

    不许动，几个身着马甲的FB双手握抢已经下达死亡禁令，黑洞洞的松口已经对准了博格尔。

    博格尔猛地抓住旁边一个吓呆了的女生贝拉，然后松口指着贝拉的头威胁道：“整个场面只能用混乱到极点来形容，四周赶来的警察和FB已经蜂拥而致。

    已有警务人员控制混乱的人群，先到的警察已经迅速给迦略克止血，、迦略克还没陷入昏迷在而是痛苦的喊叫，看来这一枪并不致命。

    从来没有遇到过这种场面的贝拉完全吓坏了，脸色苍白，完全失去了思考能力，不要说贝拉，就是在场的沉重都已经完全吓傻了，个个都在瑟瑟颤抖，这个血腥暴力的世界和安逸的校园生活之间反差。

    博格尔挟持着贝拉地向后退，紧张地向四周寻望，同样是在抱着头蹲在地上的路德颤抖，手却紧紧地握住，他内心的恐惧不言而愈，他真的害怕，作为一个变通人。

    突然间，路德的猛地从旁边撞了过去，喜欢体育地强壮体格，博格尔突然感觉到被猛烈的撞击，枪一下子飞得无影无踪，他怒气冲冲地抓起已像只瘟鸡的路德，扬起的拳头却慢慢的落下去了，因为，FB的松口已经顶上了他地脑门。

    吓坏了贝拉终于恢复了一点意识，所有的害怕的推积的恐惧都迸发出来，。她扑到路德怀里哇哇大哭。

    在这一片混乱中，露妮推开了围观的众人，满是泪水，望着正静静坐在位子地尼克，他在静静坐着，很静静的露妮心中所压抑的一切情感在瞬间释放，她走向尼克。

    尼克站了起来，静静地望着露妮，他一直渴望见到的人，就在他的眼前，双眼含泪，终于见到了，他已经满足了。

    空气好像就要凝固，世界都消失了，只有两个人，慢慢的走近，露妮地唇印在了尼克的唇上，整个世界像是在旋转，激情在燃烧，这是一些爱的表达，不管那四周地人们在惊恐的呐喊，不管满地鲜血的急救。

    不管警察和FB的奔走，不管身外有多么混乱，她只是知道，这个吻倾尽了所有的情和爱。

    一个雪亮的手烤，戴在尼克的手上。

    尼克十分平静，他知道，这是最终躲不过的结束，徐徐望着窗外，还是那朵朵飘浮的白云，一个激光小红点出现在尼克的胸口，窗外，慢慢的飘着，嘭，所有的一切，都回归了宁静。

    血，流了一地，不过是罗斯共和国特工博格尔的血，他在最后的头头猛冲上前，为尼克挡住了那子弹，他大口的吐着鲜血，望着尼克。在临死之前艰难的挤出一个笑容，断断续续的道：“最后的，保护，任务终于，终于完成了。

    说完头一歪，完成了罗斯共和国最后给予的新任务。

    寒风凛冽的acs大楼楼顶，下村逸正拔通了电话道：“事情办得怎么样？

    很顺利，善于余款。

    会准时出现在你的户头。

    合作愉快。

    合作愉快。

    下村逸正要挂掉电话，电话的那一头沉默了一下道：“还有一件事，我想应该让你知道。

    什么事。

    我被抓了。

    突然，楼顶的门被撞开，一群FB探员出现，枪已指向下村逸，下村逸缓缓地闭上双眼。

    尼克的入狱，不仅没有让这个不安全的网络变得安全，反而让一群技术高超的计算机黑客结成一个联盟，1997年12月8日，世界各地劫持米特尼克的黑客们要求美国政府释放尼克，他们宣称，如果要求得不到满足，他们将妄动已经通过网络置入世界许多电脑中的病毒，令网络瞬间瘫痪,如果米特尼克获释，他们将提供病毒的破解法，黑客们甚至专门建立了一个叫释放尼克。，的网站，为他的出狱作倒计时。

    2001年1月，米特尼克在承认自己曾犯有电话窃听和利用计算机欺诈，非法窃取计算机网络资料的罪行后，获得了监视性的释放，起获释放后必须遵守：“不准触摸计算机，手机以及其他任何可以上网的装置，必须呆在加州中部，不准到其他地方旅行，至少在7年时间里不问候语谈论黑客技术，不能讲述从黑客经历中获得的任何好处。

    炎热的风让地面热气凫凫，这又是一年夏天的一天，州立监狱的厚重又脱漆斑斓的铁门随着年久失修的声音被找开，一个年轻人颓然的走了出来，他望了望天空，那是自由的天空，蓝蓝的，还带着几朵白云。

    他出来了，但永远也不会是黑客了，永远也不会了，他没有沮丧，而是淡淡的一笑，他做的永远都不会后悔，他所付出的，已经够多了。

    一辆小车卷动着尘土开来，强烈的阳光让尼克半眯着眼睛望着小车，这时，从车上下来两个带着墨镜的美女。  



【卷】 禁区之门2

第一章 新的开始

　嘀嘀嘀，一排长长的车流堵在车道上，不耐烦的喇叭声，排放的尾气，发动机的轰鸣色勒着都市繁华下的拥挤。
　　一架计程车上，黑人司机在不断摇晃着脑袋，听着首七八十年代的摇滚。

　　“去他妈的堵车，去他妈的交通警察！”黑人司机的发着牢骚，然后转头对后面的乘客道：“这破城市就这样，如果有哪一天不堵一定是火星人攻打地球！”

　　“没……没事，如果能赶得上时间就最好！”那乘客还是显得有些焦急。

　　“是去应聘的吧！”

　　“是的，你怎么会知道？”

　　快嘴的黑人司机习以为常地道：“像这架势的人我搭得多了，近来搞什么电脑IT的真TM多，你是去搞这个？”

　　“不不不，我不搞电脑，只是单纯的一个文职工作而已！”

　　“像你们这种斯文人看样子就是坐办公室，我们也就TMD的能开车……”

　　…………

　　…………

　　计程车一幢大楼停下，黑人司机一拍计费器，嚷道：“十二块，谢谢！”

　　后面的客人摸了摸口袋，抓出一把零钱，双手将钱奉上。黑人司机脸一沉，数了一下硬币，很显然难收但有总比没有好。

　　随着计程车一阵黑烟消失在路上，这个瘦小的客人一手遮住太阳往大楼仰望上去，这是一幢十层高的中型商业大厦，蓝色的玻璃反射着太阳的光芒，几个浮雕的大字将“奥加比公司”显现出来。附近的人都知道，这是一家大型的软件公司。

　　奥加比公司的人事处，一个带着眼镜，脸削瘦脸不带笑容的女士在翻看着一份履历，又抬头望了眼前的应聘者：“叫尼克？”

　　“是！”

　　“第一次出来工作？”

　　“是！”

　　“学历是，大学没毕业，中途退学，进过少管所一次！”女士有些不可置信的望向眼瓣的小青年。

　　“是！”

　　“会使用电脑吗？”

　　“……不会！”

　　“你觉得可以接受多少钱的月薪？”

　　“三……三百……”

　　“那你觉得可以胜任什么……”

　　“除了电脑……什么……什么都可以……”

　　女士思考了一下，合上履历道：“如果你可以接受三百块月薪的话，明天就可以来上班，负责各楼层部门的文件传递工作！”

　　“您的意思是说？我被录用了？”这个叫尼克小青年的两眼发亮，这是他走过数十家公司之后，唯一得到的好消息，如果不是这样，他也不会被迫选软件公司。

　　“当然，如果你不喜欢这份工作的话！”

　　“是！是的！我一定会努力工作的！”尼克站起来直鞠好几个躬。

　　“好，下一个应聘者请上来……”

　　……

　　……

　　奥加比公司的澳丁总裁，这是一个近四十年的中年男人，执掌这个公司五六年，认识他的人都知道，是他，将一个面临倒闭的小软件公司，一直带到今天这样的成绩。

　　按了一下发胀的太阳穴，他显得很疲惫，那些股东们的闹腾，真的让人烦心。

　　这个时候，一个身着制服，披肩金发的女郎走进来，这位就是他的秘书，二十三岁，奥克斯玛大学毕业，已经工作两年多了，一直都让澳丁总裁十分满意。

　　“您的下一个行程，就是赶往达琳机场，等一下就要搭乘三点的班机赶回约西总部，您的行李我已经帮您备好了！”秘书将手上的文件夹合上，静候澳丁总裁的意思。

　　“嗯，我们走吧！”

　　澳丁总裁站起身来，整了整西服，和着秘书一起走出豪华的办公室。

　　“您今天晚上要和全球十大IT公司之一的约西达加马斯公司的总裁共进晚餐！”一边走着，秘书一边给澳丁总裁着汇报行程。

　　“告诉他，我会晚点到！”

　　“还有国家经济部长对您的邀请……”

　　“说我没空，推脱掉……”

　　在路上所遇到的公司职员，纷纷点头微鞠躬以示尊敬。

　　这时，一个瘦小的身影让澳汀总裁稍微注意了一下，因为个年轻人意外的没有向他行李，应该是个新来的员工。

　　秘书心里不由一颤，因为她发现澳丁总裁神情有些动容，这让她十分吃惊，作为奥汀总裁的秘书这么多年，这就算是百万巨亏，她也没见澳丁总裁脸色有一点变过，她担心地道：“您怎么了？不舒服吗？”

　　“不，我只是看到一个很可怕的人走过！”澳丁总裁还在望着那个拐角。

　　“啊？什么人？要不要报警！”秘书有些紧张。

　　“不用！”澳丁总裁回过头来，望了一下那瘦小青年走出来的房间，是人事部，心里也有底了，交待道：“告诉人事部，请尽力挑拔一个叫尼克的年轻人！”

　　秘书虽然是满腹疑问，但作为澳汀总裁多年的秘书，她很识趣地知道什么是不该问的事情。她点头应道：“是的，我会尽量处理好这件事，您飞机快到点了，要抓紧时间赶到机场！”

　　“嗯，我们走吧！”

　　太阳在西沉，快是要到下班的时间了，人事部中，和往常一样，安娜・卡列尼娜收拾起最后一份覆历放进档案袋里，作为人事部的主管，她总是不放心的亲手将档案柜锁，这已经成为了她数年不变的习惯。而同样的，她还有另一个习惯，往桌上望去，那是女儿和丈夫的照片，很甜蜜的一家人，在国家森林公园照的全家福，就是女儿被袋鼠吓哭的那一次。

　　叮叮叮，电话铃声将她从幸福的满足感中拉回现实，接起电话，是总裁秘书的声音：“喂，人事部吗？”

　　“是的，这里是人事部，请问有什么事情？”卡列尼娜的语调降了很多，她知道总裁秘书的实际职位有多高。

　　“根据澳丁总裁的意思，希望你能提拔一个叫尼克的年轻人！”

　　“哦，了解，交给我去办好了！”

　　“这件事，澳丁总裁十分的不希望造成太多影响，请勿必低调行事。”

　　“嗯，我会处理得很好的，请放心！”

　　这是次短暂的通话，正如同总裁秘书一向的简洁高效的办事风格，电话很快挂了，卡列尼娜放下电话，陷入沉思之中。在这件事情上，却让她觉得奇怪，在她的印象中澳丁总裁一直都不是这种人，而且也从没提过这种要求，特别是总裁的儿子也曾经来要求过，最后竟是被澳丁总裁阻止了。

　　这类事情，作为下属的，自然不会过问为什么。坐下来，翻看了一下履历，却愣了一下，因为有两个叫尼克的人，一个叫凯文・米特尼克，一个叫曼德・尼克，像这种叫尼克的人，在这个国家成千上万，重复并不觉得奇怪。

　　很快，她就用意识判断了是哪一个人，根本不用问上面，就把曼德・尼克，这一个麻省理工学院博士的履历放进重要职位分配的文件夹中。

　　夕阳沉淀，余辉笼罩着城西的街道。这是一幢显得有些陈旧的三层阁楼房，尼克推着单车进了楼梯间，谨慎地锁好，可以看到他怀着满心的欢喜走上楼。这时他在楼道上遇到了一个满是胡渣又矮胖的男人，见到尼克便粗声喊道：“遇到什么好事啊，今天这么高兴？”

　　“我找到工作了，房东先生！”尼克高兴地道。

　　这个矮胖的男人，就是尼克的房东，大家都知道，他继承了死去父亲的房子收着房租，养有两个女儿，靠着这房租日子也过得还算滋润。

　　房东咧开嘴，露出满嘴黄牙，大咧咧地道：“找什么工作，每个月房租都有人帮你交的，牛奶都帮订好，你又不是像三楼那家讨债鬼，欠我三个月房租都给不起，你还用愁什么工作！”

　　这是尼克最不喜欢听到的话，也是他一直都憋屈在心里的事实，而今天他终于可以对房东说：“以后，以后房租请都来问我要，不要收别人帮我给的房租了！”

　　“呀，不要不好意思，这年头有这种事情是一个男人的光荣，没什么丢脸的……”

　　避开了房东喳喳不停的嘴巴，尼克来到二楼，掏出钥匙却发现门是虚掩的，看来她们已经到了。

　　走进屋子里，乱七八糟的房间，已经被收拾得整整齐齐，两个女人正在忙碌，从厨房里进进出来，端菜不停。

　　“你们怎么来了？”

　　“再不来，你家就快变成为伊拉克战场了！”薇琪将一盘炒鸡蛋放在了桌上，这两个女生，正是尼克的老熟人薇琪和露妮。

　　“今天我们两个都休息，所以赶过来看一看！”露妮在围裙上擦拭着手上的水渍。

　　尼克也没说什么，坐了一下，避着两人的眼光，犹豫过后终于正视着她们道：“我，今天找到工作了！”

　　两女同时停下手头上的事情，愣愣地望着他，好像在看一只奇怪的生物，露妮道：“找工作？你找工作干嘛？”

　　“我现在还是个有用的人，不想这样荒弃日子，怎么能天天在家吃吃喝喝什么事也不做，要我一直这样呆在家里，我会发疯的！”

　　“都说了你不用去找工作，你又一定要去，我的薪水已经足够开销的！”

　　“我可以自食其力的，而且我会做得很好的，这样的日子，才会让我感觉到充实！”

　　另一个女生薇琪帮尼克打圆场：“学姐，你就随便他了，你看他什么时候在家里坐得安稳过！”

　　“唉！”

　　“来啊来啊，祝贺老大终于找到工作了！”薇琪已经喝到脸有点微红。

　　露妮还穿着围裙，也举起杯子，但却是轻责：“你也真是的，好啦好啦，随你的意思拉，但一定记得要准时吃饭！”

　　“知道勒！”

　　……

　　……




第二章

　　冷冷的清晨，正如那还在晨里的雾阳，天色还渐渐发白，立交桥，公路上的车流穿梭不息。就像是这一片的清晨，每个人新一天的开始，重复的，机械的，忙碌的……
　　尼克骑着一辆自行车，穿梭在这大都市的朝晨之中。吐着白雾，缩在连衣帽里。来到公司，在这种每家都有汽车的时代社会，自行车位已经将近遗弃，尼克将自行车靠在花辅旁边，上锁，不过估计也不会有人偷。

　　搓了搓冻僵的手，哈了哈暖气，感觉好了一点。已经很久没有这么高兴了，他，终于找到了一份工作，虽然露妮都会拿出生活费。这绝不是一个男人应该过的生活，一定要用自己的双手，带给露妮幸福的未来。

　　抬头望了一下，那雄伟的大厦，那气势澎湃的公司名字标牌。是的，就是这里，以后工作的地方，用自己的双手，创造完美的一个小家，这是他现在唯一的心愿。

　　大厦一楼大厅，进进出出的都是西装笔挺的办公人氏，匆忙的脚步，严谨的表情，这一切都是现代都市人的生活节奏。

　　走在高级石材铺起的大厅，皮鞋声回荡，总台接待处的小姐总是面带微笑，在没人注意的时候，小声私聊。

　　人事部，卡列尼娜总管，至少现在尼克知道了她的名字。这是一个没有迟到习惯的人，正如同她严肃的面上，代表着她一丝不苟的工作。

　　“你的工作是运送整个楼层的资料，每个部门和每个部门之间都会有一些资料往来，如果唤到你的话，就赶过去拿文件，并把文件送到指点的部门，明白？”卡列尼娜总管正在给他安排工作道。

　　“是……是的卡列尼娜总管！”

　　“这是你的办公桌，如果有文件要送他们就会拔打这里的电话，你应着部门去，就可以了！”

　　“好的！”

　　卡列尼娜总管交待完就离开了，这是写字楼第二层的一个办公角落，这一片区域大概是公司的内务部门，主要负责管理清洁的，后勤等等东西。尼克微笑着向各个同事点头表示自己的礼貌。

　　左边的是一个中年人，看起来很颓废。他也发现了新来的年轻人，一副呆呆的，弱不经风的样子。对于这种新人的到来，他似乎早已习惯，这个职位又累钱又不多，已经来来去去的换了几个人。

　　尼克将抱在怀里的文件放在桌子上，欣喜的望了一下自己的坐位，坐在旋转椅子转了一圈，难以压抑内心那种终于找到工作的喜悦。

　　旁边的是一个像是老油条的青年，看样子在公司里也是混迹了很些时候，悠闲地喝着咖啡和尼克打着招呼：“嗨，新同事！”

　　“嗨~！以后请多关照！”尼克热情地回应着伸出手。

　　那个青年并没有打算和尼克握手，只是靠着椅子双手枕着后脑笑笑道：“呵呵，关照不了多久的拉，像你这样刚出社会的年轻人，和我当年一样，都是满腹激情，很快激情就会被磨灭的！”

　　尼克认真地道：“我会很努力的做这份工作的！”

　　“好了拉好了拉，做不了多久你就自愿辞职的拉！”这个老油条青年挥挥手继续喝着自己的咖啡。

　　叮叮叮，人事部的电话响起，卡列尼娜总管接起电话，顿时有些动容，竟然是澳丁总裁的声音：“那个叫尼克的人怎么样？”

　　“是的，您推荐的人十分的优秀！”

　　“呵呵……如果还有更优秀的话……”

　　卡列尼娜总管很显然没刻意去理解这句话的意思，她接着道：“考虑到公司上下的员工意见，目前只能安排他到新人能接任的，最重要的职位！”

　　“嗯，你处理得很好，有机会请给他升职，好，我有一个紧急会议要去开，有问题可以随时找我！”

　　“是的！”

　　嘀……

　　电话挂掉了。

　　卡列尼娜总管拿起桌面的两份履历，摇头，不由得在心里轻叹，同样都是叫尼克，上帝对众生是否真的平等呢？

　　命运交响曲，手机铃声响起，接起老公的电话：“晚上吃什么？我今天可能不回家吃饭了，记得去接莎莎放学，好，就这样！”

　　内务区，尼克忙碌的一天。

　　“喂，内务业务？请到七楼财务部拿一份会议材料到五楼项目组！”

　　“好，马上来！”累了一个上午的尼克，难得有点时间坐在椅子上休息，屁股还没坐热，就已经有电话上来。

　　电梯，七楼，财务部门，尼克推门而进，里面一片忙碌的景象，滋滋作响的复印机，抱着材料来往的员工，埋头写东西的会计。

　　财务部，自然以女士居多，基本上都是已婚女士，不过偶尔会有一两个走过的年轻美女，穿着工作制服，裙子丝袜小腿，很是养眼。

　　“那个，新来的内务？”一个满头卷发的中年女士招手唤道。，

　　“是的，这里有文件要送去五楼？”

　　“就眼前这一叠，拿下去吧！”说话着，她已经埋下头继续处理自己的事务。

　　抱上这一叠高到下巴的文件，尼克小心翼翼地搬上，然后往电梯口的地方走。

　　叮，电梯门开了，尼克走出电梯，望了一下，这里的确是五楼，这五楼是男的居多，好像是公司里的项目小组。

　　“请问，这些财务部的文件放哪？”

　　“就放在桌面吧！”项目组的组长随口道，然后又继续在进行自己的事情――给一位新到的同事祝喜。

　　“尼克，欢迎加入我们玛撒项目组！”另外的几位组员，同样的也在给这一名叫曼德・尼克的新同事欢迎祝贺。

　　这个也叫尼克的人，长得稍微比尼克高一点，身体也比较壮实，带着副眼镜也是斯斯文文的那一类，一步到这样的高职，他也算是有点受宠若惊，虽然博士生是比较好找工作，但是在这样的大型的公司里，一步到这样的职位，博士生也是无法想象的。

　　玛撒项目组的成员们都心知肚皮，能这样上来的一定是非常之人，自然是表示着非常的热情。



第三章

　　“以后，还请大家多多关照，有什么不懂的地方，还希望大家多多指教！”
　　“别说什么指教的，大家互相帮助，同共进步嘛，哈哈哈！”组长大笑着拍拍曼德・尼克的肩膀，这一熟人的动作，很显著的拉近了两个关系的距离。作为一个领头者，工作技术水平和人情交际水平同样重要，他也有看过这个曼德・尼克的简历，这个还不算是太荒唐，最起码学历是博士生，不像上次还有个中学没毕业的，竟然也能安排到玛雅项目组，没两个月成自己顶头上司了。他还真有点怀疑，哪天扫地的也会爬到自己头上。想到这里，他苦笑了一下，

　　“那我需要做的工作是什么？”

　　“当然是和我们一起开发软件，瞧瞧，这个积极劲就上来了，等一下有得你忙的，好了，大家开工了开工了！”组长拍拍手，示意着大家回到自己的岗位。

　　“盖尔组长，您的戒烟糖！”这个叫盖尔的组长收住了正要掏出香烟的动作，不是很乐意的接过助手递来的戒烟糖。

　　一直从剑桥大学毕业抽到现在，十多年了，说要放下谈何容易，老婆的叨唠不行，毛病多多的肺不行，但是为了这个项目，他还是硬着头皮要戒了。

　　将戒烟糖丢进嘴中，一股尼古丁的味道随之而来，将上手上包装纸搓成团，丢进垃圾篓里，发现满满的，他知道，昨天的清洁工又偷懒了。这时候，盖尔组长发现正要离去的尼克，一把叫住道：“那个，请等一下！”

　　“嗯？”尼克回过头。

　　“请帮我们把工作室里的垃圾篓都清理一下！”

　　“哦！”虽然不知道是不是他的工作，但是在这种陌生的环境下，而且又是第一次上班，像尼克这样的人，自然是不会拒绝任何人的请求。

　　“来来来，到这边来，我来给详细的讲解一下你的工作！”盖尔组长招呼着曼德・尼克过去。

　　曼德・尼克边走着，观望着忙碌的项目组成员们，都麻利的操作着电脑，几个拿着项目案交谈写写画画的，配合得井井有条，像是一个完美的整体，自己似乎都不知从哪里插进去。他妈妈昨天就听到了这个消息，高兴得邻居亲戚到处说，唯恐天下人都不知道一样，想想也是，一出来就找到了这么优秀的工作，比原来预想的薪水高了好几倍，哪能不为这样有出息的一个儿子好好炫耀一下。

　　“这是我们公司最新研发的一个大项目！”

　　“啊？哦！”曼德・尼克从思绪中回过神来，仔细的听解着盖尔组长的介绍。

　　“这个项目日前是与几家大型软件公司共同合作开发，我们公司负责的是这一部份，这是程序树，模块，引掣，这些还有这些，最后是这个模块，就是你的工作内容，拿着！”盖尔组长将一叠文件放在他的手里。

　　曼德・尼克拿着手里看了一下，顿时是觉得眼花缭乱，像是在云里雾里，比学校所学到的东西更实际化，更复杂，这一看就知道是个重要的模块，一来就让自己挑这个重担，好像不是很妥当。

　　“你刚来，就从这个最简单开始做起吧，怎么样，没问题吧？”盖尔组长拍拍他的肩膀。

　　最简单？听到这个词，曼德・尼克的眼神有点茫然了，还是硬着头皮道：“我……尽力而为！”

　　尼克开始清理垃圾篓，都是些碎纸，以及些快餐食品的包装袋，游走在工作室之间，打开各个垃圾篓，将垃圾都倒进一个大型的黑色塑料袋里。

　　工作室里充诉着计算机键盘的敲击声，这种声音，对尼克是一种折磨，就像无数的小虫子在心里爬行，就像是一个吸毒的人发瘾时看到海洛因一样难受。自从他从狱里出来后，已经很久没有接触计算机了，这是政府破天荒的颁发了禁止他使用计算机的法令，这条针对他的额外法令，虽然让人发笑，却也让世界上的黑客无比敬畏，试想一下，什么样的人，才能迫使政府颁发历前未有的可笑禁令。

　　两眼流露出亦裸裸的渴望，那怕是摸一下，也能给他前所未有的满足感，尼克这样一直失神的望着一台台运行着的计算机，一边收拾着东西。

　　“怎么样？”盖尔组长不知从哪里转了一圈，又来到曼德・尼克的旁边，拿里还端着一杯咖啡。

　　可以看到曼德・尼克额角上冒出的汗水，他道：“这个……还……还好！”

　　盖尔组长喝了一口咖啡道：“不要急，慢慢会适应的！”

　　这也是盖尔组长说的安慰话，能来玛雅项目组的人，哪一个不是经过千磨百炼混到这里的，盖尔组长自然知道，一步到这里，他哪里能承受得住这里的工作难度，哪怕是最简单的。

　　这时他看到那个清洁工死命地望着电脑，可能从乡下来，还没见过这些高端的东西，正拖着一个黑色的大塑料袋往门外走，又喊住道：“请等一下，可不可以再帮我把桌面那些不要的文件打碎，顺便一起丢掉！”

　　“哦！”尼克还在不舍地望着那些运行得火火热热的计算机，然后摸索着来到盖尔组长的办公桌前，将桌上的文件粗粗地整理了一下，丢进碎纸机，随着吱吱吱地几块响，顿时一叠文件变成一堆碎纸片。

　　装好，丢进黑色塑料大袋，拖着走出工作室。

　　在尼克离开之后，盖尔组长将咖啡一饮而尽，扯起衣袖抹了抹嘴，对着曼德・尼克进行了最后的指点，然后准备回去工作，这个时候，年轻的助手小姐从外面进来道：“组长，那份核心引掣文案，我刚给你放在桌上了！”

　　“哦！”盖尔组长很自然地应了一声，突然，咖啡杯掉在地上摔个粉碎，顿地脸色铁青，像发了狂一样往办公桌扑去，没命地翻看了一下，不见了，那份文案？




第五章

　预想中的事情发生，他颤动的手指，绝望地放下手中文件，猛地拍打自己的脑袋，这份可是整个小组几个星期的心血结晶，还是没来得及备份的那一种。
　　“快，快去把那个清洁工追回来！”盖尔组长急声喊到助手。

　　立马盖尔组长和助手匆匆追了出去，还好，在电梯门口见到了正拖着大黑塑料袋要下楼的尼克。

　　“那个谁谁谁，请等一下！”盖尔组长远远的就喊道，皮鞋跑在走道里噔噔作响。

　　尼克疑惑地望着跑来的一男一女，见两个人跑到跟前，指着黑色的塑料袋小喘着气道：“那个，那个，刚丢的文件在不在里面？”

　　尼克刚想回答，已经急不可待的盖尔组长给一把抢过去，撕开黑色塑料袋一阵乱翻，里面的东西一样样的给翻了出来，快餐盒，牛皮纸信封，可乐瓶，胸罩，保险套，低温蜡烛……

　　盖尔组长沉着脸，终于将那一大团白色的文案碎纸条翻了出来，还可以看到一团墨青纸色的文案封面碎片。可以相信，为了防止资料外泄工作室里那张碎纸机是十分优秀的，完全不可能再拼合回去。拿着文案碎片团的盖尔组长是青筋暴涨，喊叫道：“你没看到这是核心引掣文案吗，竟然给我碎了！”

　　“是……是您叫我把没用的文件给，给打碎丢掉……”尼克怯怯地道。

　　助手慌忙劝阻道：“组长您要理智些，您真的认为他会知道什么叫核心引掣文案吗？”

　　听了这话，盖尔组长这才冷静下来，这份文案的内容，就算是自己都要仔细看才弄得明白，他清咳了下整整领子对尼克报歉道：“对不起，我刚才失态了，你，如果有事可以先走了！”

　　“哦！”尼克怯怯地应了声，刚好这时电梯门开了，他立即飞快的将满地的垃圾收进黑塑料垃圾袋中，盖尔组长望了望手上的碎纸团，要拼起来，将比重新做一份多花几倍时间，恼火地将这一碎纸团丢进垃圾袋中，眼见着尼克灰溜溜地拖着垃圾袋钻进电梯。

　　回到工作室的办公桌前，盖尔组长显得很沮丧：“这回死了，这下子赶不上进度了！”

　　“再弄一份要多久？”助手道。

　　“就算整个小组加班加点，也要一个星期，这样也赶不上下午和其它公司项目组的研合会，唉，都怪我没事叫人帮丢什么文件！”盖尔组长是肠子都悔青了。

　　“也有我的不对，不该把这么重要的文案乱放！”

　　“这不关你的事！”这下子也是没办法了，盖尔组长望了望桌上的文件，这个清洁工还真狗屎，这份没用的文件还留着，最重要的文案却丢掉了。

　　快到下班的时间，曼德・尼克，有些扭捏的来到盖尔组长：“这个，好像，比较复杂了一点，我想，我还是难以完成！”

　　“哦，没事没事，你放那好了，等一下抽点时间弄好就可以了，你先下班吧！”在做着最后文案补救的盖尔组长挥挥手，本来想省出喝杯咖啡的时间，看样子是不行了。

　　“那……我先下班了！”

　　“嗯，去吧！”

　　在曼德・尼克离开后，盖尔拿起曼德・尼克手上的程序模块，在计算机上舞弄了几分钟，处理完毕保存退出，然后继续自己的文案急救，现在是能挽回多少算多了。

　　这又是一个连续工作的中午，注定是一个没有休息的中午，他所习惯的午睡半个小时是泡汤了，在这个小组工作了这么多年，加班，已让他习以为常。他犹豫了一下还是从衣袋里抽出一支香烟，点上，美美地吸了一口，就像在沙漠里就快要渴死的人，喝下一杯冰镇泉水一样舒服。

　　提了提精神，开始继续忙碌的工作，这时眼角的余光里，发现桌面上那份本要丢掉的文件十分碍事，他拿起来想要丢掉，在丢之前，他会习惯性地翻了一下是否有用。

　　就在这一翻，掉出几张纸片，慢慢地飘落在桌面上。他一时纳闷地拿起这几张文件，发现竟然是核心引掣文案里的几篇。

　　仔细的看了一下，这些竟然是核心文案里最重要的几个部份，这让他欣喜诺狂，谢天谢地，还有感谢上帝。

　　再看了一下这份要本丢掉的文件，不仔细看还发觉不了，这份文件也有不少内容被丢掉了，剩下的内容已不多。

　　说再仔细的一看，又有新的发现，这些内容和核心引制文案的部份有些模模糊糊的关联，是什么关联，以他的水平还不能一眼贯穿。所以他决定多用两眼，越看，越觉得有味道。

　　这几张核心引掣的零星文件这些要丢掉的文件竟然能组在一起，这真是个惊人的巧合，而搭配得很完美。

　　真的是越看越兴奋，盖尔全心地扑在这些文件中一张张的仔细看，其它的部份，真像是多余的，目前的组合起来的文案，可行性比原来的文案高得太多了，原来的核心引掣文案完全是一条弯路，复杂混乱。而这个组合起来的文案就简洁多了，就像几十张文案到现在的十二张文案。

　　将桌面的文件一合上，用手臂挟住然后赶往研讨会的地址。

　　研讨会的时间，正好是上班时间，下楼时遇到了助手，向她交待了一下某些事项，然后匆匆驱车往两公里外的福特宾馆赶去，那里有几个公司租下的一个大型会议室。




第六章

　　带着一天的疲惫，尼克推着自行车进入楼道，像往常一样的锁好，突然，从楼梯上传来一阵剌耳的嬉笑声，是两个二十来岁的两女从楼道上追逐打闹着跑下，尼克认识她们，这就是房东的两个女儿玛莎和茱丽。
　　在前面跑的那个，就是大女玛莎，脸上几个小雀斑突显出这个典型的坦丁尼斯联众国少女。

　　“诶？这么早下班了？”玛莎看到了楼道下的尼克并打着招呼，她认识这个瘦小的房客，叫尼克，从早一阵子般进来，一直无职业，好像有人养着他。比较来说，她自然会认为自己的男友爱德比他帅得多，也不明白为什么会女人将他包养，或许在这个地方可以用到包养这个目前比较流行的词汇。

　　“是……是啊！”尼克机械地回应着她的招呼，很显然，他不是很善长这方面的交际，一时间就没了话题。

　　这时他幸运地挤到一个话题：“你们也知道我工作了？”

　　“那有什么，早听我妈说过了，男人工作的好，能不工作也挺好！”似乎是遗传到房东太太的八卦和泼辣，玛莎说话也显得十分大婶。

　　“我，我先回去了！”尼克对于这种看法，向来是无可奈何，这也让他无话可说。闷声不响地往楼上走。

　　玛莎回头望了一眼尼克，对妹妹道：“有点呆呆的那人，看不出来有吃软饭的本事，好像也不是道上混的嘛！”

　　“你管人家，我们今天又去斑马酒吧？”

　　还可以听到两姐妹的说话声：“换地头，马克昨晚上喝醉砸了人家玻璃，不是我们跑得快，就被抓到了！”

　　“这个疯子！”

　　一辆老款的敞篷车开到，上面的花男绿女在车上吆喝，激烈的摇滚，载上两姐妹，带着一阵黑烟，消失在街头的拐角。

　　打开房门，屋子里透出一种空荡的感觉，这也是他习惯了的一种气氛。换了拖鞋，见有一个语音留言，是露妮的留言，尼克开留言，是露妮的声音：“如果明天星期六你没有事的话，准备一下，和我回家一趟，我爸爸很想见你，记得回家要准时吃饭哦，拜拜！”

　　原来是要去露妮家，好像他还从没去过露妮家，终于在这一天要见家长了。这，又将是一个他不知所措的场合。

　　只有硬着头皮，走一步算是一步了，再怎么说也是明天的事情，目前首要的事情，就是填饱肚皮。他习惯的打开电视，在电视的喧闹声中，翻出几个面包，从冰箱里拿出果酱，把面包烤上，开瓶牛奶。

　　坐在沙发上边吃东西边看电视，平淡的一天……

　　傍晚的夕阳将余辉撒落在庭院别墅小区，小轿车，草坪，花坛灌木丛，在这一切都渡上了一层金黄。喷射的水珠，也在这余辉也晶莹闪亮，正拿着水管在浇水的中年男人正在往邻居那边张望。

　　他发现今天的邻居辛迦一家特别的忙碌，从早到晚都在打扫房子，修理园坪，看样子是有什么喜事。

　　这时，邻居老辛迦开着除草车走过，他好奇地喊问道：“你们家今天是有什么喜事？搞得这么隆重！”

　　老辛迦高兴地道：“明天我家的黄金女婿就要登门造访拉，我哪能不准备准备，对了，忘了跟你讲，明天我们家有酒会，记得过来呀！”

　　“哦，好的好的，看你高兴成这样，真好奇是黄金成什么样的女婿！”

　　“好好，明天记得过来！”这个时候，老辛迦已经坐着除草车开远了。

　　其实这个邻居他还算知道，主人叫辛迦，一个五十多岁的中年人，从事IT行业，很有钱，让他羡慕的是这个邻居开的车和住的房子都要比自己高很多档次。

　　还在他猜想老辛迦的女儿找到个什么样的金龟婿，这时候时候在屋里的老太婆已经在吼叫道：“快接你的电话，你的这些公司还管不管理了！”

　　“嚷什么嚷什么，这不就是来了！”

　　辛迦将除草车开进车库之后回到屋里，发现妻子已经将食材准备好放进冰箱。

　　“你回来了！”正如众所周知的那样，辛迦太太是个很文静贤慧的一个人，正如同这样的性格，造就了同样性格的女儿。

　　“嗯，累死了！”辛迦在解着衣扣换着拖鞋。

　　“你真的很满意露妮的男朋友？”至今为止，辛迦太太都没见过尼克，只是从丈夫嘴得知，这是个优势的女婿，同时也很担心一直没有过恋爱经历的露妮，是否是选择到自己合适的人生伴侣。

　　“非常非常满意，不管是从人品上还是资格上，都远远超出我的设想！”一说到这个未来的女婿，辛迦就非常激动和高兴。

　　“哦，我一直以为你的眼光很挑剔，没想到会有让你满意成这样的。”

　　“见过之后，你也一定会喜欢的！”辛迦在打着保票。

　　“反正露妮她喜欢就好，我不会太多干涉她的事情！”事实上，辛迦太太也是一个十分开明的人。

　　“你就放着一百二十个心好了，女儿的眼光要比你想象中的尖锐一百二十倍！”

　　“好了好了，现在女婿都快要比你女儿宝贝一百二十倍了，快去洗你的澡吧，水都放好了！”

　　“不行，我还要再去联系几个老友，让他们见见我的女婿，呵呵！”辛迦高兴得像个孩子又跑到电话机旁边拔出号码。

　　另一方别墅小区。

　　“爸爸，辛迦叔叔打电话来了，说明天叫我们去参加他家的酒会！”女儿穿着拖鞋嗵嗵嗵地跑下楼来道。

　　在看报纸的加马德头也不抬地道：“我知道拉，你辛迦叔叔早跟我说过了，我还一直以为他一辈子都是那么低调，没料到，到头来还是和我一样喜欢到处炫耀，呵呵！”

　　“看样子，是露妮姐姐找到一个很好很优秀的男朋友，才让辛迦叔叔这么高兴！”

　　“就知道讲你露妮姐姐，你又不知道给我吊个金龟婿回来，好杀杀你辛迦叔叔的威风！”

　　“人家会找到的嘛！”女儿撒娇道。

　　事实上加马德也是说说笑，他也并不担心自己的女儿琳达找不到好的男朋友，至少在目前的已知追求者中，就有很优秀的存在，不是政府高层，就是商业巨子，只是这个女儿眼光很刁，谁也看不上。

　　里面或许就有人可以杀到老辛迦的威风呢，加马德只是不经意的一想而过，却给他带来个坏主意，嚷道：“琳达啊，你不是有一个，叫史蒙莱特的学长？现在不是在全球最大的IT公司当技术总监，明天叫他来和我们一起去吃个饭嘛！”

　　一说到史蒙莱特这个名词，琳达就脸红了，嘟着嘴小声地道：“学长又不喜欢人家！”

　　“呀呀，只是叫来一起去吃个饭，算是老爹的请求，他会卖个人情来的，不是有别的意思，他是知道的！”

　　“哦，好嘛！”

　　想到这里加马德就是高兴透心，这对老辛迦简直就是一个三千五百万当量的巨能核弹，全球最大的IT公司的技术总监，多么神话的职位……



第七章

　福特宾馆，区内最为奢华的五星级宾馆，普通单间都要六百坦丁尼斯大元，总统套间更是以近万记。如果你去哪，有劳斯莱斯专业接送，如果你愿意，可以考虑乘直升机从顶楼出发。
　　宾馆门口，数辆高级商务车，这些身着订制版阿玛尼西装的人们，从车上走下来，踏着耀眼发亮的皮鞋走进里面。

　　一阵响彻云宵的掌声回荡在福特宾馆内租借的一个大型会议室之中，一个六十来岁的老年人，看着手里的提案显得爱不释手，禁不住的拍拍提案道：“好提案啊，这是你们公司的小组到目前为目，做得最为有贡献性的一次，真是让人拍案叫绝！”、

　　正如他坐的主正位，就可以得知他的身份，此次项目的总负责人，达加玛公司的总工程师。

　　其它公司的小组成员也纷纷惊叹：“你们的提案做得太好了，全局的格式都可以跟随着这个题案而得到优化，这样的提案也能想得到，你们小组真是太他妈天才了！”

　　“那……那里……啊……啊哈哈！”盖尔挠挠后脑勺干笑道，一向都在会议上没有什么发言权的盖尔，一下子受到这么多人追捧，好像有点受宠若惊。

　　“完全是超出整体框架的新方向，老框架上面遇到的难题，在这个新框架上都可以迎刃而解了！”

　　“是啊，这个提案真的是优秀得有点过份了！”

　　从各个公司来的项目小组长们，对这个提案的称赞依然络绎不断。

　　总负责人道：“我决定，将这份最重要的FB85模块，交给你们小组来做！”

　　盖尔赶忙摇手道：“不不不不，这个模块我们小组做不来的，好吧，我坦白，这个提案的诞生，说出来怕你们不信，是今天我叫一个清洁工丢掉些不用的文件，结果，他把我那份核心引掣文件一起给丢了，又没丢完的东西，我收拾成一堆，看了一下，竟然凑巧成为了这份提案？”

　　总负责人“这，这怎么可能，这种概率，就像是把一堆零件放进箱子里，摇成一部自行车，如果不是人为的有意组合，怎么可能凑得出这样的提案，而且能还不是一般人可以为之！”

　　“我说的是事实，如果我站在你们的角度，也不会相信有这么荒唐的事情，但这确实是我亲身经历的，我又不得不相信这个事实！”

　　总负责人诧异地望了望手中的提案，又望了望盖尔，这也难怪他要惊诧，做了这么多年的IT行业，领导着达加玛的技术力量经历过无数风雨，也接过各种软件工程，军方导弹系统，超机计算机搜索引掣系统等等，包括目前这个网络域名服务器操作平台的项目在内，这种稀奇还真是第一次见到。从认识的角度上来说，这是绝对不可能的事情，这本来就是一个专业和深层次的技术项目，若非有终极的专业的人氏，根本无法设计出这个提案，别说是胡拼出来的。

　　总负责人极为肯定地道：“这里面一定大有文章，我深信这是一个终极高手加天才的杰作，而他就在你们公司！”

　　“终极高手加天才，我们公司可没有这样的人，如果有，公司里怕是早传闻到天上去了！”

　　“如果你不介意的话，我明天打算去一趟你们公司！”

　　“不介意，当然不介意，随时恭候大驾光临！”

　　“我也去！”

　　“我们也去！”会议室里的人们纷纷应合道。

　　宾馆外面，一辆辆乌黑闪亮的高级商务车开始发动传出顶级发动机的清澈引掣声。从车窗里伸出一个个脑袋，对着盖尔嚷道：“记得明天到你们公司！”

　　“明天见！”

　　盖尔开车走在回来的路上，脑袋还里糊里糊涂的。

　　清晨的阳光带来新的一天，习惯了早起的尼克，已经穿戴整齐，这是露妮给他买的西装，穿在身上还算过得去，不过瘦小的身型，让他看起来，更像一个刚出道的业务员。

　　准备好一二，他深呼了一口气，给自己压了压惊，终于是有这第一天去见未来老丈人，心里禁不住的紧张。看看时间，已经差不到多点了，拿上行李，然后走出门。

　　在走道上，遇到了满嘴白泡正在刷牙的房东，见到尼克发出语音不清的声音招呼声：“穿得这么整齐，要去哪？”

　　“去，去见未来老丈人！”尼克显得十分不好意思。

　　“年青人，好好加油啊，哈哈！”

　　尼克有很快的走下楼，他现在比较回避谈论这个问题，这个是即将到来的紧张事。

　　来到街道上，正好可以看到露妮驱车赶到，见面便道：“都准备妥当了吧，我买的东西都拿上了吗？”

　　“都拿好了！”尼克现在是没有薪水，手头上比较拮据，没办法，拿去露妮家的礼物，自然还是由得露妮买了。

　　露妮好像看出尼克的紧张，笑笑安抚道：“不用那么紧张，去我家又不是去虎窝，我爸爸又不会吃了你！”

　　“我，我还是第一次做这种事，不是，不是有经验！”

　　“谁没有第一次去未来老丈人家，而且早早晚晚，你都要见的，我妈妈都不知道有多想见你！”

　　“这个……”

　　露妮催道：“别这个那个的，快上车，要赶不上班机了！”

　　而正在尼克请假去看老丈人的这天，奥加比公司迎来了许多贵宾，这是当日里都难请到的人物，现在全挤来了。



第八章

　经过几个小时忐忑不安的飞行，尼克终于踏上了露妮的家乡――德斯马斯州，和别人不同的是，尼克的脸上更显出一份焦虚。
　　候机大厅，露妮的父亲早已经在那里等待并不时的望着手表，终于，在尼克和露妮的身影出现在客道的时候，这才欢天喜地的迎了上去。

　　“爸爸！”露妮张开双臂和父亲热情地拥抱。

　　“你们终于到了，等得爸爸好辛苦！”

　　“不是有告诉您时间的吗，班机又没延时！”

　　“那是爸爸等不及的缘故，来来，先回家里再说！”

　　这个时候露妮父亲和尼克对上眼神，尼克一时不知怎么办才好，好不容易，才从嘴里挤出两个字：“您好！”

　　真的是老丈人看女婿，算看越满意，露妮父亲笑得满脸皱纹都挤在一起，他抢过两个的行李道：“一路辛苦了，来来，先回家先回家，她妈妈在等着我们呢！”

　　几个人坐上一辆黑亮的宝马商务车往市效驶去，一路上，正如所有老人对子女的通病一样，都不外乎是露妮父亲对露妮和尼克的嘘寒问暖，身体如何等等。

　　终于车子停稳在露妮家门口，露妮父亲下车，将行李往屋里搬。这是尼克第一次到露妮家，第一次看到露妮从小长大的地方，虽然这一切对露妮来说，都太熟悉不过了，而尼克有着非常的感叹：“你们家真漂亮！”

　　露妮笑笑道：“如果你乐意，我不介意你在这里长住！”

　　“那我每天要骑一百多个小时车去上班泊！”尼克开玩笑地道，他自然不是想在这里住下的那种人。

　　露妮也知道尼克不会长住下来的，她打趣他道：“你可以帮种种花，修修院子什么的，每个月还可以给你发点工钱！”

　　尼克摸摸下巴：“而且有机会，还可以勾搭上他的女儿，这下就赚大发了！”

　　“他们家可就一个女儿，很宝贝的哦，你要好好把握机会哟！”

　　“哦的，那我要先去考察一下他们女儿家的房子怎么样！”

　　“请！”露妮做了一个请的姿势。

　　走过屋前的大草坪，来到门口，刚走进屋里露妮就喊道：“妈妈，我们回来了！”

　　这时从厨房里传出露妮父亲的声音：“她去买花生酱了一下子才回来，你们先放好东西休息一下，我切些水果！”

　　尼克走进屋就不由得心头就不由得一震，在屋里和屋外一样的华丽，白色的窗，白色的家具，透析出一种高雅清新的气息。长长的餐桌上，已经准备好丰盛的晚宴，红酒，烤鸡，牛排等等，看得出来，露妮的妈妈是一个很优秀的母亲。

　　“来来，先吃水果！”露妮父亲从厨房里出来，端着一盘水果，都已经削好皮切块。

　　露妮父亲的热情，让尼克更为不好意思，忙站起来接过盘子，连声道：“好好，我自己来，自己来就可以了！”

　　“你们先吃着，我打几个电话！”

　　“您先忙吧，我可以自己招呼好自己的！”

　　可以看到露妮父亲欣喜跑到电话前，伸手在围裙上擦了擦，拔出几个电话。

　　嗵嗵嗵，边弄着头发琳达从楼上跑下来道：“爸爸，辛迦叔叔打电话来叫我们过去吃饭了！”

　　“这老头子就是忍不住！”加马德放下报纸推了推眼镜道：“这餐饭是要好好吃吃，你的学长到了没？”

　　“刚打他电话，他说在路上了，马上到！”琳达戴着耳坠边道。

　　史蒙莱特驱车停在琳达家门前，作为公司的技术总监，他在时间上确并是不那么充裕的，不过这个学妹琳达的父亲，却是一个和自己父亲有交情的长辈，冲着这份交情上他还是推掉了一个客户的邀请，挤出这一点吃个晚餐的时间去干一件他也认为有些好笑的事情。虽然迦马德叔叔没有说，事实上是去冒充女婿这件事他也略知一二，加马德和辛迦是多年的好友，而加马德就比较好胜一些。虽然是件有些可笑的事，不过，打心底里，嗯，他还不是很排斥。

　　嘀嘀嘀，听到喇叭声的琳达欣喜的往窗口跑去，可以看到史蒙莱特的红色法拉利已经停在门口，转头对加马德道：“爸爸，学长到了，我们可以出发了！”

　　“好，我们走，吃晚饭去，呵呵！”

　　出了门，史蒙莱特的法拉利在街道上显得十分夺目，琳达和加马德来到车前，史蒙莱特开了车门，今天琳达有特别打扮，所以客套地道：“琳达，你今天真漂亮！”

　　琳达小脸一红小声地道：“谢谢！”

　　坐上了车，车子开始往出小区，加马德道：“唉呀，今天加马德叔叔特别高兴，所以想叫你一起来吃顿饭，希望没有打挠到你的时间！”

　　史蒙莱特知道是去冒充女婿，他也不说穿，礼貌地道：“没有没有，其实我早就想和加马德叔叔一起吃顿饭了！”

　　“这个老巴乔啊，有福气啊，众多老友里，也就是他的儿子最有出息！”

　　“哪里有！”

　　“这是说真的，CYH的技术总监，全球上最大的IT公司的技术总监啊，很神话的职位了，我老头子都觉得光荣！”

　　没有人被夸奖心里会不受用的，史蒙莱特还是很礼貌地道：“你这样说就是取笑我了！”

　　“呵呵，你爸爸最近还好吧！”

　　“一切都还好，只是血脂有点高，最近在调理中！”

　　“什么时候有空去你们家看望一下！”

　　“非常欢迎！”

　　琳达看着两个人的闲聊，心里又紧张的插不上话，不知道说什么好。

　　一路的闲聊，就这样来到老辛迦的家，车子停在门，随着车子的停下，而加马德的心情却随着高昂起来，因为史蒙莱特优秀已经超越了现实的概念。

　　这个时候的露妮拿着水管，在草地上嘻笑地追着尼克喷射，两个追逐的身影，印入眼中。

　　加马德看到了在前面闪避奔跑的尼克，一个普通得不能再普通的小伙子，加马德不由得蚩之以鼻：“原来，这个就是老辛迦嘴里优秀得不能再优秀的女婿！”

　　这时他发现史蒙莱特脸颊有点抽动地望着那个小伙子道：“怎么了？”

　　史蒙莱特沉默了一下：“如果，这位就是他所说的女婿，那么……”

　　“嗯？”

　　“没什么……我突然想到好像有点事要先走一步……！”史蒙莱特茫然地拿出钥匙要发动车子。

　　“那个好像是房门钥匙……”

　　“哦？”史蒙莱特颤抖着手找到了车钥匙。

　　“呀，你们终于来了，快请进快请进！”这个时候老辛迦的出现，硬是把他们两个拖进屋里。




第九章

　夕阳沉醉，带给小区里一种安静的气氛，领家奔跑的孩子，欢跳的金毛巡回犬，欢跳的尼克。
　　“露妮姐姐，好久没见呀！”琳达很有礼貌的和露妮打着招呼。

　　“哦，琳达啊，真的好久没见了呢！”

　　“他……是谁？”琳达望了望像个落汤鸡的尼克。

　　“哦，忘了给你介绍一下，这是尼克！”露妮拿着水管射向尼克，尼克落荒而逃中。

　　“男朋友……”琳达隐隐约约地透出一点失望。

　　“嗯？”

　　“哦！没什么，你……妈妈同意你们？！”

　　“我爸爸都同意了，更不用说我妈妈了！”

　　“哦，那还好！”

　　“先进屋坐吧，等我浇完花就来！”

　　“再浇我就快发芽了！”尼克在远远地嚷道。

　　史蒙莱特和加马德被拖进屋里，辛迦又是茶又是水的，招待得热情非常。屋里没有其它人，看样子是他们最先到达。

　　很快，就在门铃声响起来，看样子人已经陆续到来，辛迦上去开门，是一个小胡子和年轻的一男一女，小胡子一见面便来了一个拥抱：“啊哈，辛迦，好久不见！”

　　“好多年没见了，来，里面坐！”

　　这个时候加马德也见到了小胡子，也迎上去握手道：“唉呀，这不是山姆吗，真是好多年没见了！”

　　“是边马德啊，哈哈哈，真的好久没见，你比以前在学校的时候要肥得多了！”

　　迦马德甩甩手道：“老了老了，总要发福的！”

　　“说明你日子过得滋润嘛！”

　　“你还说这个，谁不知道你老小子跑到麻省理工当教授去了，现在都混到博士生导师吧！”

　　“看你说的，博士生导师哪有你们这些做企业的赚钱！”

　　辛迦招呼道：“来来来，先坐先坐，要叙旧也先坐下来！”

　　屋子里气氛融洽，老友相见更是分外热闹，随着几人坐下，山姆介绍道：“这是我的女儿和我家女婿，今天刚好休息，所以带过来出来一起吃个饭！”

　　两个人向辛迦点头致意。

　　“哦哟，你女儿长得好标志啊，女婿也很俊俏，真的是郎才女貌，你真的是好神气啊！”辛迦套客地夸奖着。

　　加马德很安然地端起茶慢慢小品，而史蒙莱特却是坐如针毡。辛迦望了一下史蒙莱特，觉得面生，又见琳达从外面进来，看样子，是琳达的男朋友。

　　“老伙计，你也不介绍一下这个是谁？”山姆望了望史蒙莱特道。

　　其实加马德早就想找机会说了，正好借着这个机会开口，放下茶杯笑道：“这位是CHY公司的技术总监史蒙莱特！”

　　其它的他就没有再多做详细说明了，这倒是让山姆站起来和史蒙莱特握手：“唉呀，没想到CHY的技术总监这么年轻，不得了啊！”

　　“没没，您过讲了！”史蒙莱特还是觉得浑身不自在。

　　哐啷，大门被闯开了，尼克和露妮浑身是水的跑回来，打了声招呼，嗵嗵嗵跑到楼上换衣服。史蒙莱特的目光一直都没有离开过尼克的身上，直到尼克消失在楼梯上。

　　山姆示意了一下尼克对辛迦道：“那个年轻人……应该就是你的女婿吧！”

　　辛迦笑笑道：“是未来女媚，两人还没成婚呢！”

　　“看你急不可待的样子，哪家的小伙，让你这么心切的要抓回来当女婿？”

　　“露妮的学弟，两个人自己认识的！”

　　“原来是佛伯莱特大学，是所名牌大学啊，什么专业的？”

　　“计算机网络！”

　　“嘿呀，看来到场的各位都是这行业的人了，看我女儿和我女婿也都是IT业内的，这下子大家都有共同语言了！”

　　迦马德也应合道：“是啊是啊，都是这个业内的人，可以共同交流！”

　　山姆道：“能让辛迦总工程师看得上眼的，应该是个不错的人吧？”

　　想到这好女婿辛迦就眉开眼笑，还是谦虚地道：“一般拉！”

　　史蒙莱特有些小声地道：“这个和一般搭不上界了！”

　　正在谈得热闹的时候，门铃声响了，看来又有新的到访客人，辛迦上前开门，高兴地对门外道：“是威尔斯啊，你爸爸来了没？”

　　“来了，在停车子呢！”威尔斯道。

　　这个新的来客，正是露妮的童年故友威尔斯，他的父亲和辛迦关系相当不错，两家也经常来往，所以露妮和威尔斯从小就一直见着面。

　　“露妮呢？”威尔斯进了屋在找寻。

　　“在楼上换衣服，等一下就下来，先坐吧，和这些长辈们都聊聊天，都是一个业内的人！！”

　　威尔斯进了屋，被辛迦安排到一起坐聊，这几位在坐的威尔斯也还算熟悉，礼貌地打着招呼。

　　这个时候，露妮和尼克也已经换好一身干爽的衣服下来了，威尔斯看着下来的两个人，心里不是滋味。

　　“山姆叔叔好，加马德叔叔好！”露妮打着招呼，然后踢了踢旁边呆木地尼克，示意他打招呼。

　　尼克回过神来，赶紧道：“你们好！”

　　“哦，乖了乖了，来来，这边坐这边坐，一起聊聊天！”

　　这个辛迦道：“你们先聊着，露妮妈妈还没回来，我先进厨房准备一下！”

　　“好，你先去忙吧！”

　　随着辛迦的离开，大家都近距离的仔细打量着眼前的年轻人，的确是个平平凡凡的年轻人，其貌不扬，看不出来有什么特别的地方。而史蒙莱特，在如此近的距离，已经完完全全的看清楚了，的确是他，的确是那个人，被人称之为地狱黑客的世界第一黑客，曾经在网络上像神一样存在的超级黑客。在前不久的一场国家级别的黑客战役中被捕，入狱不久，政府就受到了来自全球黑客的压力，包括超级计算机病毒学家在内的威协，政府不得不妥协。作为释放他的条件，国家明令禁止他触摸计算机，不许在任何场合谈论计算机。

　　所以，他才倒吸一口冷气。




第十章

　尼克和露妮坐了下来，在从谈之间的气氛变得有些微妙，就像是威尔斯一直所认识的那个尼克，自从他在学校里看到尼克被抓走的那一幕，对于尼克夺去的露妮恨他只能是将怨恨埋在心底，因为他明白，自己没有能力去抗衡这样一个人物，所以只能又恨又畏惧。
　　夕阳已经慢慢沉淀，余光透过落地玻璃窗投射进来，烘括着一家人欢笑谈论的气氛。而史蒙莱特和威尔斯都低着头，一言不发，眼神也不敢和尼克正面相视。

　　尼克已经换了件花格子的衬衫，这是露妮在路上给他买的，融在这每男士都是西装直挺的地方，显得比较出众。

　　来客们的话题还在继续，加马德问起了一直比较在意的问题：“山姆，你也不介绍一下你的女婿！”

　　山姆甩甩手道：“没什么拉，安德拉其实只是在国家数据中为任小点职，负责数据组建的工作的小职员而已，比史蒙莱特总监差得远拉！”

　　这也让加马德吃了惊：“呀，通到国家数据中心的人，都是精挑万选的精英啊，数据组建这是最重要的安全部份，更是重要的职位了！”

　　其实论起来，史蒙莱特是比安德拉要优秀些，不过加马德心里明白史蒙莱特只是自己的冒牌女婿，所以也不敢小看了安德拉。

　　山姆的女婿安德拉，是个德州人，显得文弱却也有几分俊俏，带着眼镜，充满了富有学识的气质，对于岳父的老友也充满了敬重，自从他认识了拉娜之后，就知道拉娜的父亲在学术界的地位，也知道拉娜父亲所交往的人，都是业内非一般的人物。

　　今天得出来相识，果不其然，在来之前他就听说了，所造访的辛迦家，就是有名的计算机家族，上两代具说是参加过世界上第一台电子计算机的设计制造，再者就是新遇到的加马德，这个叔字辈的人物，听到名字就已经知道，这是一个内业著名的程序设计师。

　　至于同辈份的史蒙莱特，这个就不用说了，CHY这个全球超级搜索引掣，无人不知无人不晓，技术总监，就更不用多说什么。至于，辛迦家的新女婿，倒是没见怎么出众，可能，或许，是个挺有才干的人物。

　　面对加马德这样前辈级的人，安德拉还是充满了谦逊：“其实刚进去不久，还是要请前辈们多多指教才是！”

　　“什么指教不指教的，从现在起就相识了，你老丈人和我又不是一般关系，我在数据构架方面还算是有所建数的，有这方面的问题，可以尽管来找我！”

　　安德拉欣喜道：“呀，原来加马德叔叔精通这方面，那真是太好了，我的工作正好是数据方面的，正好可以求助加马德叔叔，比如我们数据中心早些天就遇到了关于KIU数据构架非线性传输的滞后问题！”

　　“哦，你是说KIU，这个问题很好解决嘛……”

　　好像是找到了共同点，话题一引而发，两个人讨论得十分火热，连锦不断，有着相关计算机知识的，都加入了讨论。而尼克沉默不语，史蒙莱特沉默不语，威尔斯也沉默不语。

　　加马德看到不语的史蒙莱特道：“怎么，不发表一下自己看法？”

　　“啊？”史蒙莱特好像在寻思什么惊醒过来，赶紧道：“没，大家都说得很对，我都很赞成！”

　　“你在这方面也算是专家中的专家，也应该有所见解的嘛！”山姆道。

　　史蒙莱特苦笑一下，在地狱黑客面前，确实是没有什么脸面摆弄自己的学识！

　　加马德转向尼克道：“这个，尼，应该是叫尼克吧，你也发表一下？”

　　“我？”尼克指着自己的鼻子，尴尬地笑着推辞道：“这个……我……我不是很方便谈论这个东西！”

　　“唉呀，没什么不好意思的，大家好不容易凑在一起，不是就拉近个距离，找些共同话题聊下天！”

　　尼克被逼到这份上，只好找借口道：“那个……事实上……我对这些完全不懂！”

　　加马德也没再追问，好像之前的一句，尼克在掩饰自己的无知，后一句才承认自己不懂，这好像掀到别人的短，加马德也笑笑掩饰自己的尴尬道：“没事没事，隔行如隔山，不你是计算机网络的，和数据方面是有些出入这个很正常！”

　　尼克笑着挠挠脑袋，加马德还是比较好奇，探着底细道：“看你的年纪，现在应该正是在攻读博士生吧，这个你可以和你山姆叔叔好好交流，他可是博士生导士，对弄学位这面的理论知识，应该是数一数二的！”

　　“这个……我现在已经工作了，没有在继续读书！”

　　加马德赶紧改口道：“啊？这样，这样的话也挺好，有个大学生的学历也足够了，早出社会早出头！”

　　“我……大学没毕业，被……停学了！”

　　这真是为难了加马德改口的难度，加马德还是冒着汗硬生生的改口道：“没什么，世界首富大学都没毕业的，出来之后一样出人头地，努力奋斗就有希望！”

　　知道这些消息后，加马德反而没有得意起来，而带着些歉意，带史蒙莱特过来冒充女婿，这样对比起来，似乎是太过火了。

　　本着对地狱黑客的尊敬，史蒙莱特终于忍不住站起来，像憋了很久一样的洪水般爆发了：“他不讨论，那只是因为法律禁止的！”




第十一章

　　气氛陷入沉默之中，史蒙莱特给人感觉像是在说了一个冷笑话，加马德勉强地笑起道：“我还以为莱特是个很沉静的一个人，原来也是很有幽默细胞，呵呵！”
　　山姆对于这句像是冷笑话的言词，也挤出一点笑容道：“是……是啊，不知道国家还有没有法令规定不许食用辛迦家的炸鸡，要是有今天我们就要挨饿肚子回去喽！”

　　山姆的幽默，也让加马德和众人笑起，他们却发现史蒙莱特毫不动容，包括威尔斯在内也是死板着脸，倒是尼克抽动着脸颊应合着干笑几声。

　　史蒙莱特默然地坐了下来，在喧哗声中静静地点上一根烟，他不常抽烟，但抽烟时可以带给他冷静的一刹那，抖了抖烟灰，然后继续保持沉默。

　　这个时候，威尔斯的父亲和母亲出推门而进，落下外套，感受着屋内热闹的气氛，进门发现很多人都在，招呼道：“唉呀，我还以为来早了，原来大家都差不多到齐了！”

　　“来来来，快过来坐，和老朋友聊聊天！”加马德和山姆欣喜地招呼着这个老同学，事实上，加马德，山姆，辛迦，和威尔斯的父亲，都是当年大学的同学，毕业后才各分东西，虽然相距千里，却还保持着联络，而威尔斯的父亲威廉，因为和露妮的父亲辛迦在同一城市，所以来往比较频繁关系自然也比较好。而做为亲密好友，这种场合他自然是带着夫人准时出现。

　　将帽子挂在门边的角架上，威廉信步走到一群老友之中，原来的沙发已经显得有些拥挤，辛迦在百忙中厨房冒出个头来道：“来了啊，都一起上餐桌吧，马上可以开席了！”

　　加马德道：“露妮的妈妈还没回来，怎么好意思坐席了，等一下再说拉！”

　　威廉问道：“怎么不见露妮的妈妈？”

　　“出去买东西了，马上就应该回来的吧，大家先入坐了，不用紧的，她马上就会回来的！”

　　坐在沙发这边似乎已经过于人多了，所以大家还是集体都转移到了长餐桌，这是一张十人餐桌，坐挤一点，十二三个人还能坐得下。

　　威廉的目光倒不是在这些老友身上，而是不经意的扫过尼克身上，只是他没有做得太过醒目，没在众人察觉之间。

　　入席之后，闲聊自是少不了，老朋友相见，自是众多话言，山姆对威廉道：：“老伙计，最近公司的情况还不错吧！”

　　威廉摇摇手道：“别说了，正因为兼容问题和卡巴斯基正在打着官司呢！”

　　加马德道：“都是老问题了，你们两家公司一人让一步不就行了，还挣个你死我活的！”

　　山姆也道：“能和卡巴斯基拼成这样的，也只有你们公司了，世界十大杀毒软件公司之一啊，我说我们同学几个，也数你混得最好！”

　　“说笑了说笑了，你们几个也别老装，怕我不知道底细是不是！”

　　“好了好了，不说这个，今天我们都是来祝贺辛迦找到乘龙快婿的，看你儿子也老大不小了，家里这么好的条件，相的是哪家媳妇啊？”

　　威廉笑道：“说到这媳妇啊，露妮和我们威尔斯坐小玩到大，说到家世和相貌都是绝配，从小我们就看着长大的，还以为稳是我们家媳妇呢，哪知这个臭小子没出息，不争气呀，没这个神气喽！”

　　威尔斯埋怨地望了一眼威廉道：“说这样，我拿什么跟人家争啊，你又不是不知道人家谁！”

　　威廉望了望尼克，呵呵笑道：“说的也是，差距太远，无法相提并论啊！”

　　加马斯等人听着这话，就觉得有点过份了，虽然这是威廉谦虚的话，而他们却听成辛迦的女婿无法和威尔斯相提并论，这样当着面亦裸裸的说，很是伤人的话。

　　加马德想圆着场道：“这个，说起来，露妮找的这个男朋友，也……算是不错的拉，也不是差太多了拉！”

　　威廉奇怪道：“你们还不知道他是谁？”

　　“老辛迦的女婿？有什么不对？”

　　“我操，你们竟然放着顶顶大名的地狱黑客在眼前，竟然不知道是谁？”威廉对这几个老友的无知感到无语。

　　史蒙莱特还特别补充了一句：“就是那个虽然没有被国家禁止吃炸鸡，却被国家明令禁止触碰计算机的人！”

　　加马德和山姆的表情都僵住，异口同声惊声道：“米特尼克？”

　　史蒙莱特丢掉最后的烟头，悠然地道：“没错，他的名字叫尼克，全名叫米特尼克，我在门口第一眼就认出来了，经常在我公司绝密数据库放存放A片的幕后黑手，他的照片曾经在各大杂志周刊上成为封面人物，当然我看过了，这些封面上的那人不是他，政府作为保密不让他被其它国家利用，应该放发了假照片，不过好在他被抓的时候，我正好做为他们学校的特邀嘉宾在看比赛！”

　　露妮像抓住了尼克的小辫子道：“哦~！原来你喜欢看那种片！”

　　尼克慌忙摇手解释道：“不是我放的，是艾伦他们干的！”

　　“艾伦教授那么正直的人怎么会做那种事！”

　　“禽兽，他们都是衣冠楚楚的禽兽，还只喜欢看**……”尼克解释得舞足蹈。

　　“你怎么知道？”

　　“因为那个我……”

　　“看了！”

　　“木有木有……”

　　……

　　……





第十二章

　“他……他就是那个……超级黑客？传说中的那个？”不知是激动还是惊诧，加马德已经显得有些语无伦次。
　　“如果我还记得没错的话，应该是他！”史蒙莱特道。

　　这让加马德和山姆倒吸了口冷气，这样一说起来，倒是让他们把一些东西想起来了，一个大学没毕业的学生，国家明令禁止触摸计算机，综合这一切，不正是眼前这个小青年目前的情况。他们怎么也不会想到，坐对面的，和他们喝了一下午茶的青年，就是传说中十几岁就入侵了国家防空系统，查阅了核弹头布署文件，，让国安局和FBI都为之头痛的世界头号黑客。

　　打量着这个年轻人，自从知道了他的身份，坐在旁边已经可以感觉到莫外其妙的压力，甚至有报刊声称，只要他手指那么轻轻一按，就能启动射向敌国的核导弹，是一个能把世界拉入第三次世界大战的极度危险人物。这些听起来像神话一样遥远不可及的故事，就发生在坐在对面穿着花格子衣服，还正在东张西望探头探脑的小青年身上。

　　两个人都在端着咖啡杯，摸着杯子边缘沉默不语，不知是在想些什么，还是在压抑住心里澎湃的情绪。

　　威廉道：“我说你们两个老头子在发什么呆，我早得到消息了，你们怎么这么落伍！”

　　在惊愕之余，加马德愤愤道：“辛迦这个变态老头，我还纳闷这个一辈子不支声的老闷骚，这阵子怎么像吃了兴奋剂一样，原来是拐到了这样的女婿！”

　　“关于地狱黑客的传说，我也听说过很多，让我最为欣赏的就是那一段国家空中防卫系统入侵的部份，真的让人很佩服！”山姆道。

　　“我最喜欢的，是他最后的那块战役！”

　　“对对，那块决战也是，入侵数据中心那场也很精彩，还有入侵太平洋电话公司那场也是！”

　　几个人在津津乐道地谈着。

　　琳达小声地问道：“爸爸，地狱黑客是什么？很利害吗？”

　　“老利害去勒，具说是黑客中的王者，

　　“那不是黑客的头子？”

　　“嗯……这么说也没错？”

　　“也就是不是一般的黑客？”

　　、“非常不一般？”

　　“也就是很黑很黑？”

　　“嗯，非常黑！”

　　“那你的意思是说露妮姐姐找到了非常好的对象？”

　　“这就像是你辛迦叔叔在后花园种土豆时，挖到所罗门宝藏一样让人匪夷所思！”

　　“有比学长好吗？”

　　“这个……那个……”加马德不知如何说才好。

　　史蒙莱特坦然承认道：“这没有可比性，他的技术是自今我唯一完全崇拜的一个人，就算他以后再也不涉足计算机界，也同样值得仰幕！”

　　“原来学长对他的评价也这么高，看来露妮姐真的是找到了如意夫婿，我还担心露妮会被家里人反对呢！”

　　“这是怎么可能的事，你辛迦叔叔这些天是高兴都来不及，你开明的婶婶就更不用说了”

　　这个时候辛迦从厨房里出来，将围裙拿下，走过来道：“唉呀，你们在谈些什么，这么高兴！”

　　“好你个老辛迦，竟然跟我们玩隐藏，一点点都不跟我们透露一下！”

　　看样子他们都知道了，辛迦笑道：“我哪好自己说，这样不是做得太赤裸了！”

　　“真的是老来福啊，没想到这把年纪还给你风光一次！”

　　门铃声，辛迦去开门，辛迦太太抱着一大纸袋东西站在门口，辛迦忙接过太太手上的东西，边走进屋边道：“好了，露丝回来了，大家准备着开席，我想大家都饿坏了吧！”

　　尼克第一次见到了露妮的母亲，和露妮长得很像，安详恬静，高雅，透露着一份慈爱的母性。说到母爱，这是尼克从小就没有得到的，望着露妮的母亲，两眼流露出对露妮的羡慕。

　　露妮的母亲露丝一眼就望到了露妮旁边的尼克，那个小青年，应该就是她女儿的男朋友了，露丝的脸上并没有显出太大的波动，看样子她是不会介意女婿的外表容貌。

　　“露丝你可回来了，再不回来就把我们这些老头子给饿死了！”威廉开玩笑地对她道，从语气透露出两家人的熟悉程度。

　　“真是报歉让大家久等了，在回来的路上有些塞车，所以晚了！”

　　“没关系，没关系，我们耐饿着呢，快过来一起坐吧，我们都在讨论着你这个优秀的女婿呢！”

　　人的陆续到齐，宴会的开始，带着每一个人在喜悦的气氛中进行。丰盛的晚宴，葡萄美酒，酥黄的烤鸡，让人驱散着一天的疲惫，享受着这美好的一切。

　　放下手中的刀叉，威廉太太擦擦嘴角的油道：“我说露丝啊，你也是真有福气呢，我还担心你会不同意两个人，现在看来是我多心了！”

　　露丝微微一笑道：“我向来都不会太干涉露妮这方面的事情，至今我也还不知道她男朋友做什么的，但是我都不会介意，只要露妮她自己喜欢就行了！”

　　“你看露妮母亲就是开明，还是和当年一如即往的开放前卫，不过现在看来，你的这位女婿也不会让你失望呀，刚才他们一直都在说你的女婿，什么黑客，地狱的，虽然我听得不太懂什么黑客的，也能知道不是一般人物呢！”

　　当啷，露丝手中刀叉掉落在盘子的声音，颤抖的手，看到露丝表情的人，都吓了一大跳，一副铁青的脸，正如同三百六十度的大转变，露丝绝望地望着尼克，声音里带着一点沙哑的颤抖：“他是一个黑客……！”

　　“是的，还是黑客中最为优秀的！”

　　露丝断然望向露妮，带着坚决的声音：“你不可以和他来往，绝对不可以，我绝对不会让你们在一起的！”



第十三章

满座震惊，定格了每一个人的表情，气氛就从高处一直降到谷底，没有人知道这一切是为什么。
　　“那个……你……你怎么了？”这个突如其来的事情让辛迦感无比吃惊和疑惑。

　　发现了自己的失态，露丝表情稍显平稳下来，放下脖上的餐巾道：“对不起，刚才有些失态了，我想先回房间了！”

　　说着，在众人的目光中，露丝站起身来离开上楼。

　　“我先失陪一下！”在所有人都惊魂未定，这个时候的辛迦也站起来报歉地道，随之离开位子，跟着上了楼。

　　餐桌边陷入了议论之中，就连尼克此时也是不知所措，望了望露妮，露妮的脸上也是同样迷茫。

　　楼上，辛迦推开了卧室的门，看到露丝坐在床头上哭泣，他轻声走过去道：“你这是怎么了？”

　　露丝推开辛迦放在肩膀上的手，：“你为什么没有告诉我，他是一个黑客？”

　　“我，我只是以为，你应该不会介意他的身份，没想到你竟然……”

　　“是的，我是不会介意他的任何身份，是富豪也好，是乞丐也罢，我都不会介意，但是只有黑客除外，我绝对不会同意两个人在一起！”

　　“就是因为黑客就不能让两个人在一起吗，这是为什么？”

　　露丝横下脸来，就算是夫妻多年的辛迦也没见过她这样的表情，一直都是那么贤淑的露丝，她毅然地道：“你不要问了，反正，我是不会同意露妮和尼克在一起的！”

　　露丝的语气似乎没有挽回的余地，非常强硬，但辛迦还是在争取：“不管是因为什么样的原因，难道相爱的两个人也有错吗？”

　　“我说不行就不行，除非我死！”露丝抬起头，泪红的两眼透露出坚决的目光。

　　已经说到这份上了，辛迦压住心头的火气，：“你需要一个人静一静，这件事我们得好好谈谈！”

　　说完，辛迦已经夺门而去，在辛迦走后，露丝失神地望向窗外，喃喃地道：“黑客，为什么会是黑客！”

　　辛迦走下楼，引来了大家的目光，辛迦安抚道：“大家请继续用餐，不用担心什么，只是一点小事情！”

　　看的这个样子，众人也知道不是小事情，坐在这里也显得十分不好意思，山姆站起来道：“那个，老伙计，我们已经吃饱了，先回去处理点事情，先告辞了”

　　“怎么不玩一下再走？”辛迦赶紧道。

　　“不了不了，我真的还有点事，先告辞了！”山姆边说着，已经戴着帽子，带着女儿和女婿一起动身。

　　“哦，那以后再联系，有空再来玩啊！”没办法，辛迦只好送客了。

　　这个时候的加马德也站起来道：“我们也先行告辞，公司里还有点事！”

　　其它的人也纷纷告辞，看着人都要走了，辛迦唉了口气，将他们一齐送到门口。尼克和露妮也和着辛迦一起将客人们送到门口，做着最后的告别。

　　站在门口，加马德整了整上衣，告辞道：“以后有机会再相聚！”

　　“今天发生的事，实在是很报歉，让你们扫兴了！”

　　“没什么没什么，这些事情应该容易处理得妥善的，如果处理不了……”马加德望了望尼克，显得满意非常地道：“我会很欢迎你到我家作客的！”

　　史蒙莱特对尼克道：“如果现在没有什么落脚处的话，我们公司是很欢迎你来任职的，不需要触碰什么电脑，挂个荣誉顾问就行了，薪水不是问题，保证满意！”

　　尼克惋然地推辞道：“不用了谢谢，我现在已经有工作了！”

　　史蒙莱特惋惜地道：“那实在是太可惜了，如果有一天你要找工作的话，记得我公司永远为你留有位子！”

　　“哦，好的，谢谢！”尼克笑道。

　　看着一辆辆车子离去，目送着他们消失路的尽头，辛迦禁不住地唉了一声。露妮搀扶着辛迦走进屋里，尼克也跟着进了屋。

　　“妈妈怎么会突然变成这个样子？”这是露妮一直想要问的问题。

　　辛迦摇摇头道：“我也不清楚，问了她也不说，如果知道还有想办法解决的可能！”

　　“我要亲自去问一下！”

　　说着露妮想要上楼，却给辛迦拦下道：“你别去，你妈妈现在需要一个人静一静，给她一点时间，等她冷静一点，事情才好解决！”

　　“反正不管怎么样，我都会和尼克在一起的！”露尼的语气也十分坚决。

　　“爸爸知道，爸爸知道，爸爸是支持你们的，但是，结婚是需要一家人祝福的，这样的婚烟才是最幸福的，还是把这事解决妥善！”

　　“那现在怎么办？”

　　尼克道：“那个……我想……我还是先回去好了，我觉得好像现在住下来，好像不是很方便的样子！”

　　露妮下令道：“你给我留下来，等着事情解决清楚再走！”

　　“这样，不是很好，伯母好像很不喜欢我的样子，这样会很尴尬！”

　　“这么晚了，已经没班机了，你还是打消这个念头吧！”

　　“应该还有火车的，我可以坐火车回去！”

　　“不许回！”

　　辛迦想了想道：“他先回去也好，这样可以避免很多不必要的麻烦，也方便把事情解决，事情解决好什么都好办！”

　　“伯父，那我先告辞了！”

　　露妮想想也觉得这个时候尼克先回去比较合适，也没有阻止他，站在门口，露妮交待道：“回去就直接回家，不要再在别的地方逗留！”

　　“嗯，我知道的！”尼克提着行李在门口道别。

　　“事情解决清楚，我就回去找你！”

　　“知道了！”

　　辛迦十分报歉地道：“今天的事情，实在是很对不住了，我们也不知道出了什么事，实在是很报歉！”

　　“没什么的，伯父不用担心，我和露妮一定会在一起的，什么样的磨难我们都经历过了，这样的一点波折，是考验不到我们的！”

　　“我也不会舍得这样一个好女婿的，回去等好消息吧！”辛迦拍拍尼克的肩。

　　“嗯，我先走了！”


第十五章

　　今天奥加比公司的员工会发现，往日里难得一见的业内精英，今日云集在公司内。这是他们觉得奇怪，要知道往日里，随便其中的一个到来，都会引起公司里一阵不小的动静。
　　看着一队西装笔挺的人氏走进电梯，两个接待台的女服务生开始私下谈论起：“诶，今天怎么来了这么多生人，有点像检查团的！”

　　“不是检查团，我认识那个胖子，上回来我们公司搞演讲那个！”

　　“哦，你这么说起来，我也有印象了，那个瘦老头就是上个月来搞学术研讨会的，公司里的技术人员都动员去的那次！”

　　“奇怪了，这些人挤一块来，是搞点什么，上头又没消息！”

　　“管他呢，多吃饭，少点好奇心！”

　　这一群西装笔挺皮老亮的一群人，还是引起了公司里不少人的注意，在复印的女职员从窗子伸个脑袋出来张望，埋头统记表格的抬头推推眼镜，走道遇到的也不望回扫一眼。

　　“请这边走！”作为东道主的盖尔在前面引路，不时地躬身指导方向。

　　“你们公司的环境不错嘛，员工的精神面貌也很不错，气宇轩昂！”

　　“多谢夸讲，这只是普通的职员，我们工作组将是更为优秀！”盖尔继续引路。

　　终于来到了玛雅工作室，玛雅工作组的人，都莫外其妙的望着这一群奇怪的来客。有正在吃泡面停在半空的，有抱着文件停在半路上呆望的，有正在抠脚丫呆望的，就连新来的曼德・尼克也快快地关掉正在看的A片，在这种环境下人类被污染率是非常高的，人类学家说，裸露是不正常的，当不裸露所有人的人都在裸露时，不裸露才是不正常的。

　　“还吃什么吃，赶快收拾一下！”盖尔组长气急败坏地喊叫道。

　　工作室中顿时一阵忙碌，丢泡面，擦桌子，洗茶杯，28秒，整个工作室得焕然一新，具说这个记录，在公司里一直保持了三年之久。

　　盖尔组长轻咳一下，以示尴尬，接着道：“我给你们介绍一下，你们也知道此次项目是由几个公司的小组共同合作构建，这几位就是其它几个公司小组的组长！”

　　“你好！”

　　“你好！”

　　新见面的人们纷纷握手，盖尔组长回过头道：“好了，具体的情况我都已经和你们说了，你们看着办吧，该怎么的就怎么！”

　　几个组长相互望了一下，达成契机，立即分散开来，开始翻箱倒柜，到处翻查文件。

　　玛雅工作组的组员们还以为这些组长们是为了顶目的公事前来，所以也没觉得太奇怪。但是现在翻箱倒柜，就让他们觉得奇怪了。

　　一个组员小心翼翼地道：“你，你们在找些什么，我想，我应该更了解工作室里的东西放在哪里！”

　　盖尔组长挥挥手道：“他们在找一些线索，为的是解开一个神秘事件之迷！”

　　整个小组的人狐疑地望着这些翻找的组长们，刚整理打扫的工作室，一下子就变得一团糟，

　　搜找完，一个组长拍拍手上的灰道：“没找到有价值的东西，当然，除了这个！”

　　他用手拎起一个瘪瘪的充气娃娃。

　　盖尔组长的脸上青一阵白一阵的。

　　总负责布鲁克道；“好了说正事，昨天晚上我详细的查看了一下那份文案，经过认真的分析，这份文案绝对是精心组合出来的，而且非一般专业人氏可比，至少我们都必需承认，在场的各位都达不到这样的水平，更不用说是巧合了！”

　　盖尔组长见组员们一脸狐疑，便解释道：“我们负责的项目部份，不知道被谁修改得惊人的优秀，所以我和众组长们来组里调查一下，事情的始末！”

　　组员们已经在纷纷议论：“我们怎么没有听说？”

　　“那是因为昨天比较匆忙，还没来得及告诉你们！”

　　这个事让组员们都议论纷纷，或许上了这么久的班，都没听过这种诡异的事情，虽然有点无法相信有这种事，却还是听组长说了。

　　一个组员好奇道：“那目前要解决的问题是？”

　　“找到修改了这个提案的人，把他给挖出来，在我们公司里，*是不允许的！”

　　组长们你望望我，我望望你，就谁望谁，也看不出那张熟悉的脸会干这种事。或许，那张脸更像是会在上班时偷偷看A片的嘴脸。

　　“你们回想一下，看最近有没有留意到谁比较可疑的？”

　　又是一阵讨论，然后纷纷摇头，看样子无迹可寻。

　　见到没有新的进展，总负责人开始新的方案：“现在就从这本提案上找起，首先调查和这份提案有关的人员！”

　　“那天和这份提案有关的人，第一个，就是我的助手梅琳，文案是她拿过来的！”

　　这个时候所有人的目光，都集中在带着个眼镜，穿着淡橙色制服的女助手身上，盖尔组长的女助手慌然摇着手道：“不是我不是我，我只是负责拿文案下来而已，而且我跟了盖尔组长这么多年，他是知道我水平的！”

　　一个个的严肃的组长环着手，沉着脸在观望，好像每一个人都有嫌疑，总负责人道：“那你先坐到电脑前，然后给我输入这张纸上的东西！”

　　女助手怯怯地应声坐到电脑前，然后接过总负责人手上的那张纸表，望了一下，原来是一些字符，这些字符再简单不过了，只是一些（*―……这样的字符，加上一点英文。

　　女助手虽然是满头雾水，却也不知道总负责人叫她打有什么用意，硬着头皮，还是在电脑前输入，以前时常做些文案录入，所以还算熟悉，输入速度也非常快。

　　总负责人望着女助手的输入，很专业，也很麻利，也很快，不过他还是摇摇头道：“你不是！”

　　“啊？这样就好了？”女助手道。

　　“嗯，是的，没你事了！”

　　盖尔组长好奇道：“怎么看得出来，她一直都帮我录入文案，速度比我还快的说？”



第十六章

　　“这个不看速度，一个达到超级高水平的编程人员，他对这些字符，会有一种特别的习惯，就算他想伪装，也会不经意的表露出来，因这这张表里的一堆字符，里面杂合了在编制超高难度程序时常用到的字符组，通常这些字符组如果打得多了，就会习惯性的很自然的窜通一气打出来，就像我们打的单词一样，经常打的单词，很自然就打出来了，都不用经过大脑，虽然你的女助手在打字符的时候很快，但是打到特定字符组的时候，没有表现出那种自然的习惯。”总负责人解释道。
　　“哦，原来是这样！”盖尔组长恍然大悟道。

　　“现在，第二个接触到这份文案的人是谁？”

　　“这个，好像是楼下的一个清洁工……”

　　“清洁工？”

　　“是的，帮我把文案拿去丢掉的清洁工，不过，应该不是他才对，他应该都没用过电脑，对电脑还显得很陌生的样子，像是从乡下刚来的，我想应该是谁已经把文案整理在那，然后他拿着不用的文案丢掉了，嗯，应该是这样子！”盖尔组长推测道。

　　总负责人摸着下巴沉思了一下，道：“还是把他叫上来，不可以放过任何一个有可能的人！”

　　“我有楼下后勤部门的电话！”

　　“快，打电话叫上来！”

　　这个组员翻了一下电话本，拔出一个电话，几句话之后，他把话筒挂上道：“后勤部门说他今天有事请假了！”

　　“请假了？给我打电话叫他马上给我滚来公司！”

　　“万一他就是那人怎么办？”

　　“嗯……那个给我请他来公司一趟！”

　　“是，组长！”

　　在等待的时间里，盖尔组长在招呼着这些远到而来的组长们，搬板凳端茶倒水，良久之后，他们得到的消息，那个清洁工竟然不在家。

　　“现在怎么办？他不在家？”盖尔组长请示到正在喝茶的总负责人。

　　总负责人摸摸下巴，想了一下道：“那现在继续调查，接下来，那份文案还有谁接触过的！”

　　这时的人都是你望望我，我望望你，似乎没有人说话。

　　盖尔组长道：“那个……好像没有人再碰过那份文案了！”

　　“有！”总负责人肯定道。

　　“啊？谁？”盖尔组长就不相信他都不知道，这个外人还会知道。

　　“你！”总负责人指向盖尔。

　　“我？”盖尔组长眼睛睁得老大。

　　“只要有嫌疑的人，都不排除*的可能，”

　　“那……意思是说……我也要试……试这个？”盖尔组长咽咽口水指了指电脑。

　　“是的，你的嫌疑了非常的大！”

　　盖尔组长讪讪地甩甩手道：“唉呀，怎么可能拉，我要是有这本事，就不在这位子上呆着了！”

　　“如果那个人就在你们其中，他的职位一定大不过你！”总负责人意思就是讲这不是职位的问题。

　　盖尔挠挠头，犹豫地望着电脑前的位子。

　　“好，快开始吧，请上坐！”

　　“好好好，我就试试！”盖尔组长无奈地坐在电脑前。

　　盖尔组长坐在电脑前，活动了一下手指，弄得咯咯作响，这个不雅的习惯很多年了他都改不了。望了一下四周，都是朝这边望过来的眼光。心里叹了一下，两个手放上了键盘。

　　噼叭噼叭，一阵敲击键盘的声音，总负责人摸着下巴观望了一下，唤停道：“好了，可以了，你的速度虽然比不上你的助手，但是从输入的动作里，却透露出一种经常编程所常用的习惯性动作，但是这种习惯性动作，并没有达到提出这份文案的人那种水平。

　　“我早说过不是的嘛，你们偏要让我试！”

　　“没办法，说起来接触这份文案的人里面，你的嫌疑最大，至少你的技术水平是最高的！”

　　“我看起来一点都不像深藏不露的人嘛，如果有这水平，我早跳糟去你们公司了！”盖尔组长开玩笑地道。

　　“你现在也可以跳的嘛，现在的水平我们公司还是收的！”总负责人笑道。

　　盖尔组长讪讪地甩甩手道：“算了算了，现在这我这种水平跳什么跳，在这里当个地头蛇比过去当凤尾强些！”

　　看着两个人在闲聊，有些等得不耐烦的人清咳了一下，示意手头上还要继续办的事。

　　“哦哦，那我们继续刚才的，现在进度到哪了”

　　“下下一个接触过这份文案的人！”

　　盖尔组长想了想，摊开双手道：“接触过这份文案的人，就我们几个了，没别人了！”

　　“你再想想！”

　　盖尔组长挠挠脑袋，然后道：“当然，在我的印象中，就是这几个人接触过那份文案，我是说我所看到的就这几个人，当然，不排除我没看到的！”

　　整个会场陷入一片沉默之中，事情就卡在这里了，没办法继续进展下去。

　　总负责人思绪了一下道：“现在，只剩下最后一个头绪，就是那个没有调查的清洁工，你们先去查看一下他的档案，看有没有什么可疑之处！”

　　盖尔组长立即道：“好，我马上打电话叫人事部把档案送上来！”

　　不稍一会，人事部门已经派人将档案送到，一群人围在档案前，由总负责人亲自打开了黄色的档案袋。

　　一群人好奇的跟着看，总负责人看了一下，这是一个非常平常的档案，十来岁的时候进过一次少管所，岗斯高中毕业的文凭，无工作记录，看样子是新出来的年轻人。他们不知道这份档案被FBI洗过之后干净得就像一张没有擦过屁股的大便纸。





第十七章

　盖尔组长翻了几页档案道：“没有什么特别的啊，大学毕业生干清洁工都不奇怪，一个高中生这就再正常不过了！”
　　总负责人放下档案叹了一口气道：“唉，最后一个线索断掉了，可惜亲眼见不到人，如果见得到人就好了！”

　　这个总负责人的手机响起，他接起电话，另一头传来了公司技术总监的声音：“喂，奥尔瑟，你不在公司跑到什么地方去了？”

　　这个叫奥尔瑟的总负责人语气觉得恭敬起来：“是史蒙莱特总监啊，那个我在面有点事，今天我一定会赶回去的，好好好，就这样！”

　　总负责人刚收起电话，盖尔组长就请示道：“那现在怎么办？”

　　“还能怎么办，收队，我今天请假出来的，结果还是没什么收获！”

　　“那明天还过来不？”

　　“明天？算了，公司里的技术总监打电话来催了，看来明天我是没空再过来了，找不到那个人也是没办法的事情了！”总负责人奥尔瑟显得是失望非常。

　　“好了好了，大家都回去吧！”总负责奥尔瑟吆呼道。

　　“不吃个晚饭再走？”这些人远道而来，盖尔组长都有点觉得不好意思，而且这些人平常来都是贵宾招待的。

　　“要赶班机回去，不吃了！”

　　这些从各地赶来的组长们，收拾着行装准备回自己的公司，都显得十分扫兴。

　　“那你们这么近的，留下来吃个晚饭吧？”盖尔组长巴望着其它的几个组长希望有几个可以留下吃个饭。

　　“不了不了，我们也先回公司了！”其它的几个组长也挥挥手告辞道。

　　一个组员凑到盖尔组长旁边悄声道：“组长，我们好像很久没打牙祭了……”

　　“去去去，想吃自己掏钱吃去！”盖尔组长驱赶道。

　　工作室的门开了，一群兴致勃勃而至的人，现在焉焉而回，望着门外的走道，空荡荡的，让人心生失落。

　　“走吧！”总负责人不甘心的挤出这两个字，第一个走出工作室。

　　叮叮叮，电话响起，一个组员接起电话，欣喜道：“组长，后勤部门说，那个清洁工刚打了电话回来，说他要把明天请的假取消，继续来上班！”

　　事情突然有了转机，要离去的组长们立即刹住了脚步，盖尔组长赶紧喊道：“快问后勤部那个电话号码，马上打回去！”

　　按着后勤部给的电话，盖尔组长飞快的拔了出去，电话有人接了：“喂，这里是公用电话亭！”

　　“你，你是不是奥加比公司的职员？”

　　对方沉默了一下道：“是啊，怎么了？”

　　“我是奥加比公司玛雅项目组的组长，现在你赶快回公司，有紧急的事情！”

　　“可是，可是我现在圣伯纳，一时赶不回去！”

　　“圣伯纳，差不多三百公里，有没有办法立即赶回来？”

　　“那个，我现在已经在火车站了，坐直达两个多小时可以到吧！”

　　“不惜一切代价，用最快的方法赶回来，费用公司给你报销，快快！”

　　“哦！”

　　嘟……

　　电话挂掉了，盖尔组长有种云开雾散一身轻松的感觉，这才发现工作室里静悄悄的，所有人都望着。

　　“你们……”盖尔组长望着背着行李要走的组长们。

　　“那……我们就再等一下！”

　　挂下电话，尼克歪着脑袋在想发生了什么事情，要这么急着催他回去。不过发生什么事也罢，至少，回去的路费是有报销了，想到这里，尼克就很欣慰。

　　提上行李，尼克拿着车票往进站口走去。

　　望着窗外的太阳西落，终于沉下了地平线，盖尔组长挽起衣袖望了一下手表，已经六点多了，这个时候似乎已经到了下班时间。楼道外，已经传来了下班职员们三两说笑走过的声音。他有些担心的望着这张远到而来的组长们，而这些人脸上，都充满了誓不罢休的表情。

　　在等待中，没有人说多余的话，工作室里静悄悄的，只有盖尔组长习惯性的翻动着手中的那个硬币发出咯哒咯哒的声音。

　　天色已经全黑，习惯了下班回家准时吃饭的上班族，现在一超过时间，就饿得好像1什么一样。

　　曼德・尼克动了动旁边的组员悄声道：“现在可以下班了没有？”

　　旁边的组员撑着下巴，无精打采地道：“领头的都还在熬着，我们这些属下的就不用指望了，你还是耐心的等着吧！”

　　“这些事，好像又和我们没关系，怎么不让我们先回家！”

　　“如果你不敢跟盖尔组长讲，发完牢骚之后，就耐心的等吧！”说着组员机械并无精采的转回了头，又继续神游了。

　　经过两个半小时的车程，尼克赶回来的时候，天已经黑了。一下火车就跳上的士，直奔公司，匆匆地走进工作里，大厅接待台的女服务员已经下班，只有门口来回巡查的保安。尼克和保安打了一个招面，出示了一下证件，才得已进公司。

　　也不知道下班后，还要到公司来做什么，尼克走过空荡荡的走道，下班后的公司，空寂得让人有些害怕。

　　“他来了！”不知道是谁的声音惊起四座。

　　这些在饥饿和中煎熬的人们，好像看到了解脱的希望，望着玻璃窗外走过来的瘦小身影，慢慢的靠近，慢慢的近了，哐啷，推门的声音，这个久违了的人，终于出现在众人的视线之中。

　　“请问，谁要的外卖？”一个拿着便当盒的餐店小伙记。

　　在众人愤怒的眼光之中，一个胆胆颤颤的组员弱弱地举手：“是……是我……”

　　盖尔组长已经觉得非常震怒，所以他决定把便当吃掉，以滋惩戒，这时，餐店伙记身后冒出一个脑袋，小声地道：“抱歉……我来晚了……”





第十八章

　印入众人眼中的，是一颗土气的脑袋，平凡的长相，就是掉块招牌要砸到两个以上的那一种，还有发型都是在廉价平民小店剪的。
　　在场的每一个人，心里都打起小鼓，虽然不能肯定这是不是那个他们要找的人，但是从某个角度上来说，这也许是他们最后一个机会，所以打从心底里的，会有一丝期望他是的心理。

　　被众人望着的尼克，这个时候也好不到哪去，他一进工作室，就看到工作室里满屋的人，老老少少，和其它已下班的空荡房间完全不一样。突然被十万火急的从外地招回来，这了让尼克的心里在打鼓，他心里也应该明白了一两分肯定是要紧事。

　　外卖的看到这种情况，有所知趣的放下东西，拿上桌上的钱赶忙离开。

　　另一旁的总负责上下打量了一个这个清洁工，或许他真的认尼克有着当清洁工外表相貌天份。

　　这时傻站着的尼克，有些怯怯地道：“那个，有，有什么事情吗？”

　　盖尔组长刚好想将原因告诉他，却被一旁的总负责人奥尔瑟阻止道：“其实没有什么大事，你只需要按着我们的要求，把这一张字符输入进电脑，就可以了！”

　　“输，输入？”尼克惊讶道，难道就这么简单而已，他想不通如果只是这样，有必要大老远的把他召唤回来。不过对他来说，这么简单的事，却也不简单，因为――他不可以触碰计算机！

　　“是的，按着这张纸上的字符输入计算机即可！”

　　感受到这么多人望着，尼克浑身上下不自在，在众目睽睽之下似乎没有让他拒绝的余地，他急得头上直冒冷汁，突然急智道：“那个……我不会使用计算机！”

　　似乎已经骗到了盖尔组长，盖尔组长摊开双手道：“看吧，我说过的他不会用计算机！”

　　这才让尼克轻了一口气，这句话让他的心里踏实多了。

　　而他没想到的是，那个总负责人奥尔瑟还不死心：“不要这么早下结论，不会也上去试一试，无论怎么样的掩饰，我一眼就能看得穿！”

　　看到这样的情况，尼克在做着最后的挣扎：“我真的不会使用这种高科技的东东，万一弄坏了的机器怎么办！”

　　“在键盘上要弄坏计算机，这不是一般计算机水平者能达到的，不用担心，上吧！”

　　“那……你就上去试试？”盖尔组长示意了一下计算机前的凳子。

　　“我……我……我”这似乎是把尼克推进了绝境，尼克望着那台计算机，是渴望触摸的，又恐惧去触摸的，像一个复杂的茅盾体。

　　“试试！”

　　“快试快试！”

　　四周的声音在耳朵不断的响起，尼克被盖尔组长推搡着，在众人的压力之下，挪动着脚步达到计算机前。

　　尼克被逼坐到了计算机前，面对着计算机，身体已经感觉到无比的难受，他不敢触碰，又很想去触摸，这两种心理让他坐如针毡，感觉世界都陷入一自混沌之中，耳朵回荡的是那些人催触的声音，他的手指禁不住的颤抖，两眼盯着屏幕，看到那个光标在闪烁，像是应合着心脏的跳动声。

　　说实话，他已经被禁止使用了计算机，法令还是要遵守的，他不能触碰。在场的人都不会知道这一点，而催促声一阵高过一阵，透显出这这些人不的耐烦等待。

　　尼克再一次望向四周，有朦胧中都是人头晃动，各种声音回荡。迫于这种压力之下，尼克伸向键盘的手好像无比艰难，他在思想上做着斗争，他不可以去触碰，是的，不可以，这有可能再次将他推进监狱。

　　四周的声音还在回荡，已经无形中成为一股压力，让他不知道如何拒绝的压力，手在慢慢的靠近，牵动着无数人的心跟着一起靠近，不知道这一接触将带来什么样的结果，而结果慢慢的接近了，随着触碰到的那一刻来临，近了，已经很近了，现场的气氛已经紧张得让人屏住呼吸，不到一厘米了……

　　叮叮叮……突然一阵手机的铃声让众人在这紧张的气氛中吓了一跳，这也让尼克将手缩了回来，算是暂时渡过一个危机。

　　众人仇恨的目光搜索手机的主人，盖尔组长慌神地掏出手机，将电话接通，语气不是很友好：“是谁？”

　　突然盖尔组长的表情突然有了三百六十度的大转变，因为他接到的电话是奥丁总裁打来的，他也不明白奥丁总裁在下班后，私下打他手机是什么事情，在纳闷中恭敬无比地道：“是……是奥丁总裁，您这个时候打电话来，有，有什么事情？”

　　“听秘书说，那个叫尼克的年轻人，已经安置到你们小组！”

　　“是，的确是这样的！”盖尔组长望了一下曼德・尼克明白过来，原来是这个事情，没想到那个新人，后台竟然是奥丁总裁，这是让他有些吃惊的。

　　“我可能要在约西呆上好一阵子，只有这件事放心不下，特别打电话交待一下！”

　　“那个……我一定会按总裁的意思，好好提拔他的！”盖尔也不是很明白，这个曼德・尼克是什么人，竟然能让奥丁总裁如何关照。

　　“他现在工作的情况怎么样？”

　　“已经逐渐给他接触项目组的工作，正在慢慢适应中，目前的情况，嗯，那个，还算好吧！”

　　“我不是很有私心的想要你提拔他，但是有一点我想告诉你，他是一个很优秀的人，优秀到让人无法想象的地步，因为某些方面的原因，他有可能不会把这些优秀表露出来，你不要被外表所蒙蔽！”

　　“优秀到让人无法想象的地步……外表所蒙蔽……”盖尔在嘀咕这两句话，突然一道灵光闪过，试探性的问了一个自己都觉得不可能思议的问题：“有没有优秀到……大师级别的地步……”

　　“这个……应该……不行！”

　　盖尔组长松懈盘地呼出一口气，看来是自己想太多了。

　　“至少要用到神级这个概念！”




第十九章

　“神级？”奥丁总裁话的突转，让盖尔两眼瞳孔放大地望向下一边等着收拾东西回家的曼德・尼克。
　　竟然能被奥丁总裁称之为神级的人物，这不得不让盖尔组长惊讶不已，难怪，难怪在他来到小组之前，就没发生什么怪事，自从他一来事情就发生了，原来是这样，原来是这样。

　　“如果能用什么来形容他计算机的水平，那正如同太阳一样的光和热，这是我唯一推荐他的理由，就算是他再怎么掩饰，同样盖不住那剧烈的光和热能！”

　　盖尔组长亦热的目光直直锁定在一个人身上，那就是――曼德・尼克，对着手机里慎重肯定地道：“相信我已经感受到了！”

　　“话已至此，相信你知道怎么办了！”

　　嘟嘟嘟！

　　挂下电话，难以形容此刻盖尔的心情，或许震惊，或许激动，或许这些都不足够已形容他此刻的心情。

　　“我想没有什么问题的话，我们是否应该继续刚才的事情？”一个组长提议道。

　　“这件事就此做罢吧，我想，各位现在是否应该更加关注今天晚餐的地点，如果不介意的话，请接受我们公司的晚宴款待，另外这件事由我向大家道歉，事情的原委我想是刚才已经得知了，那个人是谁我也不方便告之，让大家无劳而回，我深感抱歉！”

　　“好吧，我们理解，我的胃已经不能不让我开始关注晚餐问题了！”总负责人道，他似乎已经听隐约的对话中，已得知事情的一二，如果是他，他也不会告诉别人那个人是谁，这只会增加被的公司挖走的风险，不过他还是从盖尔组长的眼神中，留意到那个叫曼德・尼克的年轻组员，看来，这个就是要找的人，以后再私下联系。

　　“这辈子第一次被被食欲征服了！”

　　“巴尔曼德餐厅的年排真的让人怀念！”

　　“走走，大家一起去进晚餐吧！”

　　各个小组长纷纷发言，也各是心知肚明，不混餐饭回去，就真的是完全的无劳而回了。

　　这时整个工作室的人都开始动身，尼克坐在椅子上，手伸在键盘前还在冒着汗，不知该是如何。

　　“你们是不是还忘掉些什么？”尼克提醒他们这里还有一个遗忘并未处理的人。

　　“哦？那个……”盖尔组长这才发现那个还坐在电脑前的清洁工，果然还是没有什么奇迹发生在这个平凡的人身上，不止没有奇迹，或许连晚餐也降临不到他身上。

　　“没事了，你先下班回家吧！”盖尔组长见这里都是有头有脸的人物，思量了一下，最后还是没叫上他一起去晚餐。

　　“那，那个……车费报销的问题……如果能解决……我会很感激的！”尼克有些小心翼翼地道。

　　“哦，一切都没问题，包括现在也算加班费，外加今天的工作餐补贴，这我都会通知财务部的，但都要等到明天！”

　　“好的……那……那我先回去了？”

　　“好，今天是辛苦你了，明见！”

　　在公司门口，数辆高级轿车载着人们往市内最高级的巴尔曼德餐厅驶去，而尼克舍不得搭乘的士的几块钱，决定走跑回家，回头望了一眼，公司的大厦依然巍峨耸立，夜，沉沉黑了一切……

　　回到家的时候，尼克身心都已经疲惫不堪，今天是完完整整的折腾了一天，从露妮家再到公司，回想起在露妮家的时候，那一幕幕场景还悦悦在目，他也不知道和露妮的感情，还有多少坎坷的路要走，或许这一切，只能祈祷上猪了。

　　在尼克正要上楼的时候，一辆车子停在楼道门口，这辆子他很眼熟，就是那辆经常来栽着房东两女儿去玩的那辆趟篷，两姐妹欢天喜地的从车上下来，这个时候东房也匆匆地从楼上下来，这个时候看到两姐妹在搬运着一台电脑下车。

　　虽然计算机已经成为一种平民用的东西，但是从家用的角度上来说，也算是一种高级的家用设备，因为这个时候，它的价钱还是不菲的，一台先进的686奔腾极计算机已经卖到了好几千坦丁尼斯大元，而且坦丁尼斯大元的汇率在国际上还算是比较高的，并不像约西大元的面额可以达到万元一张。

　　可以看到两个两个小青年帮忙把电脑从车子上搬下来，是尼克经常看到的那两个青年，穿着很酷，或许可以这个尼克不时常用到的时髦字眼。

　　两个小青年从车上搬下一台不算是很笨重的主机，还有显示器，两姐妹都观天喜地的样子，似乎是对于这台电脑已是盼望很久。

　　“小心小心，这可不是你们家的抽水马桶，不要把你的屁股放在主机上面！”胖胖的房东先生在比手划脚的指挥着。

　　“谢谢你爸爸给买了我们一台电脑，相信有了这台电脑，我们将学到很多有用的东西！”

　　尼克相信她说的应该是，我们将玩到很多好玩的游戏。

　　房东咧嘴笑着，听说这种叫电脑的东西现在很流行，而且是现在人必需掌握的技能之一，硬着头皮花了几个月的积蓄，给两个女儿买了一台。他撇撇嘴道：“如果你能从上面学到它应有的价值，我将会是很欣慰的！”

　　“您一定可以相信您的女儿，不会辜负所望的！”两姐妹信誓旦旦地安抚着花了大价钱帮买了电脑的父亲。

　　不知什么时候，房东太太从楼上走了下来，看到了这几天两姐妹和房东先生一直在说的那个东西，啧啧道：“如果你们说的计算机指的就是这个电视加盒子，我宁愿用这三千多来换回十台彩色电视机！”

　　“收起你的无知，你不来参合，我将很高兴看到你去买菜！”

　　“如果我是你，一定会先去照照镜子”房东太太叨叨咕咕地和大妈们去逛街了。

　　几个人欢天喜地的搬运的电脑准备上楼，或许是太过高兴，一个小青年有些望形道：“最新主流的机器，以这个配置，跑古墓4都没有问题！”

　　“古墓4是什么？”房东疑惑道。

　　好像发现自己说漏了嘴，这个叫马克的小青年慌然失措想如何掩饰这个经典游戏的名字。

　　尼克帮忙道：“相信是一款测试机器性能的小软件，如果我没有记错的话，你一定也不会记错！“

　　“啊？对对对，是一款测试3D性能的工具软件，用来测试机器的显示功能强大与否！”

　　房东哦的一声，没再说什么，如果要让房东听懂3D是什么，或许更能让他听明白的是3围或者3P。





第二十章

看着一群人搬运着电脑上楼，楼道之间顿时人满为患，尼克只好跟在后面跟着缓慢推进的人往楼上走。
　　楼道里因为缺少打扫散布了一些塑料瓶和废纸，相信房东先生是第一次反省自己懒惰而带来的结果。这些废弃物让大家上楼的的速度更加缓慢，而这些人手上的电脑，也让后面的尼克望着直流口水，在短短的一个小时前，他还被迫着去触碰着电脑，这是在抗拒和渴望中并行的一种折磨。

　　但电脑，是他绝对不可以去触碰的东西，这一点他心里比谁都清楚不过，就像保存了多年的处男一样，他已经保持了很久没有去触碰计算机的记录。

　　像往常一样回到家，将水壶放上炉子烧上水，这是他生活不变的习惯之一。打开电视，依然是那个熟悉的主持，依然是一些可笑的摔角游戏，这是尼克生活中现在唯一的乐子，虽然他自己也觉得，这样是在浪费时间，但是除了这些，他还有什么可以干的呢？

　　而这个时候的ACS，国家网络防部门，他们在迎接着新一次的攻击狂潮，数以万亿记的电子流冲刷着服务器，ACS的总部的工程师们都是表情严肃，手指在键盘上飞快的操作者，每一波的攻击，都将防火墙轰得似乎溃散，每一次的撞击都让他们提心吊胆，天知道这脆弱的防火墙什么时候会被粉碎。而这后果就是他们所保护的数据中心，将被人像在自家花园一样翻个底朝天。

　　这样被攻击，已经持续很多日子了，网络，从来都没有一天有过安宁的日子，今天不是数据中心，明天就是IT公司，这些工程师们也是有苦不讼，答应儿子的周末旅行，季度棒球赛，这些一次又一次的爽约，已经造成了儿子的不理睬。

　　“我想披萨店今天又将有一单外卖生意了！”一个工程师从屏幕中抽回疲惫的眼睛无奈地道。

　　“相信已经在路上了！”旁边的另一个工程师的话气同样无奈，背靠在椅子上，稍作短暂的休息。

　　“我已经快要遗忘掉回家吃饭的感觉了！”

　　“这里又有谁例外呢？”另一名工程师苦笑地望望四周，都是埋头苦干的工程师们。

　　“虽然是这样高的薪水，不知是否会让寿命缩短很多！”

　　“如果我是你，那么我会祈祷上帝多让我活几年，然后再减去那几年，刚好没变！”

　　话音未落，这个时候已经有人拿着几盒外卖披萨走了进来，两个人相互望着笑了笑，外卖的披萨的确到了，那工程师牢骚道：“闻到那该死的洋葱味，我已经都快反胃了！”

　　他旁边的工程师笑道：“如果你确信可以饿得过今晚十二点，那么你完全可以避过那该死的洋葱味！”

　　“我想，我是想不不能！”说着他旁边的工程师已经打开了披萨盒。

　　他是个经验丰富的工程师，望了望手中披萨，皱了皱眉头，犹豫了一下，所谓的经验告诉他，他非常确信今晚至少要到十二点才能下班，他这才狠狠咬了下去，一股讨厌的洋葱味传遍整个味蕾。

　　“真怀念以前经常可以休假的日子，阿卑斯公园，露营，烧肉派对！”那工程师在嚼咀着已腻味无比的披萨，在美好的回忆中畅游。

　　旁边的工程师将他拉回残酷的现实：“相对于烧肉派对来说，或许吃完披萨把C区的漏洞补好对你来说更为重要！”

　　“唉，又是该死的工作，做不完的事情，防御不完的网络攻击，不知道从什么时候起，我们就变在现在这个样子了！”

　　旁边的工程师在回忆之后，确定地告诉他：“应该是在FD被捕之后……”

　　那工程师也沉入回忆中，呢喃道：“FD……好久以前的名字了，真怀念FD存在的网络时代……那时的工作曾经是多么轻松……”

　　他转回神道：“你猜他现在在干什么？”

　　旁边的工程师玩笑道：“可能被国防部用铅合金保险箱装起，放进国家秘密武器库里封存起来了吧！”

　　“呵呵，更或许是在电视机前看着摔角游戏！”

　　突然，红色的警报闪起，防御了多年的防火墙第一次告破，两个人都慌然丢掉手中的披萨，再次扑入那无尽的攻防战中……

　　经过全部门人员扑救，漏洞终于补上了，而在这短暂的一瞬间，一份绝密资料被偷走了，经过全体人员的确定，这份文件是――米特・尼克档案。

　　**************

　　史蒙莱特坐在豪华的办公椅上，望着显示屏上的源程序，似笑非笑地道：“难道你不认为把这个模块放在这里，就像给自行车装上了汽车引掣？”

　　总负责人奥尔瑟清咳了一下道：“如果让我觉得，这更像飞机引掣！”

　　“没想到你竟然也知道，那你就应该更清楚它的来历！”

　　“这不是我们公司的模块，我们公司没有这个技术力量！”

　　史蒙莱特靠在椅子上，悠然地用勺子搅拌着杯里的咖啡，望向奥尔瑟道：“你的意思是有比我们公司更强的技术力量存在？”

　　“我的确是这个意思，虽然我不想承认，但事实确是这样，总监先生！”

　　史蒙莱特搅拌咖啡的动作停止了，坐直身子双手合在一起道：“如果你所说属实的话，我相信总裁一定不想知道这个消息！”

　　“您的意思是？”

　　“你知道我的意思！”





第二十一章

　　早上接到露妮的电话，得知事情还要处理一阵子，要过几天才会回来。尼克准备了一下，开始了新一天的工作。
　　来到公司，因为太早，似平还没有什么人到达办公区，尼克拿起扫帚开始打扫了一下不是很干净的地面，虽然扫地并不是他的本职工作。

　　“年轻人，干劲真足啊！”不知什么时候，同一个工作组的那个老油条青年已经到来。

　　尼克在接触中对他已经了解一二，这个青年叫佛莱德，二十七岁，在内务部门工作有些年头了，负责这个部门的资料录入等工作。

　　尼克打到招呼：“嗨，早安！”

　　佛莱德懒洋洋地喝着牛奶走到他的座位，坐下道：“如果我是你，就不会那么拼命在这个无前途的位子上，做着事倍功半的努力！”

　　尼克将垃圾装进大黑袋子里，擦把汗道：“虽然是这么说，但不努力，就什么功也没有！”

　　“愚蠢的想法，带着这种想法会被残酷的社会吞没的！”佛莱德随手地将牛奶包装纸盒往垃圾筒一丢，没进，砸在垃圾篓边缘掉落在地上。

　　尼克将他的牛奶包装纸盒扫进垃圾筒，认真道：“我相信，有付出，就会有收获！”

　　看样子佛莱德对这个傻傻的新同事感到很无奈，只见他笑笑道：“有后门，才会有收获，你没看有些人，刚进公司嗖嗖地就上去了！”

　　“这些东西和我没关系，我只是知道，将自己做好就行了！”

　　“你总有一天会醒悟的，会觉得我说的没错，其实我没有恶意，只是看到当年我的影子，才好心提醒你的！”

　　“那我为以后先谢谢你了，但目前我还不打算这样做！”

　　这个时候，内务部门的人已经开始陆陆续续的来上班，扫地的大婶们已经大声的谈论着家里的蒜皮小事，打开柜子拿出清扫用品和衣服。

　　“你收起这些废纸做什么？”佛莱德奇怪道。

　　尼克抬头起来，眨巴眨巴眼睛，道：“收集起来之后，这些能卖个不错的价钱！”

　　“这能卖几个钱，纯粹是浪费精力！”

　　“算起来一个月能有好几十块钱呢！”

　　“唉，真是拿你没办法！”佛莱德回过头，忙碌自己的事情。

　　内务部里有好几台电脑，那个佛莱德的办公桌前就有一台，佛莱德开了机，发现旁边的尼克在盯着看，随口道：“会用电脑吗？”

　　尼克摇摇头。

　　“在这个年代必需的一门技术，以后有空多学学！”

　　“哦！”

　　“这电脑我不用的时候，你可以自己开来舞弄一下，学多点东西对你有好处，比收集废纸有意义多了！”

　　“知道了！”继续收集废纸中。

　　早晨班的开始，上班的人陆续到来，尼克所在的这个组就三个人，除了，佛莱德和尼克以外，还有一个电工，名字叫克姆斯，这是一个长着满脸胡碴的中年男人，平日里一身的烟酒味，只要公司的电灯或者水管出问题，就由他维修。

　　内务部门里还有其它的几个小组，一个组是由些大妈们组成的清洁组，负责楼层的地面卫生间的清扫工作，还有一个采购小组，负责购买大楼的消耗品。

　　这个规模不大的内务部门，就这样占据了大厦第二层的一个角落，而独立运作着。

　　“尼克，过来一下！”叫喊的人是内务部门的总负责人欧尔。

　　尼克的手头上难得的一时没有事情，听到叫唤立即赶了过去，而这个时候的欧尔是遇到了一个非常头痛的问题，公司里经常会有叫外卖的事情，而一些外卖又不外送，所以需要人手去买回来。这也不算是采购部的事情，采购组的人谁都不想去干，而内务部又推不掉，这个负责人真是不好当，还是要想办法解决。

　　“请问有什么事？”尼克已经来到了欧尔的办公桌前。

　　欧尔停顿了一下，这才说道：“是这样的，楼层里经常会有一些快餐要购买，如果你愿意负责这个事情的话，那个，可以考虑给你加薪三十块！”

　　加薪三十块，这自然只是意思意思，采购部那帮鬼灵精都不想接的差事，之才的才会轮到尼克。不过以尼克现在的薪水来说，比扫地大妈们的都少，大妈们的薪水至少都还有五百以上，而他只有三百块。

　　尼克答应道：“好的，我可以负责这个事情！”

　　欧尔总算是卸了一个磨，高兴道：“加薪的事我会跟上面说的！”

　　接了一份新差事，这算是让尼克高兴的事情，每个月收集废纸的钱，加这份差事，也能将近四百块一个月了。

　　中午下班，在别人都下班中，尼克接到了一个小组的外卖单子，要帮他们买妥东西，才能回去。

　　出来公司，开始采购一些指定的食物，尼克停靠在电话亭旁边，突然一阵急促的铃声把尼克惊醒，定神，发现是电话亭里的电话响起，这让他比较疑惑，犹豫了一下，他还是走进电话亭，然后接起电话道：“这里是电话亭，您要找的人可能已经不在！”

　　对面传来一个老沉的男声：“不，他在！”

　　尼克左右望了一下，确切的告诉他：“如果我的眼睛还算灵光的话，我想这里只有我一个人！”

　　“是的，我们就找这个人！”

　　“找我？”尼克惊讶了一下，望了一下四周，到处都是高楼大厦，很能想象打电话的人是在哪个窗户窥视中。

　　这让尼克也明白过来，这些人是有意要找到他的，不然怎么可能在街上的电话亭接找他的电话，而这种方式，完全避免了有人监听电话。而尼克也知道，能用这种方式找到他的，一定不会是普通人物，而尼克也知道这些人找上门来，肯定要从他身上得到点什么。所以尼克决定一开始就封住他们的嘴：“虽然我不知道你们从何种方式找到我，但是我希望你们知道，我不会对你们有任何帮助！”





第二十二章

　“我也希望你知道，你对我们十分有帮助！”
　　尼克肯定地回答道：“我可以告诉你们，我不会帮助你们的！”

　　“如果是让你挥霍不尽的薪水呢？”

　　“挥霍不尽的含义指的是什么？”

　　“意思就是，只要你想得到，都可能到手的意思！”

　　“包括最昂贵的汽车和最昂贵的房子？”

　　“是的，奔驰宝马甚至布加迪威龙都没有问题！”

　　“吃不完的小熊饼干？”

　　“……应该没问题！”

　　……

　　街道上的车来车往，不停的发出引掣的轰轰声，炎热的气温，嘈杂的环境，谁想不到在这样的情况下，正有一桩罪恶的交易正在谈判中。

　　尼克呼出了一口气，缓了缓道：“虽然你的条件很诱人，我想我还是不能帮你，因为我现在已经被禁止使用了计算机！”

　　“这个我们非常明白，当然这条禁令只是在坦丁尼斯联众国生效而已！”

　　“你的意思是？”

　　“我的意思是，只要你的一句话，二十四小时后你就可以享受到在另一个半球的阳光和美女！”

　　尼克十分吃惊，从这句话里听得出来，这些人的来头不小，竟然有能力把一个人从这样一个管制严厉的国度偷运到另一个半球。不过他还是要顾及很多东西，作为一个黑客，还是存在国籍的，正因为国籍的存在，网络上才充满了民间团体和官方团体的网络战争。就算佛伯莱特政府并没有给他太帮助，更或者对他不利，他还是不会背叛自己的国家，当然国家指的并不是执政党，并不是政府，而是这片养育人们的土地。再加上，还有露妮在这片土地上。

　　“我生在坦丁尼斯联众国，就注定了为坦丁尼斯贡献自己的每一份力量，守护这片土地，无论我走到哪里，都是一样的信念，所以你不用再做我的思想工作了！”

　　“你的国家给了你什么，给了你监狱，给了你贫困的生活，难道你就想屈居在这样的薪水下了解一生吗？你的位置并不是在那里，只有在你应该在的位置上，才会发挥出应有的光和热量，你是一个巨能的太阳，怎么能在这里发挥着比照明还要弱小的光亮。”

　　“不用再说了，我是不会和你们合作的，我要挂电话了！”尼克要挂下电话。

　　“等等！”电话另一头的声音急唤道。

　　“还有什么事情？”尼克奇怪道。

　　“如果你改变主意的话，可以在任何一部电话上拔打十八个零，立即就可以接通我们！”

　　“嗯，如果有机会的话！”尼克毫不在意的挂下了电话，对于黑客来说，入侵程控电话，修改一下十八个零的拔号方向，并不是什么很难的把戏，所以尼克也不觉得奇怪。

　　不过尼克好奇地拔下了十八个零，在心里默数到十八，电话果然通了，对面传来了欣喜的声音：“你改变主意了吗？”

　　尼克道：“哦不，我只是想问问，现在几点？”

　　“……”

　　挂下电话，发现外面的黑人大妈已经等得有点有耐烦了，噼噼叭叭地就是一大堆话：“有什么事不能快点说，占电话亭当自己家啊，年纪轻轻没有点公共道德，还占着，还不出来，拉完屎还占着茅坑啊！”

　　尼克颇为不好意思地走出来。

　　将采购的快餐都拿好，尼克端着一大堆袋子往公司里走，他还是十分珍惜这份工作的，这或许是他那份不良学历能找到的还算不错的工作了。

　　再过一个转角，应该就是公司了吧，尼克习惯在的在家ANN品牌鞋店的门口停下来，透过玻璃窗望向那展示台上，闪闪发亮的女士高跟鞋，如果露妮穿上一定很漂亮，一直这么久，他都还没有送过什么像样的东西给露妮，当然，送给露妮现在戴的那个假宝石戒指除外。

　　“怎么样，先生，是不是要买去送给女友，这可是今年最流行的款式！”不知什么时候，店里的服务员已经出现在旁边。

　　尼克赶忙道：“哦，不不不，我，我只是看看！”

　　上面七百的标价，已经让囊中羞涩的尼克望而止步，而他的目标，就是存够这笔钱，买来送给露妮。

　　感叹了一下尼克收回眼神，端着东西转过这一转角。

　　回到公司，尼克拿着大包的食物坐上电梯，把东西往目的地送去。叮，到达目标楼层，电梯门打开，可以看到尼克拿着东西走出电梯，然后阔步的往一个办公间走去。

　　敲门，里面传来回应：“谁？”

　　“快餐外卖！”

　　“妈的终于到了，快进来快进来！”里面的声音显得迫不急待。

　　尼克应声推门而进，顿时愣了一下，发现这间办公室相当的高级，虽然还有一点乱糟糟的。让人特别注意的，是会议桌的主持领头男人，这个人不到三十，穿着高级的西装，坐在主持的位置上，好像正在给下面一群看着有些职位的人开着会。

　　“你们这些饭桶，想去吃大餐，门都没有，还不给我搞定这件事情，给你们吃快餐就不错了！”那个坐在主持位置上的人显得怒气很大。

　　尼克小心翼翼地将东西拿出来，放在各个在坐的人前面，看着身型都有些发福的人，望着这些快餐就是摇头纷纷。这也让尼克留意了一下这些人的胸牌，都是一些中上职位的人员，比如室长，组长之类的。而将快餐放在那个主持位上坐着的人面前，尼克惊讶的发现，他的职务不过是个技术员。

　　一个技术员，竟然能对比自己职位大的人大乎小叫，这让尼克觉得很纳闷。这个时候，下面有人怯声地回道：“这件事确实很难办，如果没有得到奥丁总裁点头，谁也没有这个胆子！”

　　“不是已经有人破格提升了，而且是那个老头亲自做的，为什么我就不可以，为什么我就不可以！”主持位上的那个人已经怒不可竭。

　　“我们也不知道为什么，但是，我想总裁大人应该有他的理由才是，他不可能放着自己的亲生儿子不提拔，而去提拔一个新来的外人！” 




第二十三章

　　“不要跟我提到那个老头子，一说到我就来气，好像我玛汀不是他亲生的一样，我还以为他是老固执，不屑做这种事，如果他一直是这个样我还没那么生气，现在竟然给外人升职，也不肯给我升一职！”
　　“总裁大人可能是有他的想法！”旁边的高管们纷纷抹着汗在着打着圆场。

　　“想法个屁，他就是看不起我，你们通通给我想办法让我升职，不然有你们罪受！”

　　这时，整个会议厅里陷入一阵沉默之中，这时，一个秃顶的老头子小心翼翼地道：“根据我手头上的情报，公司在过几天会有一个升职考核，如果处理得好的话，我想……应该能弄出一点名堂！”

　　奥丁总裁的儿子玛汀眼睛一亮，“消息确切吗？”

　　“如果不出意外的话，应该就是过几天！”

　　“具体内容是什么？”

　　“听说是公司的每个职员都有机会参加考核，考核的内容也是应各部门的人而异，技术部份当然是技术部份，人事的自然是人员管理能力，业务的当然是业绩，您应该是属于技术部份的，如果能过考核就可以顺理成章的升职了！”

　　“要是通不过呢？”

　　那老头摸摸下巴道：“所以我说，如果处理得好的话……”

　　“你的意思是和考核组勾通一下？”玛汀眉头微动好像懂得他的意思。

　　“这个考核组应该是很好勾通的吧，难勾通的只是总裁大人，如果考核一切都没有问题，那也没人说有办法阻止您升职的步阀！”

　　“好，这件事情就让你来处理！”

　　“我尽量办好就是！”

　　“还有，再深入勾通一下，我不希望看到那个新来的一直爬上去，叫他们想办法把他给刷下去！”

　　“这个……”老头显得有些为难。

　　“怎么？”

　　“有总裁大人罩着，这事可能不好办！”

　　玛汀斜望了他一眼道：“他不是还没回来，没回来之前一切我都可以罩着！”

　　“好吧，按您说的做便是！”

　　谈论了这么久，也没有人吃尼克送来的快餐，尼克站着要准备离开，发现有些人把没动过的快餐盒直接丢进垃圾桶里，这些快餐可是十元一份，尼克那个心痛。

　　“你怎么还不走？”这时一个室长发现送外卖的还在愣着。

　　尼克小声地道：“那个……如果……你们不吃的话，可不可以……给我吗？”

　　那个室长望了望眼前的快餐，实在是提不起胃口，将快餐盒推向那个送外卖的道：“拿去拿去！”

　　“我这份也不吃，你也拿走好了！”这时旁边的几个高职人士也不打算享用这些廉价食品。

　　尼克手脚麻利的收起几份，然后至谢连连地退出了会议室。

　　高兴地回到家里，将一份放在桌子上，将其余的几份快餐盒放进冰箱。回到桌前打开一份，这都是没有动过的，里面有三明治鸡蛋香肠，对于吃了挺多天泡面的尼克来说，无疑是一次伙食大改善。

　　在一翻风卷云席之后，尼克将这一份快餐吃得一干二净，还回味的舔舔手指头。吃饱之后，舒服地靠在沙发上享受着饭后的闲情。

　　今天，出乎意外的在这个时候，楼上在这时传来的乒乒乓乓的声音，尼克望着天花板，狐疑着楼上的房东一家在搞些什么。

　　不一会，就传来了按门铃的声音，尼克站起身来打开门一看，原来是房东的大女儿玛莎，还在尼克疑惑，玛莎已经道明了来意：“有没有螺丝刀，借个给我，那该死的电脑回来没几天就坏掉了！”

　　“哦！”尼克跑到电视柜下面翻了一把螺丝刀给她，然后顺便问道：“是什么问题？”

　　“不知道，反正就是一直嘀嘀作响，屏幕一直黑着没动静！”玛莎接过了螺丝刀。

　　“不是有保修的，叫维修员过来不就行了！”

　　“打过电话了，说是这两天休息，要后天才能来，我等得不耐烦了，想自己弄一弄！”

　　“自己容易搞坏，还是等维修人员来处理比较好一点！”

　　“具说马克会一点，应该没问题的，我们正玩着个游戏到半，实在是等不及后天来修！”

　　“电脑的响声是不是嘀嘀……滴……滴滴……滴这样的节奏？”

　　“不是！“

　　”那是滴……滴……滴……滴这样响？”

　　玛莎歪着脑袋回忆了一下，答道：“好像是！”

　　“哦，那是内存接触不良，把内存拔出来用橡皮擦一下，再装回去就好了！”

　　玛莎奇怪地望着尼克道：“光听声音就知道哪里坏了，你还真的不是一般的利害！”

　　尼克愣了一下，这些主板报警声代表的故障，是比较常识的，不过对于这些刚接触电脑不是很懂的新手来说，这的确是显得比较利害，一听声音就知道哪里坏。

　　尼克解释道：“没有拉，这只是常识而已！！”

　　“不如你去帮我们修一下好了？”玛莎在高兴找到了一个电脑高手，只是她还不知道有多高。

　　尼克赶紧摇手拒绝道：“不不不，这个东西我做不来，你先按我说的做，弄不好再说！”

　　“真小气，帮一下都不行！”

　　“原谅我，我是有苦衷的，去弄吧，弄不好再来找我！”尼克挥挥手道。

　　玛莎不高兴地转身离去，突然又转了回来，望着尼克，然后吐出几个字：“内存是什么……”





第二十五章

　　“这个，内存就是那个，中央处理器与硬盘交换数据的中介储存蕊片……”这也许是尼克本年度遇到的最有难度的技术问题，或许尼克更应该告诉她，这不是一种油炸食品。
　　“好了好了，我什么都听不懂，听马克说他电脑方面挺利害，应该可以弄好的，我先上去了！”

　　尼克松了一口气，真不知道怎么向她解释，麻烦总算是少了一个，何乐而不为呢，尼克热情的挥手相送。

　　“早上我爸爸叫我跟你说，再过几天就要交房租了！”

　　尼克挠挠头，这个问题他比较为难，因为现在才开始工作，似乎要过一阵子才会发工资，他嘴上还是答应道：“好，如果有人想要帮给，请你转告房东先生一下，不要收！”

　　“啧啧，真是个怪人！”说完玛莎一溜小跑上楼了。

　　哐啷，尼克将大门关上，坐回沙发上，电视在沙沙作响，他托着腮巴在思考着下个月的房租问题。去哪里弄这一笔钱呢？事实上，他是一个勤俭的人，不过勤俭也没储蓄下多少钱。露妮给他的钱，他一般都不多要，都是刚刚够花销而已。

　　楼上的房东家里，房东的两个女儿和玛莎的男朋友马克围在电脑机箱前面，面面相觑，玛莎怀疑道：“马克，你倒底真的懂不懂？”

　　“没问题的吧，我见别人都是这样弄的！”

　　“这个东西，可是很贵的，要是弄个不好……我见楼下那个叫尼克的房客好像懂一点的样子，不如叫他帮忙一下！”

　　“你是说那个土土样子的房东，不会吧，他那样子哪里会懂电脑，这是这么高新技术的东西，他是吹牛的吧！”

　　“那个……可能吧！”

　　“好了，开始吧！”

　　突然，一阵急促的敲门声将他从沉思中惊醒，走过去打开门一看，印入眼中的自然是玛莎那张焦急的脸。

　　“机器冒烟了，机器冒烟了，这回出大事了！”

　　“这怎么可能？”尼克跟着急匆匆的玛莎跑到楼上，房东的家就是比尼克的窝要漂亮得多，装修得很华丽，玛莎连鞋都没换，踩过干净的地毯跑进房里。

　　尼克还是换上了拖鞋，跟在其后进了房间，可以看到玛莎的男朋友马克和她妹妹茱丽在房间里，一面愁眉，对着一摊电脑零件又无可奈何。这可是老贵的东西，如果让房东先生知道，这两姐妹已经预想到了后果。

　　虽然和房东家的两姐妹没有什么太大的交情，不过尼克还是不介意看一看。尼克进到房间，就皱了皱眉头，空气中已经弥漫着一股电子特有的烧胡味。看样子不用怎么证明肯定是什么烧掉了。

　　尼克上去一看，感觉到十分无语，实在是不能对他们有任何一点信任，电脑主板烧坏的主要原因，竟然是因为他们在拔东西的时候，没有先拔掉电源。

　　“你们难道不知道弄电脑的时候，要将电源拔掉吗？”尼克奇怪地指着电脑问到这些人。

　　“不……不知道！”玛莎的男朋友马克显得有些支吾。

　　“那这回你们遇到大麻烦了！”尼克摸摸下巴道。

　　这可把这些闯祸者吓坏了，这可是贵得要死的东西，房东肯定会暴跳如雷的。

　　这回尼克是完全败给他们了，竟然连这样基本的常识都没有，现在事情就变得大条了，可不是接触不良那么简单。

　　玛莎绝望地一屁股坐在床上：“完了完了，我一定会爸爸骂死的，以前，我只是打碎他只花瓶，就已经被跪了一个晚上，这回一定会被屠杀的！”

　　“姐姐，我们一起离家出走吧！”

　　两姐妹抱头痛哭。

　　尼克蹲在地上，望着摊在地上的机器，目前最大的问题是他还不可以接触电脑。

　　“怎么办？怎么办？现在我们应该怎么做？”两姐妹一直在重复着这个问题

　　“嗯……”尼克摸摸下巴道：“考虑申请痛苦最少的屠杀方式！”

　　呜哇……

　　尼克站起身来道：“你们给人去找个焊铁，给人把机箱里的这块大板子拆出来！”

　　好像看到了希望，为了不被房东先生臭骂每个人都很积极玛莎举手道：“我去借烙铁！”

　　随着玛莎跑出去，她妹妹茱丽结巴道：“我……我给你们倒水！”

　　茱丽跑走了，这下只剩下马克左右望了一下，明白拆主板的只剩下他而已了，只好硬着头皮动手将主板拆出来。

　　主板拆出来，放在电脑桌上，尼克叫茱丽找来了房东先生的放大镜，拿着放大镜尼克趴在桌子前看着主板的构造，从它的结构和运作原理上，找出它可能烧坏的地方。

　　主板的款式很新，不过尼克还是可以读懂它，电路虽然密密麻麻，但原理他都一清二楚，主板上的每个零件的用处他都知道，甚至他还找到了这款主板的设计缺陷。

　　尼克找到了插糟的供电部份，因为带电拔出，可能造成七个模块的短路，他开始仔细寻思了一下，叫马克帮他把主板翻过来翻过去。

　　“焊铁借来了，四楼的大伯正好有一个，还有这个东西叫什么万，万用表的，他说不知道你需要不？”

　　“当然要，这可是好东西！”尼克接过东西，没想到还有万用表，这下效率可以提高不少。

　　“都怪你，马克，就是你叫把电脑拆开看看，这下子把事情弄得一团糟！”玛莎责怪道。

　　“你不是也同意了！”

　　“我……我……”

　　尼克在嘀咕：“这里坏了，这里也坏了，这里烧了，嗯嗯，如果有……”

　　“需要什么？”两姐妹急切地问道。

　　目的达到了，尼克突然抬起头来道：“如果有杯果汁的话！”

　　“果汁？冰箱里有，我这就去倒！”

　　尼克将东西交到马克手里，马克奇怪的望着望东西，又望向马克。

　　“拿着这些东西，我说怎么弄就怎么弄！”尼克并不打算碰那电脑，虽然他是很想摸摸，不过他还是克制住了。

　　马克也是很奇怪尼克自己不动，要把东西交给自己，不过作为闯大祸者，更是不敢有太多怨言和疑问。

　　经过半个小时的舞弄，终于马克吐出一口气，将手中的烙铁放下，回头望向尼克道：“只要这样就行了吗？”





第二十六章

　尼克拿着放大镜在电脑主板上查看了一下，点点头道：“嗯，这样就可以了，烧断路的地方已经接通了，按着原来的样子装起来吧，这个应该没有什么难度！”
　　将几个大部件装回去，的确不是什么很需要技术的事情，很快马克就独立装好了，尼克看了一眼，随了硬盘接到光驱上，主板电源插反，内存插PCI之外，的确是没有什么太多失误的地方可以圈点。

　　经过尼克的指点，终于可以通电了，将显示器接通，大家都吸了一口气，准备等待这个最重要的时刻。

　　这个时候，大家的眼睛，都望着玛莎的手指，慢慢地往凸出来的开关按键上按去。

　　嘀！显卡自检成功的声音，让尼克提前知道了成功的信息，而随后旁边的人，才从显示器上显示出来的开机信息而发出欢呼声。

　　“真是太好了，真是太好了，这回不用被爸爸臭骂了！”玛莎真的是喜极而泣，同时也用一种异样的眼光往尼克望去，她确实是没有想到，楼下这个呆头呆脑，木木纳纳的房客，竟然对电脑这种目前来说相当时髦和高新的东西这么了解，如果在街上遇到这样的人，一定不会把他和电脑产生任何联系。

　　尼克站起身来，伸伸懒腰，端起桌面的果汁一饮而尽，这是他劳动的回报，尼克转头道：“以后小心点，别再弄坏了！”

　　“好的好的，这次真的谢谢你了，没想到你的电脑这么利害！”玛莎在千谢万谢。

　　这倒提了尼克一个醒，尼克神秘地道：“这件事要保密，不要让任何人知道我懂得电脑！”

　　“为什么？你这么利害！”

　　“人多知道都叫我修的话，那得多麻烦，记得千万不要让别人知道这件事，就当是我帮你们修好电脑的回报好了！”

　　“哦，那以后有我们的电脑有问题，还可以找你吗？”

　　“可以，不过要偷偷的找，好了，我先回去了！”

　　“真是谢谢你了！”玛莎两姐妹再次感谢道。

　　尼克在玛莎姐妹的千谢万谢中离开房东家。

　　平静的一天，次日早晨的公司里，尼克如往常一样照例的打扫好办公室，坐在桌子前休息的时候，看到佛莱德懒洋洋的吃着三明治走进办公室内。

　　“早啊！”佛莱德打道招呼。

　　“早啊！”

　　“要不要来一点？”佛莱德示意着手上的三明治。

　　“不用了，谢谢！”

　　“你干嘛每天都这么早，又没奖金！”佛莱德一屁股坐在他的位子上，习惯性的将脚搭上桌子。

　　“做什么事情，不一定非要回报的！”尼克边扫着地边回答道。

　　“唉，就是不现实的孩子，真为你的前途而担心，在这社会难以容身啊！”

　　“我要用努力来争取更好的成绩，只要肯努力，就可以达到任何目标！”

　　“比如说拯救世界？”佛莱德笑笑道。

　　尼克愣了一下，拯救世界这种琐碎小事，以前他是大救三六九，小救天天有。

　　他见尼克语结了，换了个话题道：“不过即将有一个适合你的目标，听说组里过几天有一个职能考核，你努力想拿到更高的薪水，可以考虑去试一下！”

　　尼克好奇道：“职能考核？那是什么东西？”

　　弗莱德边吃着东西，边悠休地晃着脚道：“就是给每个员工一次升职的机会，每年一次，如果表现得好，各各方面都能通过的话，就有升职加薪的可能，相反，如果表现得不好的话，说明不能胜任目前职位，就会被贬职！”

　　尼克眼睛一亮：“每个员工？意思是我也有机会？”

　　“是的！”弗莱德最后一口将三明治吃完，包装纸丢进垃圾篓里拍拍手。

　　尼克在盘算起来，这个升职考核对他很重要，他一定要更努力的工作，以得到更好的薪酬，这也是带给露妮安定生活的重要一步，所以他一定会尽力的去争取。

　　“在想什么呢？”

　　“哦，没什么！”尼克回过神来，继续埋头做自己的事情。

　　玛莎的房间，房间里三几个人正忙碌着玩着游戏热火朝天中，而不忘闲聊着昨天的事情。

　　“这个电脑还真的给楼下的小子给修好了耶，真是看不出来他有这能耐！”马克在玩着游戏对旁边的两姐妹道。

　　玛莎道：“现在懂这东西的人可是很少很少的，玩这个东西的年轻人，都是非常前卫时髦的，听说现在计算机专业毕业的大学生，各个公司都是请都请不到！”

　　茱丽在旁边看着姐姐和马克打着游戏插嘴道：“何止呢，会打字的都很好找工作，很多好工作都要求会操作电脑呢！”

　　“听说楼下的那个叫尼克的人，现在是个打杂工，难道去找家电脑公司卖电脑帮做售后服务不好？”

　　“谁知道呢，反正人家又不缺那几个钱花，估计是去打发时间的吧！”

　　“那也是，有人养着呢，如果我有这技术，就能找工作了！”玛莎笑笑道，从高中毕业到现在，她一直都没有工作，但父亲还是希望她们能做个好工作。虽然一直不用工作有家里养着，但长大了，她至少有点工作赚钱的想法。房东太太是个典型的家庭妇女，每天照料完家里的事情之后，都会到朋友家打牌，玛莎似乎没有遣传到房东太太这一点，她倒是希望可以找份工作。

　　叮咚，这个时候传来门铃声，很奇怪，这个时候会有什么人登门造访，几个人相互推了推，最后还是闲着的茱丽被叫去了开门。

　　打开门，茱丽发现了一张陌生的年轻脸孔，蓝色的制服和帽子，看样子是一个维修工，那维修工整了整帽叶道：“我是蓝天电脑公司的售后服务员，明天你们电话说机器坏了，刚好昨天我们休息，所以今天才能来，不好意思！”

　　这才让茱丽想起来了，昨天电脑坏掉了有打电话叫过电脑公司的人，一时间忘了告诉他们电脑已经修好了。





第二十七章

　茱丽报歉地道：“那个，我们已经修好了，实在是，麻烦你们来一趟了！”
　　那维修员一听看样子是白来了不由得有些沮丧，他也是刚出来工作没多久，薪水不算是很富足，而且还是恋爱中也颇是花钱，挠了挠脑袋，有些请求地道：“那个……你们可不可以帮在这张维修表上签个名，这样，就当是我们修过了，你知道，我们回公司，有那个维修费领取，当然你们不会为此花一分钱的！”

　　“哦，好的！”茱丽听说不用花钱，帮他签一个名也就是了。

　　维修员拿出了一张售后服务表，茱丽接过表和笔要签名，这个时候房间里传出玛莎的喊声：“茱丽，是谁？”

　　“哦，姐，他是电脑公司的！”

　　“告诉他，我们的电脑已经修好了！”

　　“有跟他说了！”

　　维修员收起表格，不忘随口问了一下：“你们自己修的电脑？”

　　茱丽道：“是啊，坏得很严重，不过有个很懂电脑的人帮我们修好了！”

　　“你的意思是拆了封条？那可能没有保修了，这是公司的规定！”维修员将表格放进包中。

　　茱丽听到不能保修了有些着急地道：“啊？那以后坏了怎么办？”

　　“这个……”维修员看了看手上的维修表，抬头道：“按规定上是不给予保修的，不过……竟然我帮你们签了这个维修单，就帮你们封回去吧！”

　　“啊，那真是太谢谢你了，你真是个好人！”

　　“呵呵，走，带我去看看机器！”

　　房间里，玛莎和马克正在入迷的玩着游戏，茱丽带着维修员到来

　　“姐，别玩了，先存档吧，人家说我们的机器拆过封条就不给保修了！”

　　“什么？”玛莎转过头来惊声道。

　　维修员解释道：“就是为了防止人为损坏，所以公司售出的电脑都是不给用户私下拆开的，如果拆开了封条，按规定上是不给予保修了的！”

　　“那以后我们的电脑出问题怎么办？”

　　“姐，人家是个大好人，答应帮我们重新封好！”

　　玛莎这才松了一口气，赶紧道：“那，那真是麻烦您了！”

　　“没事，举手之劳而已！”维修员笑笑道，说着放下手中的工具包。

　　玛莎和马克赶紧存档退出，让开位子给维修员。维修员接手了电脑，看了一下机箱的封条确实是被撕掉了，按他估计，如果是用户私下可以自己解决的故障，一般都不会是什么大问题，基本上都是些接触不良的，把部件插紧就可以了。

　　为确定一下，他还是打开了机箱，查看一下里面有没有改动。随着机箱盖的打开，里面的部件都显现在眼中，他不由吃了一惊，情况并不是他想象的那样简单，马克憋脚的焊接技术让主板上面乌漆嘛黑，虽然是这样，这主板竟然正常运作，说明是解决了故障的问题。

　　要知道，修理主板电路的技术，已经不是家庭私人可以达到的，就算是他们电脑公司，也没有人懂得修理主板，如果客户的电脑坏掉，都要发回厂家保修，或者是没有保修的，就发到其它的专业维修点。

　　玛莎见维修员不说话，担心道：“是不是……已经无法保修了？”

　　维修员挠挠脑袋道：“这个……如果是达到了这种程度的维修，就算是主板厂家都不保修了！”

　　“啊？”

　　“不过……有这个帮你们修电脑的人在，以后你们电脑出的问题，他都应该能解决的吧，他是一个非常高手的人物，现在我们公司都没有人能修理主板！”

　　“你的意思是说，如果以后我们的电脑有问题，只能求助修这电脑的人了？”

　　“我的意思的确是这样，但他非常值得相信！”

　　玛莎无奈地叹了一口气道：“那现在也只能这样了！”

　　MIC，全球最大的主板生产厂商，以精益求精的经销理念，造就主板的第一品牌。作为世界第一的一线品牌，它拥有自己完全独立的主板研发体系，自己的生产线，产品绝不是代工的二线主板可以比拟。而MIC所生产的主板，在消费群体里，一直都保持着十分好的口碑。

　　在硕大的工厂之中，地面整洁得几乎一尘不染，每个员工都带着工作帽和口罩，做到一丝不敬的工作。国际大厂，就是有国际大厂的一翻风貌。

　　而在工厂的一个玻璃隔开的房间区，里面是售后返修区，可以说，MIC的售后返修技术员，是世界最轻松的技术员，因为产品的质量过硬，返修的产品极少。但再好的产品，也难免会有极为少数的返修率，如果别家的主板返修率为千分之一，那MIC可以达到万分之一。

　　这个时候反修区里的几个技术员，从货车后面卸下几箱返修的主板，签单之后货车开往下一个工作点卸货。两个穿着蓝色衣服的技术员搬着纸箱进了维修室，纸箱挺重，看得出来这两个技术员有些吃力，这几个月的反修量似乎比往常的要多。

　　这个时候，旁边穿着白褂的工程师拿着表格看着奇怪地道：“奇怪了，这几个月的返修率高出这么多，而且主要是M1265型号的主板！”

　　“蓝达先生，这几个月要修的板子好像特别多呢！”这个麻省理工大学毕业进来工作了一年多的年轻技术员对穿白褂的工程师道。

　　这个叫蓝达的工程师点点头道：“我知道，这个问题早就引起了我的注意，看来十分可能是主板设计部在设计上存在缺陷，我想，是时候要去通知他们一下了！”

　　“这样事情可就大了，这款板子已经销量数十万块，要是真的存在设计缺陷，要招收这么宠大数量的主板回来，公司的损失是难以计量的！”

　　“如果不招收回来，公司在品牌口碑上的损失，将会更为巨大！”





第二十八章

　　“那您的意思是？”
　　“先打一份报告给技术部，问他们看有没有可以解决的方案，如果没有可解决的方案，那么就只好将主板收回来！”

　　年轻的技术员点头道：“好，我这就去开始着手处理这件事情！”

　　“对了，杰斯，昨天你一下班就跑到哪里鬼混去了？想叫你去处理一下IME的问题都找不到！”

　　这个叫杰斯的年轻技术员挠挠脑袋不好意思地笑道：“那个……去参加大学同学聚会，我们的教授也来了，不得不去见见啦！”

　　“原来是这样，那你抽空去解决一下IME的问题！”

　　“好的，等一下处理完手头的事情，我就去弄好它！”

　　技术部门，在硕大的实验室内，一些穿着防尘工作服的工程师们在实验室里忙碌着，各种仪表都在工作者，这里是整个工厂设备最为顶新的地方，主板的设计和实验都在这里进行。同时，这里也是整个MIC公司技术力量最强的部门。

　　杰斯拿着一块主板，以及数据材料来到技术实验室，这个地方一般都是闲人不许进入的，所以他在外面还是被保安人员拦住了。

　　在保安通报里面的同时，杰斯看到一个垂头丧气的青年收拾着一个纸箱走了出来，看样子是被扫地出门的。

　　保安挂下电话，这时从里面走出一个穿着白色防尘服的工程师，这衣服有点像太空衣，直到他将头盔拿下，才看清楚他的脸，一个三四十岁的中年男人。

　　“哦，是杰斯啊，有什么事情？”

　　他发现杰斯还在望着那个抱着纸箱往外走的年轻人，唤醒道：“别奇怪了，那不过是无法胜任工作而自动请辞的麻省理工大学生而已！”

　　杰斯回过神来，惊讶：“麻省理工大学的学生也胜任不了，你们这里要求也太高了吧！”

　　“MIC主板能做到全球第一，要的就是最优秀一流的技术团队！”

　　“那么，全球第一优秀的技术团队现在要遇到点小麻烦了！”杰斯将主板递向他。

　　“什么问题？”

　　“机器运行不稳定，不知道是哪一部份的设计失误，所以请你们看看有没有可解决的办法，如果不行的话，这款主板要全部回收！”

　　中年工程师眉头紧锁，收回主板这可是个大问题，公司的损失将会不小，这个责任也同样不小。

　　中年工程师接过板子，挥挥手道：“跟我来吧，应该马上就能查到问题所在！”

　　进入实验室内，中年工程师唤来了几个正拿着放大镜在查看主板线路的工程师，主板也放上了最新进的检测仪上。

　　“不要乱摸，这个仪器可是好几十万的玩意，坏了可不得了！”一个工程师提醒到正在好奇的杰斯。

　　“哦！”杰斯收回手。

　　看着各个指示灯的亮起，却没有发现任何异常。工程师们又将主板将到另一套设备上，同样也没有任何问题。

　　“奇怪呀，没有显示任何问题！”

　　杰斯道：“也许正是因为检查不出问题，才得以生产出厂的，现在已经有大堆主板返修回来了，主要故障是机器运行不稳定，自检时间长！”

　　几个工程师又仔细的研究了很久，在经过各个顶尖专业设备的轮流调试之后，还是没发现问题。

　　一时间工作进度陷入停滞之中，各个工程师也是一筹莫展，杰斯关心道：“怎么样？是什么问题？”

　　个个都摇头，又弄了几个小时，工程师们终于决定放弃了，中年工程师无奈地唉了口气道：“我还以为只是小问题，看来问题比我想象中要严重得多，向上面打报告吧，申请把这款主板收回来！”

　　杰斯小心翼翼地再次确认：“真的要回收吗，难道没有其它可以解决的办法，这个，可是，非常，巨大的，损失！”

　　工程师无奈地摊开双手道：“没办法！”

　　“好吧，竟然你们确定了，那我就起草报告了……”

　　“唉……”

　　蓝天电脑公司，一早经理就接到MIC主板地区总经销的电话，通知收回所有的M1265主板，放下电话，经理心里也犯嘀咕，这种事情吃力不讨好，费人力而又没利润。

　　望了一下，只有刚来几个月的技术员莫里卡得空，经理挥挥手唤道：“莫里卡过来一下？”

　　莫里卡放下手中的快餐盒，跑过来道：“什么事经理？”

　　“那个，MIC公司要收回M1265这款型号的主板，你去查看一下我们的客户清单，然后电话联系一下将主板回收，给他们换块另个型号的板子！”

　　“为什么要回收？”

　　“MIC公司说，好像这款主板设计有失误，具体我也不清楚是怎么回事，反正他们叫回收就回收，没办法，谁叫我们代理商还要看他们的脸色，这事交给你处理了！”

　　“哦好！”

　　莫里卡将最后几块炸鸡吃完，然后翻看着客户资料，开始逐一打电话给使用了M1265这款主板的客户。

　　事情进展得很顺利，基本上都同意更换，剩下的就是亲自上门帮客户更换并回收。

　　终于接通了最后一个客户，似乎是昨天那已没有保修的一家人，看样子这一家人的运气实属不错，更换了主板之后又可以得到保修了。

　　“喂，是诺尔基斯家吗？哦是他的女儿，是这样的我们公司现在要回收你们电脑里的一个叫主板的零件，它在设计上有失误，所以我们免费为您更换一块，不知道你们意向如何……”





第二十九章

　　这一天是公司里的大日子，一年一度的职能考核让每个人都十分期待。公司里的气氛显得有些紧张，往里懒散的员工们，也抱着些资料在猛啃。
　　内务部门里也是热火朝天，清洁工作的大妈们，似乎是没有想法，唯一的也只是在叽叽喳喳的竞争着领班的位置而已，虽然那也只是多个几十块的薪水。

　　尼克在位子坐不稳，很显然他期待着这次能有点什么收获，虽然他也不知道要接受什么样的升职考核，或许他这份职位，还有什么可升的空间？

　　而佛莱德也坐在位子上显得悠闲十分，好像丝毫没有把升职考核这件事放心上一样。

　　“你怎么好像一点都不关心升职考核的样子？”尼克道。

　　“这种事情的意义，还没足够达到我的关心，嗯，反正说了你也不会明白的！”佛莱德漫不及心地道。

　　“这可是加薪的好机会，你不考虑一下？”尼克倒是帮他挂心。

　　“这都是世俗人的看法，你是不会懂我的！”佛莱德总是像不食人间烟火一样的态度。

　　尼克倒是奇怪，这个佛莱德反而不在乎升职考核的样子。

　　“尼克，过来一下！”这个时候尼克听到部门主管欧尔在唤道。

　　“来了”尼克应声跑了过去。

　　来到欧尔主管的办公桌，欧尔主管带着眼镜低头在翻看着手中的文案，头也没抬地望了尼克一眼，又是继续翻着文案道：“你来这里有工作多久了？”

　　尼克恭敬地老实地道：“十来天左右吧！”

　　欧尔主管点点头，然后抬起头望向尼克道：“有没打算在这里长期做下去？”

　　尼克赶忙道：“当然，我是很诚心的想一直做下去，我需要这份工作，更希望这份工作能够安稳！”

　　“很好，我很喜欢你这样的安份守自的员工，你最近的表现也非常不错，所以我也打算给你一个机会！”

　　尼克瞬时很是激动，十分真诚地承诺道：“我会很努力做好的！”

　　“嗯，你的考核内容是……”欧尔主管顿了一下，翻看了一下手上的文案，然后接着道：“计算机操作！”

　　“什么？”这无疑是给尼克一个睛天霹雳。

　　“就是我们部门还需要一个计算机文字录入员，如果你会那么一点，也就是那么一点点字母输入的话，就可以过关了，你的薪水将可以得到质的飞跃，也就是会字母输入这么一点点就行了！”

　　尼克显得很黯然地道：“我……我什么都不会……哪怕……哪怕是一点点……”

　　欧尔主管的手指在桌子上无意地敲动了一下，或许是部门的确需要一个会输入字母的录入员，而且也不是需要很专业的，只要会那么一点就可以，从外面再招人进来，而这类人才需要支付的月薪至少要两三千，而从部门里找一个人加点薪水顶一下这份工，无疑是最为适合的方式，至少他看得出来，这个叫尼克的新人会非常的愿意为加薪做任何事情。

　　“我想，学会输入字母应该不会是件非常大的难事，难道你不考虑一下花个几天时间，已换取不错的加薪？”

　　“对，对不起，欧尔主管，我想，我实在是无法胜任这一份工作，我应该是学不会的，实在是不行，抱歉！”

　　欧尔主管没想到会换来尼克如此强烈的拒绝，但他还是比较强硬的希望解决这件事情：“在附近有一家计算机培训中心，我想你肯定会为了目前的工作，而去接受一下培训的，我说的是目前的，你明白我的意思？关于培训的费用由部门里承担，培训时间是晚上八到十点，不影响你日常的工作，这时间可以给你双倍加班费，OK？”

　　尼克焦急的还想说什么，已经被欧尔主管截住：“好了，不用再多说了这样，我还有其它的事要做，佛莱德，佛莱德，你过来一下！”

　　尼克实在不知道要怎么说，虽然他实在是无法搞这个东西。

　　“来了！”那边的佛莱德懒洋洋地回应了一声，慢吞吞地坐椅子上会起来，然后往部门主管欧尔的办公桌走来。

　　尼克焉焉地走了回来，远远的可以看到两个人的谈论，然后欧尔主管显得很无奈地样子，紧接着佛莱德就悠达着回来了。

　　“怎么样？”尼克问道。

　　“什么怎么样？”

　　“就是你的升职考核啊？”

　　“管他去呢，想提拔我当部门主管，我才没那闲功夫！”佛莱德漫不在乎地道。

　　“那你还不去，薪水一定很可观！”

　　佛莱德瞅了一眼尼克道：“难道你的人生就这一点指望，这么一点追求？”

　　“如果我有这样的薪水，的确是挺满足了的说，每个月能存上不少的一笔钱，存够首付按揭一个小公寓，那日子即安稳又舒服！”尼克充满憧憬地道。

　　“小人物思想，没抱负，没理想！”佛莱德摇摇头道。

　　“那要怎么的思想才行？”

　　“这个，说了你也不会明白的，那是一个你永远也不会明白的世界！”

　　尼克还是糊里糊涂地挠挠脑袋，不知道他在说什么。

　　这个时候，佛莱德的电脑传来一些提示音，佛莱德转头过去，屏幕上是一个朋友发来的信息：今晚7点迅猛龙行动，入侵主机号IDO。




第三十章

　　位于佛理达市二七零工业区MIC工厂，干燥的水泥路看不到一点生机，一辆大卡车满载着回收的主板驶往工厂内，身着蓝色制服的维修工在后面打着手势指挥着卡车缓慢退进厂房内，这个时候一辆叉车开了过来，身着蓝色制服的维修工拿着硬板记事本在登记着货量。
　　“怎么样，第一批收回来了？”杰斯道。

　　工程师合上记事本道：“嗯，第一批一千八百六十四块主板，已经到位！”

　　“唉，这损失可真够大的！”杰斯唉了一口气道。

　　“的确，像这样的卡车，接下的日子里，还要再来几十辆……”

　　“今年升职没有望了，分红没望了，年终奖没望了，或许连假也没了……”

　　“动手检测吧，这些板子够我们部门忙好一阵子的！”

　　工程师挥挥手，叉车把大箱大箱的主板运进维修室内，这一天的忙碌开始了。

　　一天过去，在维修部员工们齐心的努力下，这一千多块堆得像小山一样的主板，以非常可观的速度消失中。

　　在杰斯满头大汗地接通了一块似乎维修过焊迹斑斑的主板时，潜意识的心理准备接受前一千来块主板带给他的同样信息，而他却错了，这块主板显示出了无以伦比的正常，哪怕是一点点的电压波动都没有。

　　他揉了揉望了一天主板诊断卡而有些疲惫的眼睛，定神再看了一次，还是显示正常，在这种世界都不正常的时候正常，就是不正常。

　　他拿起旁边的矿泉水猛灌了一口，一道清凉直入胃中带给他精神上的一振。翻看了一下工作台上的主板，数据显示非常正常，并没有出现以上主板所表示出来的不稳定性。

　　如果说这块主板特别，就特别在上面焊得十分丑陋的焊点上面，种种迹像显示这块主板以人类的眼光来说绝对有人在上面做过什么，但是从焊接的手法上来说，实在是非人类所用的烂技术。

　　而现在最主要的是，这块主板竟然完全没有问题，运行状态好得不得了，这是一个让人费解的事情。

　　杰斯不得不再一次把电源拔掉，重新装上了测试仪表，重新的测试结果再一次表明，这块主板不管从稳定性上还是性能上，都没有任何问题。他还特意超了一下频，加大了中央处理器电压以强行提升运算能力，而这种用户非法操作，竟然还得到了更加强力的支持，超频后的稳定性同样强悍。

　　他慌里慌神的抱起这块主板往设计实验室跑去，皮鞋奔跑在空寂的厂房里荡起清脆的回声。

　　保安还没来得及拦住这个冒失的家伙，杰斯就已经出现在设计实验室的工程师面前，上气不接下气地道：“这……主板……没问题……良好……运行……”

　　这个时候设计实验室的工程师们还在拿着放大镜研究着新一代的主板蕊片电路，被这个突然闯进来的杰斯给打断了。

　　为首的工程师放下手头上的工作，走了过来，这个时候后面的保安也追了上来：“对不起对不起，都怪我没能拦住让他打挠到你们了！”

　　“没事，他找我们有重要的事，你回你的工作岗位吧！”

　　保安应声退了回去，杰斯急不可待地把手里的主板往为首的工程师手里推。为首的工程师狐疑的接过板子，在罩过脸的防尘服下，也看不清他脸上的表情。

　　他晃了晃手中的板子奇怪地道：“你是说这块被超烂维修技术维修过的主板，没有了问题？”

　　杰斯比划着道：“是啊，我用主板诊断卡，数据分析仪，显波器，主板电压组表都测试过了，各个方面都没有问题，甚至，甚至在超频性通上显得更为优势，唯一，唯一的问题，可能，可能就是这些超烂焊接技术的焊点时间久了，有可能造成脱焊！”

　　“你的意思是说，这块板子有可能被人修好了？”

　　“我深度怀疑！”

　　为首的工程师不屑地笑笑道：“你怎么可能会有这种想法，我们这里的设计在全球来讲都有可能是最先进的，我们的技术人才也绝对是一流的，而这些却不能带给我们这款主板的解决方案，甚至是这款主板的设计失误我们都找不到，你会联想到有人将这块主板用这种破烂的焊接技术修好？”

　　杰斯挠挠脑袋道：“我，我也不知道啊，但问题是现在这块主板的确没问题了，如果你们亲自用仪器诊断一下的话！”

　　为首的工程师左右望了一下，旁边的几个工程师帮手着从四周拖来了测试仪器，七手八脚的将这块主板装在测试仪器上。

　　在众人的巴望着，为首的工程师接通了主板的电源，顿时各个数据灯亮了起来，绿光闪烁着，一切都是显示正常。

　　这下轮到这些工程师们纳闷了，不管是挠着脑袋的，还是摸着下巴望着主板沉思的。

　　为首的工程师不信邪的重新做了一下测试，这块看似高度损坏维修的主板，运行完全没问题。

　　几个工程师情不自禁地聚在一起，然后围着这块主板开始观摩，这个时候一个高职部门主管过来道：“那个主板蕊片设计图赶着要，你们怎么还赶快弄好，不按时赶出来要被上头骂的！”

　　“好了好了，知道了！”和个工程师心不在焉地随口答道，他们的兴趣全在这块主板上，哪怕是被扣薪水。

　　这回工程师们是搬来了全部家当，对这块主板进行了深入研究，经过各种仪器，图纸，以及上面对主板的改动地方，进行了详细的，周全的认证和推理，最终将这个谜底解答出来了。

　　“难怪检不出来，原来是涡流，这一部份电路的设计不小心型成回路而产生磁场，磁场对蕊片产生了干挠所以造成不稳定！”工程师们恍然大悟道。





第三十一章

　从维修员的角度上来说，没有什么事情比找到故障问题心情更好的了，特别是这个一直缠绕了他们好几天而一直得不到解决的大问题。
　　几个工程师都擦擦汗，露出松懈下来的笑容，顿时他们的笑容又卡住了，目光又转回了这块主板，意思就是讲，这个鳖脚的悍接技术非人类，解决了他们作为全球顶尖硬件设计实验室的难题，就连这个故障的解决都非常完美，虽然是这些粗烂的焊点，竟然是非常巧妙的，以最简单的改动，来完成关系到庞大复杂的电路系统的改造，就算是他们这群设计出它的工程师们，都望尘莫及。以他们的能力来说，就算知道故障在哪，这批主板同样没救，因为至少要将这块主板改动得面目全菲，才有可能解决这个涡流问题。

　　而以这块主板上来改动来说，只是切断了一些回路线，将线路接到另一个地方，这些改动是任何一个人都可以完成的，比如像这样粗烂的焊点制造者。

　　为首的工程师在沉默着，能升为首席工程师，也是他杀出重围，从众多的佼佼者们脱颖而出，经过多年的摸滚打混，终于爬到了这个位置，说到对计算机硬件的造诣，自然不是平庸之辈，在这些年中，为了事业，他曾离过两次婚，两次重病倒在实验室中，多少的付出才换来今天的成就。在他身上曾经是多么自信，在他身上曾经有过多少荣耀，多少后辈们对他的仰幕，他一直站在高高的地往下俯视，从来没有像现在这样往上仰望的感觉。

　　“啧啧，这真是神的技术，魔鬼的手工，不，应该是魔兽的手工！”一个工程师轻叹道。

　　“是啊，这样的改动真是太完美了，完美得像艺术一样！”另一个工程师也是同样的感叹，至少他认为自己在得到国际撒马电子工程大奖之后就不应该对别人发出这样的感叹。

　　“这几乎要联动着整个主板的模块来考虑而非局部的变动，一块主板由几个人设计完成，每个人负责不同的模块，这使得无法达到整块主板和谐的考虑，除非这个人完全掌握全部模块的设计来考虑，难道是我们的设计资料泄密了？”

　　“我不同意你的观点，我相信你可以花两分钟从那碗快餐盒下面的铁柜子里，拿到这块主板的整套设计资料，问题你知道了整套设计资料能解决这个问题吗，不行，我们都不行，最终的解释只有一个，就是这个人已经凌架在比我们更为高深的设计层次上，就像一个大人修好了孩子们的手推车一样，简单。”

　　杰斯在一旁小心翼翼地道：“您……好像忘了我们已经是全球顶尖的设计实验室……”

　　所有的工程师都望向杰斯，然后确切的告诉他：“没错，所以我们把这称之为――神的技术！”

　　“难道真的会有这样的人类存在？”

　　“这个，虽然我不相信，但是这个东西确实证明了这样的人类的确存在！”一个工程师拍了拍桌上的主板。

　　“如果能请到我们公司就好了，有这样的技术力量，我们公司的实力至少会有几何倍数的上升！”

　　“估计是没可能吧，有这样的技术，他应该是不缺少钞票了！”

　　“如果不缺少钱的话，奇怪的是他怎么会有这种心情去修好这样一块主板……”

　　“您在想什么？”杰斯发现为首的工程师望着主板在摸着下巴想着什么。

　　为首的工程师道：“我在想……倒底是一个什么样人，这么利害，却使用着这么烂的焊接技术……”

　　“那……那现在我们该干什么？”

　　“托他的福，我们不用再承受巨额的损失而收回主板，现在只要通知各个电脑公司，接照这个方案上门改动一下电路板就可以了！”

　　“那这个很很利害的人呢？”

　　“如果可能的话，可以联系一下，不能请到公司来，至少我也想认识一下，最底限底他也是一个很值得巴结的人物！”

　　“那我去查查，应该有这块主板的客户资料的吧！”

　　“希望可以联系得上！”

　　傍晚的斜阳带来了下班的讯号，幕色下的街道充斥着下班的人流，每一个人的脸上，都带着赶回家中与家人团聚的期待。

　　尼克唉了一口气，站在天桥上，望着手中的培训班报道表。没想到一直那么期待的升职机会，换来的却是手中的这张没有任何意义的报道表。他趴在有些脱漆的天桥栏杆上失神的望着天桥下穿梭的车流。

　　最终，还是骑上自行车，往培训班的方向驶去。

　　吱，一声刹车，尼克停在一座小楼前，这是一栋比较老式的办公楼，外在贴的是小小块的白色磁砖，显得十分土气和陈旧。外面直接有楼梯通往上二楼，楼梯上的铁栏扶手油得漆黑。

　　尼克将单车靠在墙边，然后顺着楼梯上到二楼，走在二楼的长廊上，可以看到教室放着一些比较老旧的电脑，电脑前有一些老老少少的学员在操作着电脑，从他们笨拙的敲击键盘动作上来看，都是些刚接触电脑的新手。

　　尼克走到一道标有办事处的门前，探头往里面望了望，只见一个带着眼镜的，微有发福的中年妇女坐在办公桌前写着什么。




第三十二章

　尼克礼貌地敲了敲门，只见那妇女应声抬起头来，望了他一眼道：“什么事？”
　　“请问一下这里是不是培训班报道的地方？”

　　“嗯，是的！”

　　“哦，那个，我们公司是叫我来这里培训的！”

　　“奥加比公司？”

　　“嗯，对！”

　　那妇女拿过桌边的一叠文件翻了翻，然后点点头道：“嗯，你们公司今天已经打过电话来了，如果你愿意的话，今天就可以开始上课了！”

　　“那个……”

　　“怎么？”

　　“哦，没什么！”尼克是在担心的是这回怎么才能不触碰电脑。

　　“你把这张表格填一下！”

　　尼克拿起表格，粗粗地填了一下然后交还给那妇女，那妇女站起来收拾了一下东西跟尼克道：“那跟我来吧，我带你去机房！”

　　尼克愣愣地跟在后面，机房就在旁边，跟着那妇女走进机房，一阵哗哗的敲击键盘声随之而来，这是一个还算比较宽敞的地方，外面的天色已经暗淡下来，四根日光灯将机房里照得雪亮。

　　机房里大概一共十来台电脑，已有许些人在里面培训，有年轻的，也有年轻大的，有男有女，看样子是面向社会的招生培训班。

　　那妇女将尼克带到一个带厚眼镜的中年老师面前道：“汉斯，这是新来的学员，叫尼克，你来安排一下！”

　　尼克抽动着嘴色僵笑着点了一下头，那个叫汉斯的电脑老师打量一下尼克，然后道：“好的，交给我吧！”

　　那妇女向尼克介绍道：“这个，就是你的培训老师，以后他安排就可以了！”

　　“哦！”

　　“好，就这样，我先去忙了！”说完那妇女转头就离开了。

　　汉斯望了望尼克，他自然不会从这个其貌不扬的培训生上面发现任何值得留意的地方，哪怕是块疤。

　　“你叫尼克吧，以后叫我汉斯老师就好了！”

　　“您好！”

　　“跟我过来吧！”

　　汉斯带着尼克来到一台比较中间位置的空闲电脑面前，然后道：“以后这台就是你用的电脑，白天是另一个学员用，晚上就由你使用！”

　　“哦！”

　　尼克坐在椅子上，四周都是电脑，让他的心像猫抓一样，就像让一个色狼呆在一群美女之中，而不能触碰。就这样呆坐在电脑面前，尼克也觉得无所适从，不知道要干什么。

　　“这个是开机键，按下这个，电脑就会启动了！”这又是一个完全不懂电脑的，看来又要花费一翻好大的功夫培训了，汉斯摇摇头按下了机箱上面的开机按键。

　　这总算是解决了尼克的第一个问题，有人帮开机了。

　　很快就进入了系统操作界面，汉斯又帮尼克打开了字母练习软件：“你培训的内容是操作系统，文字处理软件，以及文字录入等等，这些都不难的，只要练一下就会了！”

　　尼克坐在那里，那个键盘是如此之近，手想伸过去，又不不敢伸的样子，尼克回过头道：“汉斯老师，我自己练就可以了，你在旁边我会觉得不好意思？”

　　“这还会不好意思？好吧好吧，你先熟悉字母键位，一会我再过来！”说着汉斯老师背着手走开了。

　　尼克这才松了一口气，这下子他又变得无事可做了，碰不得电脑，只有坐在位子上东张西望。

　　两旁边都是人，左边是一个挺漂亮的上班族女士，看样子对电脑也很生疏，估计是上班的地方文员工作已经要求电脑处理，所以来学习。右边是一个十五岁左右的小孩子，估计是父母送来学电脑的，看样子学得挺快，已经开始玩点小游戏了。

　　尼克撑着下巴，无聊的望着小孩玩游戏，这个时候听到旁边传来一声叹息，尼克回过头一看，原来是右边的那个女士遇到了什么问题。

　　尼克探了个头望了一下，然后随口道：“在右边那个home键，按一下就可以回去了！”

　　那个女士似信似疑的望了尼克一眼，然后犹豫地按了一下，脸上顿时绽起笑容，看样子是解决了。

　　尼克又继续望着小孩玩游戏，无聊得真打哈哈。不知道为什么上班还要被弄来这种地方受折磨，不过有加班费，这却是一件让他愉悦的事。

　　到了十点，准时收工回家，这一天，就这样让尼克混了过去。

　　第二天，总管一来就向尼克打听了学习的情况，尼克含含糊糊的支吾了过去，今天的佛莱德心情似乎特别好：“昨天去学电脑学得怎么样？”

　　“还算好拉！”

　　“要不要今天我帮你强化培训一下，让你今天去好得到老师的表扬，讲你进步神速！”

　　“不用，我自己能搞定！”

　　“那就算了，你可是错过了一个超级优秀的电脑教师，有没有遇到很漂亮的妞？”

　　“还好拉，有，是有几个女的！”

　　“要努力认识一下，以后约出来和我们吃饭，嘿嘿”

　　“要认识你自己认识拉！”

　　“从女人上来说，我们部门已经是绝对的没前途拉，你还不自寻出路，那就是坐着等死！”

　　“我有女朋友好不好！”

　　“看看，撒谎了不是，告诉你……”

　　没事的一早上闲聊，这个时候听到总管欧尔主管的声音，好像是来了个新人。

　　尼克和佛莱德好奇的跟着张望，当那个新来的职员跟着欧尔主管走过的时候，尼克瞳孔猛的放大，因为，那个人是……





第三十三章

　暴风，亦裸裸的一头暴风。
　　尼克的脑子里飞快的整理了此人的资料，暴风，哺乳科动物，学名又叫艾伦，很多学者将其称为艾伦博士，生长在伯佛莱特大学地区。

　　或许是许久没见，相貌有些异小改变，但他此时眼神中投射出来的贪婪和猥锁，就算是他进化成猴子，也无法改变的。

　　现在的问题是，这个老小子怎么会在这里出现。尼克有纳闷着，眼见着和艾伦相掠而过。

　　“你在看什么？熟人？”佛莱德在一旁边望望尼克又望了望走过的对他来说十分陌生的背影。

　　“嗯？”尼克回过头，挠挠脑袋道：“不认识！”

　　“具说是公司里新来的保安，保安也属内务事务，属我们部门管！”

　　“保安？”这让尼克哭笑不得，这可能是有史以来学位最高的安全保安。

　　只见佛莱德在摸着下巴奇怪道：“你说，他怎么长得一点都不像保安，倒是更像公司的高管！”

　　尼克望着艾伦消失的门口抽动了一下嘴角自语似地蔑笑道：“实际上更像无赖！”

　　“有像什么？”

　　“啊？”尼克这才回过神来，忙道：“哦，没像什么，走走，我们该开工了！”

　　在一早上忙碌的工作中，尼克发现这个艾伦的办公桌就在内务部门里面，就像佛莱德所说的，保安也属于内务部门。

　　利用工作空闲，尼克有意无意的吹着口哨东张西望地靠近艾伦。

　　终于在一条没人注意的走道里赶上了他。

　　“咳！”尼克靠近干咳了一下提醒艾伦自己的存在。

　　艾伦回过头看了他一眼，推推眼镜道：“你好，请问有什么问题？”

　　尼克心里那个气不打一处来，心想好你个老小子装不认识是吧，看你能装到什么时候。

　　“我想知道为什么某个大学的教授会出现在一个IT公司的内务部门里！”

　　“话说，那个大学教授被某大学辞退之后，苦于生计问题，不得不到某IT公司里寻求一条可以养家糊口的工作！”艾伦说话间无奈般地摊开双手。

　　“我相信胡兜的技巧已经足够让你找到一份国会议员的工作，当然你想创造一个史上最高学历的保安来填写历史的空白？”

　　“有威胁国家安全的跑腿杂役，多一个高学历的保安有什么让人觉得奇怪的吗？”

　　尼克的脸一下沉了，板起脸：“不要指望从我这里捞到任何好处，如果我是你，就会像大卫一样老老实实的呆在自己的学校里，在学生的簇拥之下拿着厚丰的薪水在家里休闲的扳着小指头！”

　　艾伦顿了顿，然后道：“伙计，看起来老大对你的印象似乎比我好得多！”

　　尼克木然地顺着艾伦的目光往后望去，一张熟悉的脸印友好热情地道：“你好，我是新来的仓库管理员，以后请多关照！”

　　尼克的头焉焉地垂了下去。

　　中午的佛莱德，发现尼克像个二楞子一样呆呆地坐在位子上抖粟着身子，奇怪道：“抖蚤子呢抖！”

　　尼克抬起头来，两眼空洞地道：“如果，你遇到两个讨债的要怎么办？”

　　“讨债的？还得了就还，还不了就跑，被人追债了？”

　　“要是没法跑呢？”

　　“那具体要看他们怎么着你了，如果是切手指啊，毒打啊什么的！”

　　“比这些更严重……”尼克抱着头哀嚎道：“我完了我完了！”

　　********

　　无数镁光灯在闪烁，无数的记者媒体在争相报道这一幕，国际数学建模大奖赛颁奖典礼。此时众人的焦点，也是本次大赛的得主，来自于一个伯佛莱特大学毕业的新人，像从石头里崩出来一样凭空出现的数学天才，连杀强敌进入总决赛，一举得到了本次大赛的冠军，他的名字，将出现在各大学术报纸的头条专栏――布吉尔。

　　大赛门口已经要被记者们挤破了头，各种肤色者们在相互挤搡间报道此次典礼，这个时候，一个脑袋像火星人一样的冠军走出大门，记者媒体们一起拥了上去，扑头盖脸地提问：“CNN向您报道，请问您得到这此大赛的冠军有什么感想？”

　　“额，这是我以前都不敢想的！”

　　“请问您此时是否想对自己的母校表示一下感谢！”

　　“嗯，谢谢我的母校，谢谢我的导师，请请我的爸爸妈妈，谢谢大家对我的支持，谢谢……”

　　“具说你花了半年就得到了数学博士学位，传言是不是真的？”

　　“确切的说是五个月零十天！”

　　“天才啊，您真是数学界的一朵奇蕊，此时你最想感谢的人是谁？”

　　“我最想感谢的人……这个……他是一个让我意识到数学可以拯救世界的人，没有他，我也不会走在这里和大家说话，我对他深深的表示感谢，忠心的感谢！”

　　“啊？拯救世界，您的思想真是太伟大了，得了此次大赛的冠军，你的前途将是一片光明，接下来您最希望做的是什么？”

　　“继续拯救世界……”

　　“啊哈哈，您真是太幽默了，具说国际数学联合会已经向您发出了邀请，您下一次是否打算冲击诺贝尔数学奖？”

　　“这个如果有时间我会考虑一下！”

　　“具说许多公司以及各国科研机构都向您发出了高薪，不知您将会落足选择哪里？这个我们都很期待！”

　　“啊哈哈，其实，我更多的想做一名保安！”

　　“唉呀呀，您真的是太幽默了，请问……”

　　……

　　……





第三十五章

　茵菲河，至少是洲立自然保护的一条景区河流，以它无以伦比的美丽河畔，让它免于糟受工业的污染。众多的房产商，无一不看中这块水风宝地，一个个小区开始建立在这条河流之畔。喜欢感受大自然清新的人们开始选择居住在这里，也是众多老人养老的理想之地。
　　一间宽阔明亮的三室居里，巨大的落地窗前，一个安详的老人正坐在轮椅上，平静地望着碧绿的茵菲河，他小口地喝着从国外进口的高级茶叶，浓浓的茶香将他带回许些之前的沉思。

　　门被打开，布吉尔拖着大包小包的东西准备出门，回过头来向老人催促道：“晋勒西多老爹，我们该出发了！”

　　“晋勒西多？不要再提起那个早已被历史遗忘的名字，请叫我詹姆斯，詹姆斯老爹！”詹姆斯老爹回过头，布吉尔一直都和他住在一起，自从昨天拿解决完最后一项事情，布吉尔就回来收拾东西，准备去凑个热闹。

　　“叫什么名字都无法改变您身为一个超级病毒学家的事实，话说，您老一把年纪了，还是安稳的在这个养老圣地呆着，别要再去外面兴风作浪了吧！”

　　“呵呵，你的国际数模奖杯，也足够满世界兴风作浪了，为什么也还要去凑这个热闹呢？”詹姆斯老爹笑笑道。

　　“国际数模奖？如果你说的是那个昨天我拿去换了几小熊饼干的渡金玩意，我还是觉得小熊饼干作为贡品更能掀起风浪，如果再呆在这个鬼地方，我想我会闷死的！”

　　“这个地方我老人家也会闷死的，年轻人，你这个想法很邪恶啊，小熊饼干实在是很危险的东西，要小心使用啊！”

　　“我懂，话说您真的打算过去做一只愉快的仓库管理员？”

　　“如果不是，我就不用收拾好行李在这等你了！”

　　布吉尔道：“如果说生产计算机病毒，您无疑是最优秀的，但是出于您的腿脚不方便，这个仓库管理员……”

　　詹姆斯老爹依然笑笑道：“或许我不能成为一个出色的仓管，但是我能成为一个出色的免税工具，具说一个公司雇用一定数量的残疾人员就业，可以不用交纳相应数量的社会保障金甚至是数目可观的税金，如果奥加比公司想在雇用残疾人员免税制度中获利的话，应该不会拒绝我的加入，何况只是一个小小的仓库管理员！”

　　“唉，一个邪恶的仓管就这样出炉了！”看样子詹姆斯老爹为这个做的准备调查不是一天两天了，布吉尔摇了摇火星人的脑袋道。

　　“同样，打算用方程式来证明地线和火线的电工也出炉了！”

　　“出发了，病毒仓管！”

　　“数模电工！”

　　热闹，是今天奥加比公司内务部往日所没有的，不知道为什么，凭空冒出来让老员工们陌生的新面孔。内务部内，尼克板着脸坐在椅子上发呆，望着那边“勤劳的保安和勤劳的园艺工”正在一丝不苟的工作，还做得有板有眼，拿着警棍的到处溜达，拿着大剪刀的要出去修花圃。

　　尼克旁边不远的佛莱德发现了他的异样，在敲打着键盘中转过头来道：“怎么？来月经？”

　　尼克机械地往旁边望去，又机械地往了回来，脸上的表情就像家里死了猫一样，声音同样木讷：“来了，还两……”

　　“那有点不正常，去妇科看看！”

　　“能拔急救不！”

　　“急产应该可以！”

　　“哦，谢谢！”

　　奥加比公司的运作机器，正如同往日一样周而复使的动作着，也不会因为多个保安和园丁而有着太多的改变。唯一感觉到生活麻烦起来的一个人，正是在走廓徘徊的尼克。

　　终于，让他等到了想见的人，一个国字正脸，带着金丝眼镜的保安。带着金丝眼镜的保安，看着总是让人感觉有些别扭，就好像看到杀猪的绣花一样。

　　尼克已经将这贼人拦下，喝道：“站住！”

　　“嗯？有人捣乱？有人硬闯？有人打劫？”艾伦推了推眼镜，右手挥着警棍敲拍了两下左手掌。

　　“没！”

　　“那你找我作什么！”

　　尼克气急败坏地道：“你们两个来这里倒底干什么，你知不知道因为你们两个的出现，我都快烦死了，你说来一个我就头痛了，你们两个人竟然都跑来了，不老实的去赚钱，赚了钱到处去旅游嘛，哪里不比这里好玩，跑这来掺合什么劲！”

　　艾伦漫不在乎地道：“钱，我早就够花一辈子了，说旅游到处都玩过了，感觉着教书越来越没劲了，自从老大您走之后，我是茶不思饭不想，接着出现焦虑、恐慌、畏惧，再接着就犹如万蚁啮骨、万针刺心、万嘴吮血、万虫断筋、万刃裂肤，难以忍受，痛不欲生，所以我才摸过来了！”

　　尼克的嘴角在抽动：“是不是还会头晕、耳鸣，重者呕吐、涕泪交流、浑身打颤！”

　　艾伦拿着警棍戳了戳脑袋痒，歪着脑袋想了想道：“好像是有那么一点！”

　　“那你应该去戒毒所，而不是跑到这里！”

　　“唉呀呀，来者是客，我们这么大老远跑过来，您也不表示一下作为主人的热情和欢迎！”

　　艾伦的脸皮还不是一般的厚，至少尼克这么认为，尼克继续咒念道：“你这个超级麻烦我就已经感觉快死了，还拖着一个大卫来，你们这两个真的要我死给你们看是不？”

　　“这个……老大您吉人天象，两个哪能啥，四个都不成问题，嗯，我想，应该，也许！”

　　尼克发现他的视线有变，充满不祥预感的往后望去，又是两个笑融融的脸，还拖着大包小包的行李，就像乡下的亲戚来投奔的。





第三十六章

　尼克像被踩到尾巴的狗一样到处乱跳，没头没脑地嚷叫：“疯了疯了，你们都疯了，啊啊，你们都疯掉了，都疯了，你们这些禽兽，上帝会叫你们都下地狱的！”
　　“唉呀，好久没见布吉尔还好吗？”

　　“啊，詹姆斯老爹，身体还硬朗吗？”

　　这些人好像没尼克存在的一样，热情的拥抱，还相互寒颤，任凭尼克在旁边怎么样抓狂。

　　布吉尔兴高采烈地道：“你们是什么时候到的？”

　　“哦，我们今天早上七点的车，你们怎么现在才到？”

　　“去拿饭票，花了点时间！”

　　“数模大奖可是张长期饭票，以后不用为生计发愁了，来来，把行李放下，你们先去报名，搞清楚下班后我们去喝两盅！”

　　这些个人勾肩搭背的，说笑着往外走完全无视尼克的存在。

　　空荡荡的走廊，一阵冷风吹过，卷动着几片纸片飘过，又只剩下尼克在发呆……

　　内务部办公区，佛莱德心里发毛的发现尼克面无表情地在磨着一把小刀，他开始相信一个员工可能会因为工资低下无法生活而动了杀人越货的念头，小心翼翼地道：“目标是谁？”

　　尼克充满杀气地机械转过头来：“苹果！”

　　说完嗖嗖地将桌面的苹果切成几大块，然后胡吃猛吃。

　　果然不是过得很久，这个时候欧尔部长就带着两个新禽兽前来报道，可以看到欧尔部长在解说着带着两个新禽兽走进办公区里。

　　“为什么，为什么这个老人家还能来工作！”尼克抱头绝望叫道，嘴里的苹果渣还到处喷射飞溅。

　　“哦？你不知道吗？现在聘用伤残可以得到为数不少的税务，国家就靠着这个政策解决伤残人氏的就业问题！”佛莱德解说道。

　　“来来，给大家介绍两个新同事，今天的新同事还真的是很多啊，这位个老人家詹姆斯老爹是新来的仓库管理员，这位布吉尔是新来的电工，以后大家要多多关照一下！”

　　“哼！”尼克愤愤地转过头。

　　佛莱德奇怪道：“噫？好像你对人家有很多意见嘛！”

　　“没的事，我从来不生产意见这种不实际的东西，我更喜欢的是杀人灭口！”尼克亮了亮了小刀咬牙切齿地道。

　　佛莱德愣愣地上下打量了一下尼克这个娃娃脸的暴徒样，怀疑他昨天合伙去打劫糖果店被黑吃黑了。

　　在一片掌声中，布吉尔笑眯眯地推着轮椅上詹姆斯老爹走向众人，与众人们纷纷握手。

　　就在这个渺小得快要几乎可以被奥加比公司忽略的小部门热闹非凡的时候，高层的技术部门同样热火朝天。

　　曼德・尼克心里很是紧张，这也许是他毕业以来第一次进行的公司考核，这也是他日后前途的起始步。而他同样担心的是，这次考核不知是否会动摇他现在的这个职位，他心里自知这个职位和自己的技术水平还是有很多差距，这个考核会不会把他的那点底子全部裸露在众人面前。回想家里人得知他调到这个职位时的欣喜高兴，难以想象家里人失望的样子。能有什么办法，事到如今，只有硬着头皮上了。他在心里暗叹一声，走上了考核场。

　　考核场是公司里的一个大会议室，临时被抽调来作为考核场。目前考核的是第三批人，十来个人围坐在椭圆的环型会议桌边，等待着接下来的考核。这个考核可不是像平日里的小考，可以三五堆人围在一起翻着参考书找答案，这次可是像高考一样严格。

　　而在这个时候，正是公司职称考核的重要时刻，由高层技术人员组成的技术审核团开始进入会场。对各个层面的技术人员，都分别给予不同的层次的技术考核。

　　技术考核和其它的考核不同，其它职位的考核或许还参照一下资历工龄等诸多方面，而技术考核只要过关，就直接升职。

　　在会议室的门面外，奥汀总裁的儿子玛汀，和着几个鬼鬼祟祟的老头在往里面张望。

　　“怎么样，事情办妥了没有？”玛汀转过头来道。

　　“嗯，等一下我就借着拿卷子的空档，偷偷把卷子换成高难度的C级考核卷！”

　　“很好，收拾了这小子，我就可以明正言顺的和老头子叫板了！”

　　几个人同时露出奸笑。

　　会议室里，考核小组的主负责人莫科瑞组长正在翻看着手中的名单，负责这次技术考核的考核小组，事实上已经是公司里技术部门的最高技术力量，这些人已经不需要什么技术升职，因为已经是最高层次。

　　“可以开始了吗？”莫科瑞问到旁边的副考官。

　　副考官望了一下手表，点点头道：“可以了，我现在去拿考核卷！”

　　正当副考官想离开，突然人事部的主管卡列尼娜跑了进来，气喘吁吁地道：“那个……那个莫科瑞先生，有个……有个奥丁总裁给您的私人电话？”

　　莫科瑞感觉到奇怪，为什么会有奥丁总裁的私人电话。在纳闷中，他跟着卡列尼娜总管来到楼下的人事部。

　　接起话筒，里面传来奥丁总裁沉厚的声音：“莫科瑞吗？”

　　“哦，是的，奥丁先生！”莫科瑞一般习惯与称乎奥丁总裁为奥丁先生，这是奥丁早年为了邀请他到奥加比公司，而多次登门造访，以现在莫科瑞的份量，也足够称奥丁总裁为先生。

　　“这次考核真的是辛苦你了！”

　　“哪里的话，竟然选择了为奥加比公司工作，我就一定会尽心尽力协助您将奥加比公司发展壮大！”

　　“我知道我知道，这一切我都明白，从始至终你都是我最得力的助手，这是没得说的，奥加比公司发展到现在的规模，也和你的努力公不开！”

　　“您就太客套了，不知道现在您找我有什么事，我现在正要去主持考核！”

　　“我要说的事，就是关于考核的！”

　　“哦？”

　　“这场考核，会有一个叫尼克的人参加，我想……”奥丁总裁在这里顿了一下。

　　顿时，莫科瑞的眉头就皱了一下，当年愿加入奥加比公司，他也是看中了奥加比公司总裁的为人，觉得正派正直，难道这么多年之后，人也变了。

　　“私下通融吗？我觉得这不是很妥当，至少我认识的奥丁先生是这样！”

　　“的确……我是有意想让你提拔这个年青人！”

　　莫科瑞的眉头锁得更紧了。

　　“不过，我想叫你做的，只是想让你利用一下考官的便利，将考核卷子作一下交换，把保险箱里的那份卷子替换上去！”

　　莫科瑞吃了一惊道：“您是说保险箱里的A级考核卷？”

　　“不，我说的是超高级S考核卷！”





第三十七章

　“S级考核卷？”莫科瑞有些动容，要知道这是升职最高技术员的考核内容，能过就可以进入公司里的最高技术小组――休玛工作组。
　　莫科瑞疑惑道：“您是要我提拔他，还是要我害他？”

　　“你只要这样做就可以了，等考核结束一切你都会知道的，嗯，这件事麻烦你了！”

　　电话已经挂断，莫科瑞纳闷的放下话筒，发现人事部的主管卡列尼娜在看着，便道：“行了，总裁交待的事情我会处理好的！”

　　“一定是关于那个叫曼德・尼克的小青年吧！”卡列尼娜道。

　　“哦，原来你也知道！”

　　“嗯，总裁已经多次要我照顾他了，我也很奇怪为什么奥丁总裁对这个人这么执着！”

　　“在五年前，也是这个秋天，我进入了奥加比公司，我依然清晰的记得第一次来报告奥丁总裁穿着白色网球鞋的样子，他是一个正直并且无私的人，从那时开始我一直相信，现在我也不会怀疑，就算是他叫我直接提拔那个小青年到休玛工作组，我也相信，他也是自有他的理由！”

　　卡列尼娜点点头道：“我也相信！”

　　两对眼睛的对视，都流露出对奥丁总裁的信任，充满默契的一下点头，两个分别迈开脚步继续自己的征程。

　　回到会议室，莫科瑞和旁边的副考官支会了一声，顿时副考官的脸色顿变，然后匆匆离去，想必是去取了考核卷。

　　艾伦带着他的金丝眼镜，休闲的在公司里走来走去，没有人知道办公室需要什么巡逻，看到他的人只会想，为什么这个保安不在大厅，而像个夜游神一样满大厦飘浮。难道没有人告诉他，保安只要在大厅看看报纸，喝喝茶就可以了吗？

　　这时前面传来一阵喧哗，看样子是出了一点小事情，艾伦三步两步的赶过去，原来，是两个人撞在了一起，文件卷纸撒了一地。

　　“怎么走路不小心一点，我这赶着拿卷子去给楼上职称考核！”被撞的人报怨道。

　　“对不起对不起，我一时没注意看！”这时一个老头子忙道歉着帮他捡东西。

　　艾伦蹲下来帮捡道：“难免会有意外的事情发生，人没伤到就好！”

　　三个人在匆匆地将东西收捡，那个老头子在大家都不注意间，顺手将一张卷子替换。

　　收捡好卷子，被撞的人叨叨咕咕地拿着东西，急匆匆地走掉了。这时，老头也急步离开，却被艾伦叫住道：“诶，你掉了张卷子！”

　　艾伦躬身捡起卷子，那老头好像急匆匆的，也没回头要他卷子，头也不回的小跑消失在拐角。

　　艾伦想不明白地歪了一下脑袋，展开了卷子，一些技术题，也不知道是谁掉的，老头？被撞的人？反正两个他都不认识，想还也不知道上哪还。边看着，边继续无聊的在大厦间游荡。

　　技术部总管夹着文件和助手匆步地走过回廊，这个总管是一个严肃深沉的中年男人，助手稍年轻些，皮鞋声在长廊里荡起回声，以及两个人的交谈声。

　　“这次的职称考核，应该会有一些职工脱颖而出，职位方面要调整，以接纳成功升职的员工，正好我们技术部现在急需批各种类型的人才！”

　　“我会办妥的！”

　　“还有技术部莫科瑞的事情也要赶紧帮他处理好，他可是奥丁总裁眼前的红人，他的事你们都要积极点，省得被奥丁总裁骂！”

　　“我已经尽力在处理，预计今天可以完成！”助手匆匆地记录着。

　　“很好，还有休玛工作组还需要一个数学专家，我们有大量的数据需要封装加密，记得一定要顶尖的数学专家，越顶尖的数学专家，越能给我们带来安全的加密封装，这个你也要加紧时间处理，薪水不是问题！”

　　“嗯，我去职业招聘会看看，或许有我们想要的人才！”

　　“不，不要去职业招聘会，我们休玛工作组需要的是顶尖数学专家，职业招聘会和菜市场没有什么曲别，真正的极品人才，是不会在那里出现的！”

　　“那，要到哪能里去找寻？”

　　“去国际数模比赛碰碰运气，这才是全球最顶尖数学家的集合地，今年的赛果不是已经出来了，前十名估计都已经被别人订走了，如果运气好的话，还可以请到一个十名以后的，待遇我们可以商量，能满足尽量满足，当然，我觉得能在数模比赛上请到数学家的机率并不高，在数模请不到，就去国家数学家协会看看！”

　　“好，我会尽快着手去处理！”

　　“记得，千万不能用普通货色，因为加密和解密，是数学家之间的较量，完全看各自的功力，我可不想把我们珍贵的研发程序被别人轻易偷掉！”

　　在说话间，技术部总管不注意地碰到了走廊上的一架人字梯，把梯上的人吓个半死差点掉下来。定神一看，原来是个长得像火星人的电工，准确的说是一个超劣质电工，只是换一个灯泡已经满头大汗，满脸漆黑。

　　“奥加比公司底层职工的素质真是让人担心，工作能力实在是很低下！”望着这个换个灯泡就满头大汗的电工，莫科瑞和助手都摇摇头。

　　“喂喂，你们两个差点害死我，啊，你们不道歉就这么走了！”梯上的电工在叫嚷。

　　总管和助手并没有理会他的叫嚷，继续前自己的步阀，只听后面传来一阵电路短路的声音，接着是一阵哇哇乱叫，总管和助手再次无奈地摇摇头。





第三十八章

　这个时候的尼克溜达着走过，如果他没眼花，一定是看到了满头灰脸的布吉尔，忍不住道：“你有可能是坦尼尼斯联众国建国以来最为差劲的电工了！”
　　布吉尔在人字梯上嚷嚷道：“我宁愿证明高斯函数是错误的，也不愿弄这个该死的灯泡！”

　　“那你不去证明那该死的高斯函数是错误的，却在这里弄这个该死的灯泡！”

　　“那该死的高斯函数无法带给我生活的激情还有充实感！”

　　“难道这该死的灯泡能给你带来高潮和快感？”

　　“不能，但我相信伟大的尼克同志将会带领我们走上维护世界和平保卫地球的正确道路！”

　　“那是总统的活计，如果我是你，会找一本色情杂志，然后找一个没人的厕所，去找寻激情和充实感！”

　　“那个太伤身体，您以后要少做！”

　　“关我叼事！”尼克愤愤地转过头，怒冲冲地走了。

　　“老大好！”又遇到熟面孔，大卫挺直身体做了个标准的军礼。

　　尼克背着手，沉着脸瞟了他一眼，闷头继续走。

　　最后遇到了满大厦飘游的艾伦，艾伦欢天喜地的凑了过来：“老大，您看我捡到什么？”

　　“钞票？卫生巾？避孕套？”尼克认为什么样的人就会捡到什么样的东西。

　　“哪能，你看这张是个考核题，挺有难度的说，你看我做得对不对！”

　　“关我叼事！”

　　艾伦在口袋里掏了掏，从口袋里掉出一袋饼干，惊奇道：“噫？是什么东西掉了？”

　　尼克定神一看，嘴角在抽动，是一包小熊饼干，板着脸道：“把卷子拿来！”

　　艾伦恭敬地双手将卷子奉上。

　　尼克一把拿过贡品和卷子，翻看了一下，还算是张有点技术含量的考核卷子，丢回给他道：“基本上答对八成，没事你可以闪先了！”

　　打发了艾伦，尼克吃着小饼干溜达着到仓库，这是公司的仓库，属内务部门的范围，一个偏僻的角落，平日里没什么人经过这里。仓库里面一般都是存放些纸张墨粉办公文具这些耗材。一般都是尼克光顾这里，作为一个跑腿的，各个部门要提什么东西，都是叫他来。原来看仓库的也是一个老人家，听说女儿嫁了个好人家，一起跟着过去享福了，所以詹姆斯老爹才能借着这个空档挤了进来。

　　这里是詹姆斯老爹的地头，或许尼克能给艾伦这些个人脸色，但詹姆斯老爹还是要荐敬的：“老爹！”

　　“啊，是你尼克啊！”詹姆斯老爹自己推着轮椅出来。

　　“您身体这么不方便，让我来好了！”尼克上前推上轮椅进了仓库。

　　仓库里光线也不是很好，只有一个小小的窗户，正因为这样才让这个房间成为仓库。看起詹姆斯老爹打理也不方便，仓库里乱糟糟的，这以后也是尼克的工作之一了。

　　“您怎么还要跟着他们跑过来！”

　　詹姆斯老爹摸摸后脑勺笑道：“我老人家就是一个人呆不住，没有人说话，没有事情做，总觉得很无聊，现在已经不习惯了一个人生活，让一个计算机病毒学家在老年人俱乐部里玩纸牌，我实在是受不了，我们要玩就玩病毒！”

　　尼克挠挠头，这么的让一个老人家自己生活，没有人照顾，的确不是很妥当。

　　“那以后就让我照顾您吧，现在您有住的地方没有？”

　　“有，来之前，艾伦他们已经买了一套房子，就在这附近！”

　　尼克抽动了一下嘴角，艾伦这些家伙还是蛮大脚的，租就算了，竟然还买了一套房子，也难怪地这些人是钱闲得没地方花的那种禽兽。

　　“噫？老大您在这啊！”不知什么时候艾伦已经溜达到仓库。

　　尼克的脸立即掉了下来：“你来做什么？”

　　“当然是打扫仓库了，难道你要让詹姆斯老爹这么个老人家做这事情吗？”说着艾伦已经跨过地上的垃圾开始着手清理仓库。

　　尼克叨叨咕咕的也帮忙清理仓库，不到一会，布吉尔和大卫两个个也怏怏而至，加入了清理仓库的队伍。

　　一时间仓库里热闹非常，搬桌子的搬桌子，扫灰尘的扫灰尘，挂窗帘的挂窗帘。三五个人随便搞搞，就把仓库整理得很干净整洁。

　　终于有了焕然一新的感觉，尼克抬头张望了一下辛苦的成果，高兴地吐出一口气，在围裤上擦擦手。

　　“啊哈，终于搞清楚了，可以搬家伙来了！”艾伦也高兴地道。

　　“搬，搬家伙，你，你们想做什么？”尼克警惕地望着这几个人。

　　这时大卫和布吉尔已经从外面搬来几大箱行李，打开行李箱，一台台笔记本电脑拿出来放在桌面上，五台笔记本一字排开，都是目前最主流的机器。在墙上挂卷动手写板，安装投影仪，网络脉冲仪，专业防火墙型路由器，专业型无线网络接收器等等。

　　尼克愣地看着这些人像没完一样，把东西从大行李箱中一件的搬出来，简直是搬来了一个小型网络实验室，最后艾伦和大卫两个人还在组装大型服务器。

　　尼克仓库里跳来跳去像猴子一样叫嚷着：“要是被人发现怎么办，被人发现怎么办，你们拉这些东西来作什么，拉来做什么！”

　　“这里我们已经查探清楚了，除了你这个跑腿的，一般不会有其它人来，而且我们都设计了隐藏装置，这笔记本合上一盖红布，就看不见了，这网络服务器的侧面已经设计成保险箱的平面，转一面就成了保险箱，这手写板一拉就卷起来了，这这这一堆进去……”

　　果然几秒钟之间，立即成变了一个正规的仓库。





第三十九章

　这个时候公司里的职能考核正在风风火火地进行着，考核的卷子已经发放了下去。莫科瑞的注意力时刻不在那个叫曼德・尼克的小青年身上。为什么奥丁总裁会放这么多心力在他身上，这一切都是让他迷惑的。当年奥丁总裁也同样的花了一翻血心，也正是莫科瑞在这里的原因。
　　这个莫科瑞原是高勒西比州人，毕业于鲁耶大学物理系子数字电信息专业，出于对电子计算机的极高的天份，没多久，莫科瑞很快拿到了电子数字化硕士学位。导师们无不对他高度评价，甚至有提出保送的可能。接下来的博士学位，可以说是唾手可得。

　　果然，莫科瑞不负重导师们的厚望，很快拿到了博士学位。接下来，他面临人生中的第一次选择，数份黄金般的工作邀请书寄到了他的手上。作为一个企业高管的父亲将他推上了最理想的选择，阿莫斯比公司的技术总工程师，这就是他人生中的第一次选择。

　　阿莫斯比公司的技术总工程师，单是这个名号已经在业界内名动一时，正当在事业如日中天的时候，也是在深入了这个业界圈子的时候，同时也见证了父亲的那句话，在业内混，学术已经沦到到了第二位。公司里的明争暗斗，让他觉得这个奋斗的意义已经越来越变味了。

　　最终，他辞去了职务呆在家里，对任何公司的邀请都置之不理。直到有一天，一个穿着普普通通的中年人造访了，那就是奥丁总裁。虽然对这个普通穿着的中年人有些好感，不过他还是拒绝了奥丁总裁的邀请。

　　但是奥丁总裁的光临变得越来越频繁，终于在第十次，莫科瑞终于相信了奥丁总裁的诚意，也时也相信他管理的这家小公司，一定会飞黄腾达。

　　正如他当年所相信的那样，奥加比公司已经达到了今天规模，一家大型跨国公司。

　　是什么样的本钱，可以让奥丁总裁可以对这个叫曼德・尼克的小青年大为关心。下面的职称考核，就可以让人知道答案了。超S级考核卷，那是评定休玛工作组成员的指标，休玛工作组，业内无人不知无人不晓，整个奥加比公司最高技术核心，同时也是世界的十大工作组之一。

　　坐在席位上的曼德・尼克也是手心浸出汗水，心里十分没底，不知道这次的结果会怎么样，或许，要做好捡东西回家的准备。

　　“好了，现在考核正式开始，希望各位珍惜每年一次的升职机会！”

　　考核已经正式开始，卷子已经发到了曼德・尼克手上，曼德・尼克将卷子拿在手里，豆大的汗水就落下来了，这些题目，他简直一题都不会。现在能做的，就只有一件事，瞎蒙吧，或许，选择题还能捡得个几分。

　　仓库。

　　至从尼克来到奥比加公司之后，他也没少来仓库这个地方，这里是公司大厦堆方办公杂物的地方，一道老旧的木门，一个黄色老旧油漆的前台和一个同样老旧的老头。作为一个专业的跑脚工作人员，各个部门之间办公耗材的领取，自然而然的落到了他的头上。他不是个懒惰的人，至少他一直认为是这样，每天都尽心尽力的帮助公司里的职员们完成他们认为麻烦的跑腿事务。

　　正因为为了尼克的存在，仓库变得如此空寂，平日里连个苍蝇都少有飞过。也鲜少的有些扫地大妈前来更换坏掉的清洁工具，但这种光临，是可以忽略不记的。

　　“怎么样，这可是我们花了大价钱买来的设备，看这无线网络接收器，进口货，速度比有线上网还快，网络服务商官方使用的玩意，我托关系搞来的，不用安装网络就可以上网，再看这，ALX专业网络服务器，军方用品，比现行民用科技超前五年的水平，三倍速数据包处理能力，再配上这个天网路由防火墙就是天衣无缝了，当然，需要老大您给它附上灵魂，给它编一套致命的软件系统！”

　　尼克望着这些东西直流口水，然后抹了一把口水道：“我已经改邪归正了，以后这种事情不要再指望我，我知道你们跑到这里来就不怀好意，如果我是你们，就不会指望从一个被放逐的计算机黑客身上捞到点什么”

　　“又不用您做什么，您只要挂名加入我们工作组就成了，其它的事由我们来做！”

　　“工作组，什么工作组？”

　　“现在，我们的工作组正式成立了，现在由老大致词，鼓掌！”几个屁叉呼拉呼拉地鼓起掌来。

　　尼克愤愤道：“鬼才加入你们的什么狗屁工作组，不要拖我下水啊我告诉你们！”

　　“老大已经将我们小组正式命名为狗屁工作组，大家鼓掌，从今天起，狗屁工作组正式成立了！”

　　尼克激动地道：“我已经对计算机不感兴趣了，完全的不感兴趣了！

　　“哦？是吗！”

　　尼克吼道：“是，很是，非常是！”

　　艾伦悠然地掏出一根数据记忆棒，然后往门口丢去。

　　尼克四脚狂奔像条狗一样冲出去，突然意识到什么一个急刹，嗖地跳起来朝着仓库里骂嚷道：“你们都会下地狱的，都会下地狱的！”

　　尼克脱下两只鞋子往仓库里砸去。





第五十章

　　欢迎加入500人超级QQ群：50011935
　　会议室里的职能考核已经结束，一缕斜阳懒懒地透过玻璃漫射进来，也表示着一天的结束。一个接着一个的职员站起来准备离去，曼德・尼克落下最后一个字，然后站起身来，这已经受到了莫科瑞的注意，等待是漫长的，特别是在等待了如此之久，终于可以得到最终的答案。

　　收卷子的是一个卷发青年，将卷子一叠收齐之后，放在桌面上整理整齐。

　　莫科瑞挥挥手，示意考核小组离开，助手拿着卷子，收拾东西的收拾东西，一起离开了会议室。

　　这个时候盖尔组长凑了过来，拍拍曼德・尼克的肩膀道：“怎么样，还不错吧！”

　　“这个，还，还算好！”曼德・尼克心虚地道。

　　“这次可是个升职的好机会，我很看好你！”盖尔组长边说着边露着欣赏地笑容点点头。

　　“我，我先有事回家了！”觉得越来越难堪的曼德・尼克借口离开。

　　走在空荡的走道上，曼德・尼克心里也像这走道一样空荡，他漫无目的地走着，或许是到了回家的时候了。他叹出一口气，望了望窗外的斜阳，给整个大都市披上了一层金色的外衣，以及他的脸上，日落真美，或许，站在这里看这日落的机会已经不多了。

　　心情慢慢地淡起一些没落，慢慢地走过这条长廓，尽头，就快到了，他似乎还不想结束，这段旅程，恋恋不舍的。

　　终于走到了路的尽头，最后一丝斜阳，消失在他的脸上，心里最终空寂了。在路的终点是什么，他不想知道，但事实上，终点是一张卷子，一张掉在地上的卷子，很普通的一张白纸卷，就是那种再晚两刻钟，就会被清洁工阿姨扫进垃圾桶的那种类型。或许现在，这张白纸进垃圾桶的命运会延迟几分钟，因为他决定捡起来看一看，或许在心情不错的时候，他会代替阿姨们将它丢进垃圾箱里。

　　整了整卷子，印入眼中的，是顶部S级考核卷的字样。原来是一张公司的考核卷，不知道怎么会遗落在这路的尽头，不知道代表了什么。

　　回到办公室，莫科瑞和着技术考核团的成员们一同进入了自属办公室，装饰得很豪华，这是莫科瑞的专属办公室，和着总裁有着不是很大曲别的待遇。随后进来的人随手将门关上，顿时办公室里坐落了考核团的成员。

　　此次考核团的成员，正是公司里的最高技术核心，休玛工作组的成员们。最高技术核心，这个词说说简单，而实际上的意义却是非同凡响的，试想一下，一家全球知名的IT公司，全球知名就不是随便说说而已，光业务遍及一百多个国家，全球员工几万人，业务含盖网络工程，软件开发，硬件设备等等领域。

　　休玛工作组也正是这个公司里的精英中的精英，工作组由五个人组成，一个坐在沙发上搭着个脚，留着披肩长发放荡不羁的男青年。

　　另一个站在门边，带着金丝眼镜，国字方脸也比较年轻，满脸严肃好像完全不苟言笑。

　　在门的另一边，站着一个留着胡碴，头发花白，穿着不是很整洁的中老年男人，身上完全透不出斯文的气息，却也带着眼镜。

　　沙发的另一头，坐着的则是一个不时地拿出粉底在拍脸的三十岁左右的女人，生怕从脸上显出三十出头的痕迹。

　　莫科瑞将考核卷一推道：“大家都分分吧，把这一批的考核成绩弄出来，看有没有可以提拔的人才！”

　　“为什么公司每年还要花这么多的精力做技术考核，每年都要麻烦到我们！”长发青年抱怨道

　　莫科瑞道：“考核制度主要是提供给每个职员升职的机会，给每个员工前进的动力，并且，现在好的人才十分难找，能在公司里发掘的尽量物尽其用，即使是这样，随着公司的发展需要，每年还是要花大价钱邀请高端人才，而高端人才也是众公司争夺的对象，竞争也十分激烈，你们不也是我花了大把精力一个一个抓回来的，现在像你们这样技术的人才要找一个比登天还难，告诉你们可别想跳槽哦！”

　　“有您在的一天，我就不会走！”门边不苟言笑的青年推了推眼镜道。

　　女人左右照了一下镜子道：“这里帅哥还算多，暂时还没走的打算，如果这个冷冰冰的修斯顿先生态度改善一下会更好！”

　　花白中老年人呵呵笑道：“我老了，也折腾不到哪去了，准备干完这几年，安稳退休过日子，没啥雄心壮志了！”

　　长发青年玩笑道：“我刚从学校毕业出来就被您给抓回来了，一签就是十几年，想跑也跑不掉！”

　　“哼哼，那不是看中你小子的潜力，不然哪里有十年给你签，别废话了，拿着卷子去处理吧！”

　　长发青年懒洋洋地起身接过了卷子，莫科瑞则在翻那张S级考核卷，翻来翻去都没有找到。

　　尼克骂骂咧咧地往内务部回走着，还不时的回头望，就在不看路的，突然撞到了人，就这一下两个人都倒了，尼克定神一看，撞到的是一个穿着高级西装，像是很高职的人物。这个人也被尼克撞得也是不轻，在地上找了一下眼镜，这才戴上，发现是一个光脚的小青年。

　　“怎么搞的，走路这么不小心！”旁边的随从人员开始责骂道。

　　“对不起对不起，我不是故意的！”尼克慌忙的道歉，这也确实是他的错一直看后面。

　　被撞到的人倒没什么大怒，站起来拍拍灰尘道：“没事的，以后小心些，万一撞伤了别人可不好！”

　　尼克快快的爬起来，连忙弯腰点头致歉地离开。

　　被撞到的人突然道：“等一下，我认识你！”

　　我兄弟的书,请大家去收藏一下吧...

　　他换了笔名,以前写的都是完本的.

　　书也很不错..本本都出版了.

　　就是排名太靠后了....

　　大米是个讲义气的人...

　　大家帮他顶上去吧!!!





第五十一章

　“啊？认识我？”尼克赶紧弄整齐了头发，整了整衣领然后道：“现在不认识了吧？”
　　“还是认识，我是你山姆大叔！”

　　“山姆山姆山姆山姆……”尼克叨念着这个名字在记忆中寻找，突然想到：“啊，你是在露妮家遇到的山姆大叔？”

　　“正是，原来你在这里上班，搞得很保密，连我都不肯告诉！”这正是露妮父亲的好友山姆，和尼克也算是有过一面之缘，不知道什么事情会到奥加比公司并遇到尼克。

　　“这个也是迫不得已，还请您谅解！”尼克抱歉地道。

　　山姆望了望四周道：“奥加比公司也算相当不错了，虽然庙小了点，在这里做技术总监还习惯吧？

　　尼克不好意思地挠挠后脑勺笑道：“哪里，我在这里只是做做后勤工作。”

　　“技术顾问？”

　　“没……送文件的！”尼克实话实说

　　山姆的眼镜都快掉了：“啊？奥加比公司也太大牌了吧，这跑脚也太可怕了点！”

　　“那个，大叔你怎么会在这里？”尼克小心翼翼地问道。

　　“哦，来找奥加比公司的技术总监算些老帐，他们来挖我们公司的技术员，真的是十分气人，不然我拿公司的技术总监跟奥加比公司换个跑腿的？”说实话，山姆愿意马上把公司的技术总监洗干净打包双手捧上给奥加比换这个跑腿回去。

　　“大叔您说笑了，您知道我哪都不会去的不是，您知道我现在的情况，也能理解我选择的道路自有我的思量！”

　　山姆叹了口气道：“唉，可惜了，挖多少年的墙角，才能挖到这种上古神器，还是毁天灭地的那一种，可惜被封印了！”

　　尼克看了看墙上的钟：“啊？我要赶回部里了，您有事也就先去办吧，有空我们再联系，我就是内务部！”

　　“嗯，反正我知道你在这里就好！”

　　“您走好！”

　　短暂的相遇，短暂的分别，就像命运的交错一刹而过，两个人各自回自己要办的事情。

　　在走廓的另一头，山姆和助手交谈的声音越来越远：“好久没见有人得到您这么高的评价了，那个光脚的小子是谁，什么等级的墙角？”

　　“网络的根基！”

　　……

　　莫科瑞的办公室。

　　说实话，莫科瑞翻了很多次，都没有翻到那张S级级的卷子。他显得有些不耐烦地放下手头上的卷子，双手抱拳两拇指头在频频地点动着。翻了很久，他就是不知道那张他认为十分该死的S级考核卷跑到哪里去了。

　　“头，你看这张考核卷，上面有曼德・尼克的名字！”长发青年举起一张考核卷道。

　　“哦，拿过来我看下！”莫科瑞眼睛一亮道。

　　卷子已经放在了莫科瑞的桌面上，莫科瑞拿起卷子抖开，眉头立即就皱了起来，因为这张卷子完全就是乱填，如果是这种水平，他连目前的这个位子都坐不上，莫科瑞放下卷了道：“这张真的是曼德・尼克卷子？”

　　“可是根据资料，这张卷子也不应该是曼德・尼克的，他应该是领到普通的H级考核卷，而这张是E级的高端考核卷，应该属于普通技术小组长级别的考核内容！”

　　这个让人摸不着头脑的事情，也让莫科瑞陷入疑惑。

　　冯冯冯！

　　正在这时传来一阵敲门声，莫科瑞给了门边眼镜冷酷男一个眼色示意开门，门开了，这是一个他们都熟悉的人――奥丁总裁的儿子玛汀。这个玛汀休玛工作组的人都很熟悉，这是因为玛汀总是有事没事往他们工作组跑一直都想升到休玛工作组。虽然休玛工作组的人都不怎么喜欢这个玛汀，不过出于奥汀总裁的面子，还是有或没的搭理一下。

　　“成绩出来了吗？成绩出来了吗？”玛汀风风火火的脚步一步都没有停歇地走进办公桌直达莫科瑞的办公桌前。

　　“你关心这个干什么？”长发的青年习惯地用指撩撩了长发道。

　　玛汀转过头道：“这关系有没有人升到休玛工作组，我想看看是谁敢抢在我前面进了休玛工作组！”

　　“想进休玛工作组的人多着呢，没有那么简单的！”

　　“休玛工作组的一个位子，可是我定下的，我玛汀是死都要进的！”

　　“呵呵，如果你老头子同意的话，我们举手腿赞成！”在沙上对着镜子画眼线的女人呵呵笑道，她自然知道这是不可能的，所以拿来侃一下玛汀。

　　为了打发马汀，莫科瑞轻咳了一下道：“考核卷已经审好，暂时没发现能进休玛工作组的人！”

　　玛汀双手一撑在面前莫科瑞的办公桌上道：“那还不公布成绩，让某些通过其它管道升职上来的人浮出水面！”

　　玛汀说出这句话，让办公室里的人都窃笑了一下，如果说到那个想能过其它管道升职，没有人比他自己更饥渴了吧。

　　“马上就考核完，你先等一下，还有几分钟”

　　玛汀靠着八字脚在沙发上等待着。

　　这个时候仓库里的几个人在努力的做着调试工作，暗暗的光线，繁乱的数据在屏幕上飞流，投影仪在白幕上投射的工程图，透明玻璃板手写的复杂数学公式，无数网络仪器闪烁的点点黄光，乱七八糟的接线。

　　“数据装载完毕！”

　　“机器连接正常”

　　五台笔记本电脑，四个人已经分别入位。

　　暴风：“一号助手就位，硬件正常！”

　　大卫：“二号助手就位，系统正常”

　　詹姆斯老爹：“病毒入库，请小心传输！”

　　吉布尔：“病毒已用PDK算法加密封装，防火墙KD算法加密成功！”

　　几个人抬起头来，一致望向最后那个空荡荡的位子，就是那个位子，它属于一个人，唯一一个足够资格的人……

　　（喂，说你呢，看完投票啊，还在左右望，说的就是你） 





第五十二章

　考核卷的审核在快速进行着，玛汀急不可奈地坐在一边等待，手指不停地点动着旁边的茶桌。放眼望去整整三年，从他毕业到现在，他都一直是个小技术员，这漫长的日子熬过来，像是这些日子的等待都堆积在这一刻。不可否认他父亲是个死板的人，至少玛汀一直都这样认为，有时候他甚至觉得自己都不是亲生的儿子，为什么硕大一个公司，就没有他一席之地，哪怕是职位稍高一点又怎样，又不会影响到公司的正常运作。
　　就连他妈妈那里，他都已经做好了工作，奥丁夫人也一致赞同他就任一个高职。可是这一切都给他老头子，也就是奥加比公司的奥丁总裁给否决了。

　　为了这件事，他可没少下功夫，开车撞电线杆，巴结讨好送生日礼物，可是那老头子软硬不吃，最终的结果可想而知。后来他总算是认识到，那个老头子，是绝对不可能妥协的，就像一块石头，那死板是到了骨子里去了。

　　可是他这一却发现那块老石头也腐朽了一次，这个机会他是绝对不能错过的，有了这个把柄，他就可以名正言顺的拿这个说事了。

　　只不过是几分钟的等待，就已经让他有了渡日如年感觉，总算看到休玛工作组的人开始收拾起卷子，整理桌面。

　　玛汀站起来急声道：“怎么样？可以公布考核成绩了没有？”

　　“成绩已经出来了，明天就公布！”莫科瑞将卷子卷成筒。

　　“为什么不马上公布？”

　　莫科瑞将卷子往抽屉里一丢：“如果我估计得没错，再过几十分钟就下班了！”

　　“不行，今天一定要公布！”看来玛汀是不能再等一下晚上了。

　　莫科瑞挠了挠头，这个玛汀实在是很难缠，虽然说职位很低，但是毕竟是总裁的儿子，不然哪里轮得到一个小小技术员在这里叫板。

　　“拿去吧拿去吧！”莫科瑞拿出一张成绩表。

　　玛汀一把夺过成绩表，风风火火地就往外走，这个时候在门口差点撞到一个人，他在急切中也没答理道歉，一头就钻了出去。

　　差点被撞到的山姆望着这个莽撞小青年消失的背影，整了整衣服走进莫科瑞的办公室，莫科瑞一看到山姆，就心虚的不敢正视，他轻咳一下胡乱坐到位子上假装在翻文件如果不是抽屉太小的话，他会毫不犹豫地钻进去躲起来。

　　“是不是在找墙角挖掘备忘录？”山姆悠然地坐在沙发上，双手搭在靠背上，长发青年和化妆的女人赶紧让位。

　　“啊~啊哈哈~那个山姆副总今天怎么有空光临鄙公司，也不先打个招呼，也让我好好招待一下！”

　　“我怕打了招呼，连人都见不着了！”

　　“看您说的，山姆副总大架光临我们请都请不到呢！”

　　山姆将手放下来，坐正板起脸道：“少说客套话，你知道我的来意，这个事你要给我个交待！”

　　莫科瑞慌忙摇手道：“这不关我们的事啊，我们只有稍有意向的表示，欢迎任何人加入本公司，仅此而已！”

　　“哦？年薪三十六万也是贵公司的稍有意向的表示吗，连我们的技术员就要挖走了，过一阵子不是还要挖我们的工程师啊，技术总监是不是也要挖一下？”山姆越说越是生气，这个奥加比公司从早两个月，就一直和公司里的几个主要技术员有联络，而且开出各种丰厚条件为利诱。

　　莫科瑞满头大汗地解释道：“这个，这个也是没办法的事情，您也知道现在高端技术人才有多难得，而且在个别项目上急需要这样的人才，实在是不到迫不得已，也不会出此下策啊，谁会冒着天下之大险，去招惹您呢，你说不是？”

　　“噢，看你说得很有理的样子，谁不缺人才谁不缺人才，难道我们公司就不缺人才了吗，我们公司就不要人才了吗，都被你挖了我们公司怎么办？”山姆说着已经激动地站了起来。

　　“我们真的是太缺少人才了啊，除了休玛工作组以外，下面的都没个像样点的，你看这些个下面的，虽说都是大学毕业，有几个像样点的，一个也没有，不是我花尽了心血建起来的休玛工作组，奥加比公司都不知道会怎样，一个大项目也接不下来，我也是被逼的，被逼的！”莫科瑞也激动地站了起来。

　　办公室里的人都胆胆颤颤地望着两个火头上的人不敢说话，办公室里静悄悄的，随着时间的推延，两个人也慢慢冷静下来，缓缓的坐到自己的位子上。山姆点上了一只烟，他也稍微理解莫科瑞的难处，虽然理解，但却不是赞同以牺牲自己员工的代价，所谓人不为已天诛地灭。

　　正这个时候外面一阵不合时宜出现的吵闹，让人好生恼怒的往门外望去，这只是几个嘻哈走过的后勤部门杂工，有电工，保安等等。

　　山姆眨巴了眨眼睛，再揉了揉，确定自己没眼花，嘴里叨念着什么数模第一名，什么博士的东西。

　　莫科瑞道：“怎么？那是我们公司的电工和保安！”

　　山姆的一缕鼻涕流了出来，这个家伙竟然采用了全球一流的数学专家做电工，计算机病毒的创造者做仓库管理员，而且还有计算机学术界两大宗师级人物当保安，特别是还有个跑脚的超级黑客。

　　“我操，你这坐着宝山喝稀饭，还跑来跟我老头子哭穷，以后再来挖我们公司的人，老子毙了你！”





第五十三章

　山姆愤愤地站起身来，带着助手离去。
　　莫科瑞愕然地望着态度突变的山姆等人离去的背影，一时间不知所措，也不知道山姆最后丢下那句话是什么意思，什么坐着宝山吃稀饭，这都让他摸不着头脑，总之，打发掉山姆就好，其它的，都不那么重要了。

　　山姆等人走出莫科瑞的办公室后，直直在走廊上快步追去，一下子，就赶上了那几个嘻哈走过的“杂工”

　　“您们等一下！”在这个时候，山姆只想到了用这个统一的称呼――您们。

　　这个时候，推着詹姆斯老爹的大卫暴风还有布吉尔都停住了脚步，回过头来望向身后，那个将他们唤住的老头。

　　穿着保安衣服的艾伦推了推他那架金丝眼镜，充满疑惑地道：“请问有什么事？”

　　山姆快步上前高兴地道：“能够同时遇到您们几位，真是鄙人的荣幸啊！”

　　艾伦挠挠头奇怪道：“你的意思是以前从没见过仓库管理员、保安、电工同时出现？”

　　山姆身后的两个助手左望望我，我望望你，也搞不清楚山姆副总今天不折腾莫科瑞，怎么专门和这些杂工打交道。

　　山姆伸出双手激动地握住艾伦的手道：“您就是艾伦博士吧，真的是久闻大名，您可是跺一跺脚计算机界都会抖三抖的人物，我在报纸是经常见到您哩，一直仰慕啊！”

　　被认出来的艾伦吓了一大跳，紧张地四周张望将食指放在嘴前嘘地一声，山姆醒悟地压低了声音：“当时各大公司前去邀请您的人可谓是破了门槛，没想到最后您竟然去了佛伯莱特大学当了教授，可是引起各大IT公司一片悲疼之声啊！”

　　艾伦摆摆手道：“诶，过眼云烟，往事就不要提了！”

　　山姆抓着艾伦的手加紧了些：“不不，一定要提，您这样在计算界叱诧风云的人物，一定要表示下敬仰的”

　　艾伦还是干笑着摆摆手。

　　山姆转向了大卫，又是双手握住，搞得大卫一时间不知所措，结巴地道：“你，你不会又认识我吧！”

　　“当然认识，当年的跨千年计算机进位错误，也就是千年虫修正法案，您当时所在的国际计算机信息总局就是领头羊啊，总负责人不就是您，我还跟在您后面做过数据收集呢！”

　　“哦哦，那个，当时整理数据的人比较多，可能我一时记不住了！”大卫不好意思地道。

　　“那也是，当时整理数据的人有好几百个，您怎么可能记得住我！”

　　山姆特别慎重的将双手，重重地放在詹姆斯老爹的手上，激动万分地道：“计算机病毒之父，病毒之父啊，存在于历史上的人物，对您我只有说是敬畏，也就是尊敬和畏惧，光是这个名号我就已经不用多说什么了，这就已经是我对您敬畏的诠释！”

　　詹姆斯老爹倒是惊讶：“连我老头子你都认得出来，我已经不问世事很多年了，也没上报出名！”

　　山姆一笑道：“这就要归功于您的宝贝学生辛迦经常拿您的照片出来炫耀了，作为他的老朋友，每年圣诞节总被迫要见到您的照片一次！”

　　“原来你是辛迦的朋友，那也难怪了，他曾经是我最得意的门生之一！”

　　山姆最后瞄上上了在往大卫身后躲啊躲的布吉尔，还没等山姆说话，布吉尔已经开始说了：“我知道您认识我，我不是故意谢绝贵公司的邀请的！”

　　山姆叹了口气道：“你还没拿到国际数模奖之前我就开始关注你了，其实也只是想碰碰运气看能不能把你招进我们公司，结果这种机率是很渺茫的，我还以为你跑到国家数据院了，没想到你钻到这里来了！”

　　“我才不去什么国家数据院，那里没什么搞头！”

　　好吧，山姆被这个认为去国家数据院没搞头的人打败了，那地方进去就代表了到手的权力和财富。

　　“话说，你们这些黑龙级的人物都窝到奥加比公司的后勤部做什么，随便放一个出去就可以让各大IT公司像菩萨一样供起来！”

　　“我还以为躲在这里就没人认识了，没想到一次被你全认出来了”艾伦继续叹了声道：“唉，所谓群龙无首，龙头往哪跑，就只能跟到哪喽！”

　　“龙头，你们说的是那个超级黑客头子尼克？”

　　“可不是！”

　　山姆沉默了一下，这个辛迦的女婿可不止是超级黑客那么简单，就连号召起来的，动用的人才都是十分可怕的。

　　“那你们聚在一起打算干什么，或许你们可以考虑毁灭人类文明……”山姆认为他们聚集起来有这样的力量。

　　艾伦摇摇头道：“毁灭人类文明我就挨走路下班了，只不过想组织个工作组镇守网络，让世界各国都安份守已不要在网络上打得你死我活！”

　　“这个，这个就不是我们普通人所能想的，也，也只有你们做得到！”山姆听到这翻话就汗颜。

　　“好，我们要做正事去了！”

　　“镇守网络？”

　　“不，把龙头抓回来，现在龙头正一个劲赶我们走呢！”

　　这些人还会被驱赶，他内心已经在狂呼到我们公司来，到我们公司来吧，不过他知道这是不会事实的，如果为了钱这些人也早不在这了，也轮不到自己的公司。

　　“那，不打挠你们的正事了，有时间一定请到我们公司坐坐！”山姆在恭敬地递上右片。

　　“哦，好好，有时间一定去，那我们先走了！”艾伦客套着。

　　“您们慢走！”

　　“对了！”艾伦突然想到什么。

　　“请说……”

　　“这个我们在这里的事，请山姆副总务必保密，我们比较想安然的呆着！”

　　“……都遵照您的意思，那个，以后我们公司万一有些在技术上无法解决的，小小的问题，能不能请您们给予一点点小小的帮助？”山姆是厚下脸皮来想沾一点点光。

　　“成的，不要太繁频就行，只要你能保密！”

　　“您们慢走，您们慢走！”

　　艾伦等人话说着已经推着轮椅上的詹姆斯老爹往走廊的尽头走去。

　　走廊里慢慢变得空寂，山姆和他的两个助手，依然呆呆地望着这些人远去的背影，山姆在凝望着，禁中住心中的感叹：“要是让我捡到一个回去供着就好了……”





第五十五章

　　内务部办公室，夕阳的余辉已经快要沉寂在窗外众多的高楼之中，办公室中的尼克，也正在收拾着东西准备上班回家。再一次望向了墙上的那个老旧的时钟，还有几分钟，还有几分钟就可以上班了。
　　佛莱德坐在电脑前悠闲地喝着咖啡，调侃道：“没什么比下班更让人积极的了！”

　　尼克边将文件弄整齐放进文件柜道：“你还不准备回家，还在等什么？”

　　“没等什么，回家那么早也没事做，在这里上上网，玩点小游戏什么的！”佛莱德随手的在键盘上敲几个字。

　　“你倒好，下班就可以回家了，我还要去那该死的电脑培训班！”尼克抱怨道。

　　“年轻人，这对你是有好处的，不要抱怨了！”

　　“回家看七点半新闻或许对我更有好处！”

　　尼克已经收拾好了东西，就等着时间到就回家。这个时候，艾伦等人没头没脑地从外面挤进来。因为这里是内务部的大办公室，进进出出的人多而杂，也没人特别留意。如果说有谁特别留意这几个人，那也是躲躲闪闪的尼克了。

　　如果能让尼克从艾伦等贼人的眼中逃过，作为贼人也未免太不专业了，这不一下子就被艾伦给盯上了。尼克见躲不过，又不太好过于声张，手放嘴前轻咳一下坐直身子假装没看到。

　　艾伦等人在办公室里晃了晃，暗地里对尼克打了个出去谈的手势。尼克阴下脸，没有理会他。没达到目的艾伦朝尼克走了过去，竟然双手撑在尼克的桌面上道：“你好，我是新来的保安艾伦，以后请多指教！”

　　佛莱德在奇怪的打量着尼克和艾伦，尼克望了一下佛莱德，嘴角抽动了几下，硬着头皮应着他道：“新来，新来很好啊，新来应该安份工作，不瞎折腾！”

　　“生活也要有激情不是，应该是在安份的工作中享受生活的激情！”

　　“我已经没有生活激情了，剩下的只是安份的工作！”

　　佛莱德在旁边奇怪道：“你们两个在说什么激情不激情的？”

　　艾伦哦地一声道：“只是想邀请这个小同事晚上一起去喝酒一下而已，找寻一下生活的激情！”

　　“我晚上也很有空啊，我也很久没激情了，嘿嘿！”佛莱德厚着脸皮嬉笑道。

　　“这个，这个还是暂定，要看下情况，喝酒打大家电话哦！”艾伦找了个推拖的理由。

　　佛莱德直点头道：“好好，有电话一定到！”

　　艾伦转向尼克道：“新同事，怎么样，去外面商量一下晚上喝酒的事宜？”

　　佛莱德催促道：“去了，快去！”

　　尼克沉着脸道：“等下班我还要去培训班呢，没有时间喝酒！”

　　“培训班？什么培训班？”

　　“计算机系统操作以及打字练习，怎么样，你满意了吗？”

　　艾伦心里都快笑抽了，不过还是强忍住了：“咳，那个年轻多学点东西是有好处的，但也要劳逸结合，或许我们需要好好沟通交流一下生活理念，生活目标，人生什么的，一起谈谈晚上的喝酒计划？”

　　“没时间啊没时间，培训完之后，我还要洗澡刷牙洗衣服看连续剧等等，可能是没时间的说！”

　　见尼克死硬着就不出去，艾伦也只好道：“哦，那就没办法了，这位小同事好像不是很想去喝酒的样子！”

　　“嗯嗯！”

　　没得逞的艾伦转过身就走了。

　　旁边的佛莱德凑过头来道：“人家是新来的同事，你怎么态度这么差，多不好意思这，还是去了！”

　　尼克瞟了他一眼：“你以为真有酒喝啊，别想了！”

　　等了几分钟，下班时间到，尼克习惯地将钥匙丢上空中用手接住，转头对佛莱德道：“你继续玩，我先下班先了，拜！”

　　“去吧去吧！”佛莱德在电脑前忙碌。

　　尼克背上小包，哼着小调，快步地离开办公室。走到门口，尼克小心翼翼地探了个头出去左右望了一下，没有发现艾伦这些人，确定安全之后，尼克这才安心地走出口门。

　　下班下班，尼克习惯地把钥匙往上抛又接住快步地通过走道。这个时候的下班人潮已经开始逐见规模，往门口走的人渐渐多了起来。尼克走着，到处警惕地张望着艾伦等人，还好没有出现。

　　这时走到拐角，尼克眼角的余光里，发现地上躺着一包很熟悉的包装，是什么东西这么熟悉？尼克纳闷着走到拐角捡了起来，顿时眉开眼笑，小熊饼干，竟然是一小包小熊饼干，虽然只是一包只有一块的那种内部小包装，但是已经把尼克高兴得什么都忘了。

　　尼克拆开了包装，左右望了一下没人，丢上空中一口接住。

　　吧唧吧唧，吃完之后尼克舔舔嘴，犹意未尽的样子，这时不远处又掉了一包同样熟悉的东西，尼克屁癫屁癫地跑了过去，拆开包装丢进嘴里。

　　嗯？前面又有一块，屁癫屁癫地跑过去……

　　捡捡捡……

　　不知道捡多少个，突然身后一黑，把尼克吓了一大吓跳，慌然望了一下四周，竟然进了一个黑黑的房间，是仓库，竟然是仓库，不知道什么时候已经进到了仓库，尼克想跑，却发现后面门已经被几个面目狰狞的人给关上了。

　　********

　　猪猪狰狞地道：“快把票票都交出来”





第五十六章

　　在此同时的公司另一个地方，空寂的走道上回荡起皮鞋踏在地面上急促的脚步声。原来是玛汀等一干人等急匆匆地拿着刚公布出来的成绩表格往技术部的办公室赶。哐啷一声玛汀冲进技术部的办公室，引起办公室里正要下班的人们一阵惊愕地眼光。
　　玛汀喘着粗气，望了一下办公室里，还好人都没有走，算是赶上了。

　　盖尔也发现是奥丁总裁的儿子玛汀，整个公司鲜少有人不知道他的，成天想着升职无所不用，就是被他老头子奥丁总裁卡在技术部的技术员职位上。盖尔组长放下手中的文件，奇怪道：“有什么事？”

　　玛汀拍拍手上的成绩表格道：“我是拿成绩表格来的，现在我立即要公布这次职能考核的成绩！”

　　还没下班回家的曼德・尼克顿时心里冷了一半，他原想最迟的末日也要到明天，没想到来临得是这么快，这么快就要结束了。

　　盖尔组长看了看墙上的钟道：“这个，好像已经下班了，明天才公布吧，大家都要赶着回去呢！”

　　“不行，我等不到明天，现在就要公布，这里将有一个天大的秘密要被展露，这关系到公司公平公正的准则！”

　　按盖尔的理解，公平公正应该是玛汀的大敌，玛汀一定是找到了什么用来抗拒抵触公平公正。虽说玛汀的职位还没盖尔高，但是盖尔还是同莫科瑞一样，出于奥丁总裁的面子，不然哪里轮到他在这里叫嚷。

　　不过看样子，玛汀是不会轻易放弃的，盖尔只好让他折腾道：“好吧，抓紧时间，我们还赶着下班呢！”

　　这个时候的曼德・尼克已经脸色铁青，手心已经浸出汗水，眼见着玛汀抖开了成绩单神采飞扬地念道：“皮克勉强合格，原职不变动，达西优秀，调动情况已交人事部暂未定……

　　听到成绩的职员有喜有悲，不过这些对于工作了多年他们说，什么样的结果都习又为常，今年不行明年再来呗。倒是曼德・尼克坐立不安，越来越紧张。

　　终于念到了让玛汀在意的那个名字，他特别加大了音量念出了这个名字：“曼德・尼克，成绩，极差”

　　整个办公室一阵热腾起来：“极差？怎么可能，那不是要被降职，问题是极差怎么可能在这个位置上！”

　　“我看看！”盖尔急切地夺过成绩表。

　　果然没错，那几个鲜红的字，标志着极差。盖尔再次确定了那个名字，曼德・尼克，盖尔不敢相信地望向了曼德・尼克，曼德・尼克低着头不语。

　　玛汀得意地道：“怎么样，大家都觉得惊讶吧，一个成绩极差的人，怎么能升到这个位置，想必大家一定都觉得奇怪，这是怎么回事呢，我想大家心里都有底了吧，公司的公平和公正，就这样被践踏了！”

　　盖尔相信这个玛汀如果有机会，一定会更加亦裸裸的践踏外带强奸公平公正这两个词汇。

　　曼德・尼克在被众同事的目光注视下，恨不得找个地缝钻进去，爬得越高也是摔得越重，有早些时候，还是被众人所追捧，一直跌到谷底。

　　就这样静悄悄的，大家都在注视着，时间一点一滴的过着，没有人还记得已经下了班，没有人还想到已经可以回家了，在这样注视下的一个，一个青年。

　　突然门被打开了，莫科瑞阔步走了进来，在众人惊讶地目光下斩钉截铁地道：“不，这不是他的成绩，因为这根本就不是他的卷子！”

　　事情突如其来的翻转，让众人更加迷茫中。

　　玛汀道：“你，你说什么，什么不是他的卷子，这就是他的成绩，就是他的，不会有错的！”

　　莫瑞科道：“不，这不是他的卷子，我们已经特意调查过了，他的卷子原来是普通的H级考核卷！”

　　“你，你们怎么会特意去调查！”玛汀实在是想不到他们会对这份卷子进行特别的调查。

　　“因为，这份卷子我已经换过了，到他手上的不会是H级的普通卷，也不会是这那份谁给偷偷换上的E级高端考核卷，而是我给换上的……”

　　所有人都望着莫瑞科，莫瑞科一个字一个字的吐出来：“S级超高难度考核卷！”

　　惊魂未定的曼德・尼克想到什么，胆胆颤颤地从抽屉拿出一张顶部标有S字样的考核卷：“你们……你们说的……是这张？”

　　****镜头切换线*****

　　仓库里，S级考核卷的填写者，正和着几个狰狞的人往一个弱小的身影逼近。

　　尼克恐惧地将身子往后退着：“你，你们想干什么？”

　　“请老大喝茶！”艾伦狰笑着扳得手咯哒作响。

　　“你们不要过来，再过来我就要叫了……”

　　“你叫啊，你叫破喉咙也没人理你的，暗暗暗暗……”几个人慢慢逼近。

　　“救命啊杀人啦杀人啦！”尼克扯开嗓子乱喊，望了望仓库的大门，冷冷清清，一点动静也没有根本没有人搭理。

　　“非礼啊，有人非礼啊！”尼克尖声叫道。

　　哐啷！几个男职员愤怒地闯进来，立马嚷嚷：“有我在谁敢非礼，姑娘不要怕我们来救你了，姑娘？姑娘呢？”

　　他们愣愣地望着几个种公，几个种公也望着他们，根本没有见到一个雌性，包括仓库里唯一的那只耗子。

　　“SORRY，打挠了，你们继续，你们继续……”几个男职员全身退出，而且把门关得更加严实。

　　艾伦等人又把狰狞的脸对向尼克，尼克向后缩着身子，已经靠在墙角，他架着功夫的样子胆胆颤颤地道：“你们，你们倒底想怎么样，我，我可告诉你们，我可是有练过家子的！”

　　“好，我看你能怎样！”艾伦等人继续靠近中。

　　“动感光波BBBBBBBBBB……”

　　艾伦等人沉着脸望着他，尼克很惊讶他们怎么会没事……

　　***********

　　***********

　　***********

　　***********

　　***********

　　***********

　　猪猪很惊讶，为什么读者们中了动感光波会不投票……




第五十七章

　　“少装了，您有几分斤两我们还不知道，如果把计算机的能力转换成功夫的话，或许您可以像超人一样满天飞，但目前，您还是老实的呆着，准备登基！”
　　“登，登基？”

　　四个老咕噜一齐手抱胸前点点头道：“嗯，也就是担任狗屁工作组的组长！”

　　“那不就是狗屁组长？”

　　“很对！”

　　尼克央求道：“你们不要再迫我，我不允许无法触碰计算机，你们又不是不知道，各位大哥，你们就放过小弟吧！”

　　“法律，就是制定出来让人触犯的，你不说我不说，谁会知道，而且小组需要您，现在，就像整台电脑都已经准备就绪，就差装上您这块中央处理器了！”

　　“就算没有我，你们也足够利害了，难道凭着你们几个，网络上还有谁不可以欺负的吗？”

　　艾伦摇摇头道：“现在的网络已经不同当年了，随着计算机的快速发展，计算机技术可谓是日新月异，再加上计算机的普及，计算机这种以前堪称稀罕的东西已经开始进入千家万户，计算机黑客也纷纷涌出，各种网络犯罪层出不穷，全球范围内的网络防范意识已经加强到一个新的高度，就算是一个普通人用的杀毒软件公司的防火墙，都集中高强度技术力量打造的，黑客的门槛已经高了不少，可想而知现在军方的安全措施就有多极端了，这可是他们生存的命脉，所投入的人力物力更不用说！”

　　“虽然这样说，但是这个网络的问题永远都不会完结，今天解决明天还有，永远也不会有终结的一天！”

　　“全世界每天都不断地有人在犯罪，每天都有杀人的事件发生，这些事情总需要有人来处理，那就是警察，而网络，需要您，我，还有众多跟随着跟随着您的人们，正义的黑客们需要领袖，您的付出全世界的黑客们都看在眼里，同样大家能回报你的只有忠诚，为了您他们甚至反抗了政府也要将您弄出牢！”

　　“我已经决定离开这个世界，我已经放弃那个世界，放弃了计算机，我需要过些平静的日子！”尼克显得有些激动。

　　“不，您永远也放弃不了计算机，计算机和您之间有着灵魂的连接，您可以欺骗自己，但骗不了大家！”

　　“我已经放弃了，我已经放弃了！”尼克捂住耳朵。

　　“这才是您的世界，属于您的世界！”艾伦已经扯开了红布，整齐闪亮的设备展现在眼前，闪烁的灯光就像天上的繁星，在尼克眼里是那么美丽，多少回魂牵梦绕的。

　　“我不可以的，我不可以的！”尼克失神地在摇着头呢喃着，在抵抗着无比的诱惑，但是脚步还是不听使唤地往着那边挪动。

　　艾伦等人已经坐到了自己的位子上，全部的设备都已经开启，数双眼睛等待着，等待着神的回归，神的回归。

　　像是整个世界在旋转，四周的景物都消失了，只剩下心跳，和前面的计算机，随着心跳的声音，一下，两下，尼克的步子慢慢的靠近。

　　尼克控制不住地伸出手，就在眼前了，就在眼前了，鼠标指针静静地躺着，光标在闪烁，一闪一闪，等待着即将来临的暴风雨一般的触动。尼克两只眼睛就像要迸出血，手指在颤抖，压抑不住心中翻滚的激动，再往前靠一点，再靠一点，就可以淋漓致尽地将激情一起释放。

　　快靠近了，空气就像要凝结，没有人说话，像死一样沉静，所有人的心都吊到了嗓子眼，还有一厘米，不到一厘米……

　　嘟嘟嘟，突然一阵急促地入侵警报响起，尼克骇然地缩回手，清醒过来慌然地望着自己的双手，自己竟然差点失去理智。

　　艾伦脱口咒骂道：“他妈的，哪个该死的早不该晚不该偏偏选择这个时候搞事！”

　　布吉尔也跟着骂道：“他娘的，差点就成事了，竟然让这混蛋给搅了！”

　　这几个人已经愤怒得到了顶点，失去理智地疯狂地攻击入侵者。

　　约西山雄市国家计算机技术研究所，实验室里的人发狂地乱叫哭喊着混乱一片，

　　“我们的数据塔被毁了，被毁了，我们十年的研究资料，我们的研究资料！”

　　“救命，谁来救救这台超级计算机，它的主板蕊片正在被清洗烧制！”

　　“什么？防火墙被人加密了，我操，竟然是S级官方用密码，我们连接不到外网了！”

　　总负责人吼叫道：“怎么回事，怎么回事，我们被谁攻击了？”

　　“不知道，不知道，我们根本连接不到外网！”

　　“你们不是说这是最新的设备吗，不是最新的设备吗？现在被人关门打狗还毫无还手之力？”

　　一个研究员在发狂地击打着键盘撕喊道：“所长，他们太强大了，太强大了，我们完了，我们彻底完了！”

　　突然照明的灯管猛地发亮最后全部爆裂，计算机开始冒烟，所有人都惊惶下意思离开计算机，头顶照明日光灯飞溅下来的电火花，整个机房陷入灾难式的混乱中。

　　这时才有人尖叫：“他们入侵了山雄市供电局，将我们研究所的供电调到了一万伏，快下总电阀！”

　　已经来不及了，一百一十伏的正常供电电压瞬间变成一万伏，就算是保险断掉也赶不及被高压击穿的速度。

　　一切都平静了一下来，整个机房里一片狼籍，所有的计算机都死寂地躺着，研究员们愣愣地望着这一切，这一场彻底毁灭的灾难。

　　总负责人嘴唇颤抖，口瞪口呆地望着被毁灭的这一切。

　　“为什么，为什么我们会被攻击，为什么？”

　　“我们……我们只是试试新……新设备的性能……去偷了几个……几小电影网站的帐号！”

　　*******

　　*******

　　“我们……我们只是帮《意念王》收藏了下，当然有票也投了一下……” 





第五十八章

　尼克巴唧巴唧地在吃着饼干，望着这些愤怒而又疯狂的人们。
　　“杀光他们，杀光他们，传输AIDS病毒！”失态的詹姆斯老爹激动地叫嚷着。

　　顿时艾伦大卫还有布吉尔都停下手头的事张着嘴呆望着暴走的詹姆斯老爹，这可是和爱滋病同样起名的超级世纪病毒。

　　詹姆斯老爹发觉有点失态之后轻咳一下以掩尴尬道：“那个，以后再放AIDS病毒，现在，现在随便教训一下行了！”

　　众人都松了一口气。

　　尼克将袋子倒过来抖了抖，歪着脑袋往里面看了看，已经吃空了。犹意未尽地舔舔嘴，随手将袋子往后一丢道：“我要回家了，你们自己慢慢折腾吧！”

　　“嗯，你走吧！”艾伦站起来摸着下巴道。

　　尼克很奇怪艾伦会这样轻易让他离开，还在他奇怪中，已经听到艾伦继续道：“你始终会回来的，就算你跑到天涯海角，也挣脱不了计算机的束缚！”

　　“你会很失望的！”尼克转过身，头也不回地走了。

　　大卫将服务器的电源关掉有些担心地道：“艾伦，你说老大会不会重新振作起来？”

　　艾伦停下了手中的动作，转过头，沉默了一下，道：“计算机是他的灵魂，他一定会回来的，一定会的！”

　　走出公司的大门，尼克一阵解脱的感觉，同时心里带着淡淡的落没，深深地呼出一口气望着眼前宽阔的天空，在林立的高楼中沉冉的夕阳，心情一阵爽朗，只要呼吸享受着这自由的空气，他就满足了。

　　来到花圃边推上自己的小自行车，一个瘦小的身影徐徐地往前方远去。

　　夕阳，天桥，拉长的身影……

　　尼克将自行车放在电脑培训班的楼下，在夕阳下，这座陈旧的小楼依然在都市中展现着它顽强的生命力。

　　尼克还在想着公司里的事，想到艾伦那些的嘴脸，尼克就是那个恨，在嘴里叨叨咕咕着那些不太可能实现的咒诅走上了楼。

　　上了楼，远远的已经听到计算机教室传来的打字声，尼克悄悄地走到窗前望了一下，和昨天的没有两样，连人都没变几个，倒是多来了一个年轻的女老师，女老师正在指导着学员，看她指导的样子，似乎对这很熟悉，估计是昨天休了假今天才来上班。

　　尼克正要走进去，里面的女老师已经发现了他，叫道：“请问你有什么事？”

　　“我？我是来培训的！”尼克解释道。

　　“怎么没见过你？”

　　“哦，我昨天才来的，您昨天没在！”

　　“几号机？”

　　“十五号！”

　　“我看看！”女老师拿起她的登记表看了看，哦地一声道：“是了，十五号机原来的学员前天就毕业了，你是不是叫尼克？”

　　“嗯！”

　　“好吧，你先到位子坐开好机，一下子我就过来！”

　　尼克应声到十五号电脑坐下，旁边的还是昨天的那个阿姨，昨天是有帮到她的忙，所以不算是陌生，她笑眯眯地向尼克点点头以示招呼。另一边还是那个小孩在玩着游戏，不友好的望了尼克一眼，把键盘往另一边挪了一挪。

　　尼克在看着小孩打游戏，不一会女老师就已经过来了，看到这尼克电脑都还没开，便问道：“怎么了？怎么不开机？”

　　尼克回过头来，挠挠头道：“我不敢，怕弄坏！”

　　女老师随手按在开关按键上，机器启动了，女老师觉得好笑还有怕开机会坏掉的人，她道：“开机就是这个按键，按下去就行了，不用担心坏掉！”

　　一会机器已经启动好了，女老师道：“以后你叫我莫琳老师就好了！”

　　“是的，莫琳老师！”

　　“昨天你的课程到哪？”

　　“练习打字母，那个，我自己来就行了，您不用管我的！”

　　“哦，那你继续练习，再练两天就可以教你使用办公软件了，有什么问题可以随便来找我！”

　　这个学员莫琳也没有太多的留意，对于这里平凡的一切，她都太习以为常了。教了这么多学生，这一切几乎都已经进入机械化教学模式，选教键盘打字母练习，之后系统操作，接下来什么什么，等等等等。在机房转了转，她听到办公室那边有人喊，就出了机房。

　　尼克也是在等莫琳老师走了之后，又转过头去看小孩玩游戏，还不时的插个嘴，让小孩很讨厌这个叽叽歪歪的家伙。

　　“小伙子，你看这个图标怎么不见了？”这时旁边的那个卷发阿姨有问题出现。

　　尼克随口教道：“点这个，再点这个……”

　　“这个怎么？”

　　“这样这样……”

　　阿姨不时的来问一下，尼克也随口讲一下，这时身后传来一个男声，尼克回头一看，是个中年男人，已经这么大的岁数，临近快退休的人，估计是公司要求，硬着头皮来学计算机。

　　“小伙子，你知道这个文件怎么打不开了吗？”那中年人也试着来求助。

　　尼克发现他把后缀给不小心删了，然后告诉他怎么怎么弄，那中年人很感谢。

　　这下子，四周前来求助的人越来越多，尼克也忙个不停，说这说哪，倒是小孩可以安心的玩他的游戏了。问的人越来越多，这时比较远一点的人也开始求助了，尼克不得不离开位子开始远程协助。

　　莫琳处理完办公室的事情回到了机房，站在机房外她停住了脚步，她愣愣地望着机房里，那个刚来的小青年在机房里走来走去，就像老师一样在教这个教哪个，而且协助范围还布及编程组，网络工程组，数据库组，要知道这个培训中心可是一到五级计算机培训……

　　*********





第五十九章

　莫琳是不相信自己的眼睛，她认为这一定是幻觉，这样想法促使她揉了揉眼睛。这回变成另一个画面，那个小青年正端着水杯给这个给那个。
　　站在门外再次确认了一下，到的的确是那小青年在给各个学员提供着开水，看来是自己的多疑。

　　尼克已经看到莫琳老师走进机房，他发现莫琳老师脸上表情并没太大变化这才安心。其实他发现莫琳老师在机房外时就已经急中生智，端起身边杯子给旁边人都倒了杯水，这事就这样给他蒙过去。

　　求助的人发现莫琳老师回来，求助对象也就转向莫琳老师，倒是有些四五级的计算机学员还在向尼克求助，因为教导计算机四五级的汉斯老师，也就是尼克昨天天见到的那个中年男老师今天休假。尼克对这些求助装作看不见回到自己的位子继续看小孩玩游戏。这些求助的学员，见求助无果也就没再找尼克麻烦。

　　时间过得很快，没过多久尼克在胡混中等到了下课时间，他看看时间似乎还可以去超市买点晚餐，收拾好东西便勿勿离开机房。

　　机房的学员也在关机纷纷离开，莫琳在学员的告别声中整理好东西准备回家，这时一个女学员在路过时随口地告别：“莫琳老师明天见！”

　　莫琳点点头微笑道：“明天见，路上慢点！”

　　“对了，今天那个实习的老师叫什么名字！”那学员在走前记起这个问题。

　　“什么实习老师？”这句话让莫琳半天摸不着头脑，她奇怪道：今天没有实习老师啊？”

　　“那瘦瘦个的不是实习老师吗？”那女学员在比划着形容尼克的样子：“穿件白衬衫的那个？”

　　“给你们倒水那个？”给这女学员一说，莫琳倒是想起那个年轻人。

　　女学员直点头道：“对对，就是那个，好利害的说，个人认为比汉斯老师讲解得到位！”

　　“瞎说，要是你知道汉斯老师是著名大学的退休教授，就不会这么认为了，还有他不是什么实习老师，只是这里的学员！”

　　“不可能吧，如果是学员他怎么都一直坐在旁边看我们，而且也不碰电脑，再说我考的是计算机四级编程，他对这些题目就像对小学算数，这样说的话他是来培训计算机五级的？当然如果计算机有五级的话！”

　　“计算机有是有五级……”莫琳在思绪中嘀咕，有没有五级这不是主要问题，主要问题是那个年轻人如果有这样计算机水平，似乎显得有些太年轻。

　　“真的好利害，莫琳老师能介绍他给人家认识吗？”女学员羞红着脸。

　　“啊？这个……这个要你自己去认识，我也不认识他，呵呵！”

　　“我先回家了，莫琳老师再见！”

　　“拜！”

　　目送着女学员离开，机房里人已走空，只剩下莫琳在这空荡荡的机房中寻思，倒底这是个什么样的年轻人呢？

　　叮叮，德克福斯超市的收银机发出悦耳的入帐声，尼克走进这家大型的超市，他早已习惯到这里购物，虽然不是离家里近的超市，不过大型超市的价格，往往是要比小超市要便宜，更重要的一点是，大型超市往往有有众多的特价商品，比如快要过期的牛奶，临近极限的水果等等，所以尼克通常会多走一点路，来这里购物。

　　尼克在超市里开始购物，他买的东西很固定，面包，快餐面，特价牛奶。至少他认为现在的生活要比从前好很多，他还可以享受一点快要打特价的水果。

　　推着购物车路过一片奶制品区，他拿上一瓶大罐装的特价牛奶，在眼角的余光里看到旁边还有些奶酪在打特价，他在奶酪面前站了一下，咽了咽口水，似乎很想吃。不过他摸摸口袋，犹豫之后还是离开这里。

　　看看时间，20点30分，没吃晚饭的尼克肚子已经饿得咕咕叫，推着车来到收银台前，这个时候购物的人很多，四个收银台都站满人，尼克排着队在后面等待。

　　尼克在等待中，又回想起那金黄色的奶酪，如果能吃上几块那该有多好，但那已经超出了预算。在他幻想中，已经不知不觉来到收银台，正当他将东西全部从购物车放上收银台，这时女服务员拍拍显示器，显得有些急虑，看样子是机器抛锚。尼克一看就知道是主板问题，但问题并不大，拆开机箱焊几个点就行。

　　后面是一大窜的人在等待，女服务员赶紧打电话叫来主管，一个胖胖的主管从办公室里急匆匆地跑出来道：“怎么？这破机器又坏了？”

　　“是啊，又不行了！”

　　“这该死的便宜货！”胖主管焦急向后看看，一长窜的人等着结帐，而且都显得有些不耐烦的样子。

　　“能打电话叫人修不？”

　　女服务员道：“虽然是免费保修，维修员赶到也要好些时间，现在正是购物高峰，这怎么办？”

　　尼克小心翼翼地道：“或许你们打开机箱，找个烙铁把主板桥的焊点补一下，就行了！”

　　“机箱？机箱是什么？主板桥是什么？这些我们老大粗都不懂，娘的，我愿花一百块让这破玩意能立即工作起来！！”

　　一百块，让尼克眼睛发亮，他抠着手指算下是多少块奶酪，最终的结果是一堆奶酪。他望下四周，应该不会有人认识，也许这么稍微的，瞬间的动一下就……

　　尼克在心里挣扎，在内心中搏斗，倒底要不要，赚取这随手而来的，一堆奶酪……





第六十章

　面对着这些诱惑，尼克的内心在挣扎着，反正没有人看到，只是那么一下下，不会有人发现的，也不会有什么影响的，尼克拳头紧握，最终他还是克制住自己冲动的想法，拳头最终慢慢的松开。或许这不是他所需要的，也不是他想要的，他愿意为露妮接受各种考验。
　　这时的肥经理显然是没有办法，无奈地挥挥手道：“非常抱歉，这里的机器故障，请大家到旁边的收银台付款，十分抱歉，十分抱歉！”

　　快要排到的人禁不住发现怨声，但也无可奈何的加入到旁边的长队中。

　　天已经全黑，城市的灯光将天空的繁星掩盖，在这城市中，已经没有可以看到满天星斗的夜晚了。在昏暗淡黄的路灯中，一个瘦小的身影骑着自行车出现在巷道之中。就这样一个人孤独的穿越这个城市，在这样一个几百万人的大都市中，一个人显得是多么渺小。

　　回到住所楼下，此时已是万家灯火，尼克熟悉的放好自行车，拖着疲惫的身躯走上楼，劳累让他的精神有点萎迷，就连站在家门口掏出钥匙都显得那么有气无力。

　　回到家的感觉就是温馨，尼克走进屋里，顿时吓了一跳，因为他看到沙发上坐着两个陌生人，尼克紧张地道：“你们是谁，怎么进来的？”

　　这两个一个是中年人，一个稍微年轻一些，稍微年轻一些的站起来道：“很冒昧打挠了，我们是MIC的，我叫杰斯，这是我们的工程师维德！”

　　说着向尼克寄上一张名气，尼克狐疑地望着那中年人接过名片，他关心的是这两个人怎么进来的。这两个人也没有想到，最后修好主板的竟然是这样一个年轻的小青年，在他们的想象中应该是一个严肃板脸的老工程师或者教授之类的人。

　　那个叫杰斯的人解释道：“是这样的，我们应上面的指示，前来拜访一下修理MIC主板的人，首先，我们找到了楼上的两姐妹，但她们说修好主板的人是这里的房客，我们是下午三点来的，那两姐妹见我们等得久，就先开门让我们进来等！”

　　“哦，原来是这样！”尼克一想这锁一直没换，房东应该有这的钥匙，而且他也懒得换，这屋子里最值钱的，恐怕就是他自己了。同时他也开始后悔修那主板，这一下子就把麻烦招惹了来。

　　尼克将超市购买的东西放在桌上，走到茶几边倒了杯水道：“你们拜访的目的是什么？”

　　两个陌生人对望了一下，那个杰斯的道：“关于你修好的那块主板，我们认为这是件巧夺天工之作，同时我们感觉十分的震憾，我们亲手设计的主板，还有人能比我们更了解它，实在是件让人难以置信的事情，我们动用了最核心的技术力量，都无法将主板的问题解决，而你在这难以想象的简陋公寓中竟然完成了它的改造，这个改靠，足足让我们减少了数以百万的损失，你已经充分的证明了自己的超高水平的技术力量，所以我们想……”

　　“你们想？”

　　旁边叫维德的中年人道：“我们就直接切入正题，事实上我们想邀请你加入MIC公司，待遇我们可以谈，钱可以，股份也可以！”

　　“哦，我想我不需要你们的工作，目前我已经有工作了！”尼克拒绝道。

　　杰斯望着那些快要过期的牛奶和失去水份的水果，又望向尼克道：“我想你需要这份工作！”

　　“至少不是现在，如果你们知道我身上有些小麻烦！”

　　“是什么样的麻烦？”

　　“这个，这不是很好说东西，总而言之是非常麻烦的麻烦，所以你们还是打消这个念头吧，如果我是你们，就会拿上公文包，然后在九点之前赶回家，洗个澡，然后看今天晚上的黑人脱口秀。”

　　“如果你为难的地方，我们可以帮助解决，请相信我们的关系网络布及很多领域！”

　　“包括FBI？”

　　两个人沉默了，拿起文件包道：“对不起，打挠了！”

　　送走这两个人尼克这才松口气，以后不得不收敛一些，不然麻烦事将会不断。不到一会，房东的两个女儿玛莎和茱丽兴匆匆地跑进来，见到尼克便道：“怎么样，刚才有两个奇怪的人，他们就要见你，我见他们等着，想你回来还有好几个小时，所以给他们开了门！”

　　至从家里的电脑被尼克修好之后，玛莎两姐妹对尼克的态度就有了一百八十度的大改变，每每遇到，总是给予热情的问候。

　　“哦，知道了，他们跟我说过了！”

　　“他们好像是要给你什么很好的工作的样子”

　　尼克摇摇头道：“那不是一份很适合我的工作！”

　　“哦？那可以推荐我去吗？”

　　尼克苦笑道：“或许不可以！”

　　************

　　************

　　猪：“肉体换推荐票可以吗？”

　　“这个……”





第六十一章

　　MIC公司的两个人坐进他们乌黑的商务车，随着嘭的一声响车门关上，车子缓缓地开动，驾驶的是那个叫杰斯的年轻人，MIC的总工程师维德坐在副座。
　　杰斯望着前方的马路开着车道：“可惜了这样一个计算机天才，没想到惹上FBI的麻烦！”

　　维德点头道：“嗯，FBI的事情还是尽量少惹，哪怕是警局方面的事情都还可以解决！”

　　杰斯道：“说实话，此人真正是个天才级的人物，难以想象还这么年轻，恐怕二十出头吧！”

　　“看样子也是这个年纪，像这样的年纪要有如此的计算机水平，恐怕要从娘胎开始学起吧！”维德想想自己作为MIC的总工程师，在这领域是浸淫了多少年，也没达到这个境界，话说回来自己都快五十岁的人了。

　　杰斯疑惑道：“就是让人感到奇怪的是，他为什么会躲在这种地方，凭着他的这一身本领，前途可谓是无限光明！”

　　“拥有这样技术的人如果不是有原因，也不可能会住在这样的地方，你想想，光是我们公司的技术员，谁不住上小别墅，开着高级轿车，如果不是因为别的原因，可能现在也轮不到我们来邀请他，可能已经被某个国家买断了。”

　　“你说他从娘胎里就开始学电脑，这倒是让我想起些什么，像这样一出生就开始学电脑的人，有可能的我倒记得有一个！”

　　“哦？”

　　“具说当年有一个十三岁的小孩，就入侵了国家空中防卫系统，查看了国家所有核弹头的准确位置以及指向盟国的核弹数量，这次入侵，曾被列为计算机历史上的神话之一！”

　　“你说的这个事，我也听说过，你的意思是说……”

　　杰斯点点头道：“嗯，这么多年过后，如果那个小孩长大了的话，大概也有二十岁左右了吧！”

　　“这种的确不能再归属于普通人了，的确只能用到神的概念，计算机之神，网络之神！”

　　“如果能请到神的话就好了……”

　　“那是……”

　　次日的奥加比公司，放好车的尼克一阵小跑，跑上公司大门的台阶，新的一天带来新的心情。突然之间尼克的好心情就没了，因为遇到了大卫打招呼，大卫正在拿着水管浇花，尼克心里叨咕了一下，大清早的就遇到大卫，真不吉利。

　　尼克匆匆避开大卫钻进公司里，在路上竟然又遇到神游的保安艾伦，最不想见这些人的，这些人却满大楼都能遇到，确实让尼克很是郁闷。

　　在念念叨叨间，尼克在拐角不小心和个人撞了满怀，果然遇到艾伦这些人是很不吉利的，尼克忙声向被撞到的人道歉：“对不起对不起，我不是故意的！”

　　本来今天玛汀的心情就极度不好，现在被人撞到，怒火就不止从一处冒，厉声吼骂道：“走路不长眼睛啊，你知道这衣服多少钱吗，你一年的工资都买不到！”

　　“对不起对不起！”尼克一个劲的道歉着，忍受着他的羞辱，这也是他唯一能做的。

　　“像你们这些素质低下的人就活该在这里跑腿扫地，老婆都养不起，哼！”玛汀整整衣领愤愤地转身离去。

　　就在玛汀猛地转过身走几步，就撞上了从后面而来的詹姆斯老爹，一下子就把詹姆斯老爹撞了个车翻人倒。

　　尼克赶紧跑过去将轮椅扶起来，将詹姆斯老爹扶上去，没想到玛汀连老人也骂：“你这个死瘸子，在这公司就是个累赘，除了挡路你还干嘛！”

　　尼克再也忍不住了，骂他可以但是骂老人就不行，尼克站起来和他顶撞道：“是你撞到的人，你还先骂人，如果说最没有素质的人，那个人就是你！”

　　玛汀被气得暴跳如雷道：“你知道我是谁吗，是你们这些平庸的下阶层杂工永远无法想象的，以后我将是这家公司的总裁，你们敢这样对我说话！”

　　詹姆斯老爹劝阻着尼克道：“算了，不要争了！”

　　尼克还是继续道：“现在也是你的错，错了就应该道歉，这才是做人应有的礼数，就算你以后要做总统这也是最基本的道德规范！”

　　“你……你……凭你也想教训我，你，你等着被辞退吧你！”玛汀气得话都说不出来，丢下这句话无比愤怒地走了。

　　望着玛汀走后，詹姆斯老爹怪责道：“都说你啊你，不要和别人争，这下子麻烦大了吧！”

　　“这不是我们的错，我相信奥加比公司还是个讲理的地方！”

　　“唉！”

　　尼克将詹姆斯老爹头到仓库之后，回到了内务部，发现佛莱德早已经来了，爬在桌面上睡觉。今天很难得的看到佛莱德比他早来，尼克是觉得奇怪。

　　“怎么这么早就来了？”

　　佛莱德眼也不睁，只见嘴在动：“什么这么早，我都没有回去！”

　　“看A片要这么挣命没？”

　　“谁谁像你做这种无聊事，我做的可是关系世界各国的大事！”

　　“看光世界各国的A片？”

　　“去去去，跟你说你也不会懂的！”佛莱德没了睡意，爬起来看了一下电脑，上面的人还在闲聊昨天晚上的大型入侵事件。

　　只见显示屏上还显得着聊天的记录。

　　“一个叫狗屁的工作组，像是从空而降一样，突然出现在网络上，从无到有，一点预象都没有，谁知道来历？”

　　“不知道啊，从来也没有听说过，但是这个工作组的水平可谓是当前世界最高水准的工作组了吧，只有几分钟就击溃了来自约西的攻击，最经典的就是将约西的电压调自一万伏，恐怕能烧坏的设备都烧坏了吧！”

　　“是的说，不知道是什么来历，昨晚我们凑过去帮忙连边都沾不上！”

　　“很强大啊很强大，这会是什么人呢？”

　　“难道是地狱黑客重归网络了？”

　　“看起来像是，王者归来啊！”

　　佛莱德搓搓手，也加入了讨论：“是啊，对于网络之神，只有五体投地的崇拜加全身心的仰幕，我要是能帮他端茶倒水，就心满意足了！”

　　打完字，佛莱德一个响指喊道：“给我倒杯水来！”

　　尼克双手将水杯捧上……

　　**********

　　猪小心翼翼地道：“可以投票了吗？”





第六十二章

　人事部，卡列尼娜主管拿起桌面的相框，小心地擦拭了一下，看着儿子可爱的笑容，她也会有一种幸福的感觉。
　　这时一个速之客将这安详的早晨给打破了，玛汀气冲冲地闯了进来，卡列尼娜总管放下相框，疑惑的望着这个闯进来的玛汀，这个玛汀她也是认识，因为平日里这个太子爷就没少往这里跑，总是想着通过各种管道往上爬，可惜都被奥汀总裁给拦了下来。

　　还在卡列尼娜在纳闷之际，玛汀已经怒火冲冲的开口：“给我解雇那个跑腿的，解雇那个跑腿的，现在的员工真的是越来越放肆了，竟然敢这样顶撞我！”

　　看来是谁惹到这个公子爷大发雷霆了，不过至少从潜意识上的认为，这个公子爷所做的事，大多并不是好事，卡列尼娜轻咳了一下道：“这个，这个解雇的事，不是说解雇就解雇的，这是有劳动法保护的！”

　　“那要怎样才能让那个该死的跑腿滚出公司？”

　　“比如他疏离职守，工作能力不足，更或者犯下什么不可饶恕的错误，要不然公司经营不善要裁员，公司倒闭也可以！”后面两项显然是不可能的，卡列尼娜说来调侃一下他而已。

　　“难道以我总裁儿子的身份解雇他也不行？”

　　卡列尼娜摇摇道：“恐怕不行！”

　　“气死我了，这一阵子怎么这么倒霉，先是个不起眼的杂鱼爬到了休玛工作组，现在还被个跑腿的来找事，妈的，老子非要把这跑腿给赶出公司不可！”

　　卡列尼娜望着玛汀怒气冲冲离开的背影，虽然是没有让玛汀的坏事得逞，不过她估计，那个跑腿的日子不会好过了。

　　而让玛汀今天心情如此恶劣的主要原因，就是有一个不起眼的杂鱼，升到了他梦寐以求的休玛工作组。曼德・尼克正抱着纸箱，离开他呆有一阵的技术小组，盖尔组长正在送行。

　　“好好干啊，从来没有一个人像你一样，干不到一个月，就升到休玛工作组的，你是我们小组的骄傲啊你也是我们小组的骄傲。”盖尔组长拍拍曼德・尼克的肩道。

　　“我会的！”

　　“没想到啊那张S级的考核卷你竟然得了九十分，事实上只需要三十分，你就及格了，具说休玛工作组的莫科瑞组才，当年也才考到五十分哦。”

　　曼德・尼克只是干笑了一下。

　　不知有多少人羡慕的望着他的背影，现在他就可以在公司里横着走了，休玛工作组，响彻世界的名字，不知道要混多少年才能到那个位置，或许，这辈子都不可能。

　　走进休玛工作组宽敞明亮的工作室，让人心情为之一阵爽朗，今天的休玛工作组，正在举行欢迎仪式，走进工作室，迎来的是一阵掌声，休玛工作组的成员都一字排开，对曼德・尼克的到来表示欢迎。

　　莫科瑞为作休玛工作组的组长，首先站出来向曼德・尼克伸出手道：“欢迎加入休玛工作组，以后，你将作为休玛工作室的一员，与我们共同奋斗，共创辉煌！”

　　曼德・尼克也伸出手，激动地和莫科瑞组长紧紧握住。

　　“好了，我给你介绍一*玛工作组的成员，你以后的新同事！”莫科瑞带着尼克走到众人面前，介绍道：“这个长头发的叫尼亚，我们的程序设计师，剑桥大学的顶尖高材生！”

　　“哈喽，欢迎加入休玛工作组！”长头发的尼亚向曼德・尼克招招手，曼德・尼克也赶忙点点头。

　　“这位美女是我们的数据分析师，娅安娜，她的能力可不像她的样子这样柔弱，倒像只北极熊！”

　　“嗨，小帅哥！”娅安娜娇媚地向他招招手，曼德・尼克已经被她36D的胸部所吸引，憋笑着点点头。

　　“设备调解师，瓦伯特，公司的开国元老之一，负责软件和硬件兼容问题，硬件方面是一流好手！”

　　瓦伯特向他点点头，曼德尼克也应着像他点点头。

　　“好了，现在自我介绍一下，我是休玛工作组的组长莫科瑞，负责框架设计，核心设计，以后有什么工作上的事，都可以找我，休玛工作组的事务由我全权负责！”

　　“是的，莫科瑞组长！”

　　“对了，你比较擅长哪个方面？”

　　问到这个曼德・尼克心里惊了一下，他有些支吾地道：“数……数据之类的吧！”

　　“数据加密封装怎么样，我们现在正好缺少个数据封装师，如果你擅长的话那真的是雪中送炭了！”

　　“还，还行吧！”

　　“现在有了你的加入，我们就如虎添翼了，看了你的考核卷，当年我才拿五十分，你却拿九十分，总有一天，组长的位子将是你的，好好努力，年轻人，我很看好你的！”莫科端欣赏地拍拍曼德・尼克的肩膀。

　　休玛工作组的盛名，也不是说说而已，休玛工作组下面，还有庞大的技术组，奥加比公司的业务，都是由这庞大的技术组群完成，而休玛工作组的成立，就是为了接高难度，比较高端的项目，像曼德・尼克所在的，原来盖尔组长所领导的工作组，也只是在公司里中上级别的工作小组。从公司几万人中，才提选出来的精英中的精英，用万里挑一来形容也不为过。

　　这个公司里最顶端的技术小组，也在公司里的人们所梦想的，而没有达到这个梦想的玛汀，正愤愤地去找尼克的麻烦……

　　******

　　猪正愤愤的去找看书没投票的麻烦……





第六十三章

　　公司的内务部长欧尔，正在公司里到处询查着，检查着四处的卫生是否做好，部里人员是否偷懒，再有一些乱七八糟琐事，这些毛事都由他负责，虽然处理起来繁琐让人头痛，但是为了生计，为了老婆孩子，加这又是个薪水不错的职务，他又有什么办法呢。
　　“你等一下！”玛汀找到了正在走道上溜达的内务部部长欧尔。现在的曼德・尼克已经爬到难以动摇的位置，而玛汀似乎有找人麻烦的喜好，现在把怨气都发泄到了内务部的一个跑腿工身上。

　　欧尔部长往后望去，发现原来是玛汀，虽说这公司上万人，但要认识一个特别的人，还是很容易记住的，特别是公司的太子爷。

　　“啊？找我？”欧尔左右望了望，发现只有自己一个人在。

　　“嗯，是的，就是你，你是内务部的部长欧尔吧！”

　　“没错，那个，我是内务部的部长，请问有什么事？”说起来欧尔部长的职位还算蛮大，虽然内务部算是公司里最小，最没职权的部门，却也始终是六个部门之一，说起来也算是个部长。

　　“嗯……”玛汀顿了顿道：“我想找你处理点事，你应该可以帮忙的吧？”

　　“只要帮得上尽量帮忙！”欧尔很怀疑这个公子爷有什么事要帮忙，如果说他去得最多的，应该就是人事部，内务部他可能都没来过，因为这里应该没有他所想要的东西。

　　“你可以不可……”玛汀望向欧尔：“向人事部申请解雇一个你们部门的跑腿工？”

　　“啊？这个我也不能随便做主，除非是犯了大错，还是什么的，不然不能随便无故辞退员工不是，这样即违反劳动法规，同时也对公司的名誉大为折损，如果传出去，以后公司请高端的人才会有很大麻烦，别人听说奥加比公司会无故辞退员工，在考虑加入奥加比公司上就会有所顾虑！”

　　“你的意思是不帮这个忙？”

　　这个玛汀在公司里的势力还是挺大的，欧尔的确也是不敢招惹，赶紧道：“不不不，我的意思是，不能随便行使这样的权力，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过要是那个员工犯了错，我想……我是不会询私的！”欧尔不想做坏人，但是做好人也不容易，就想了这个折中的法子。

　　玛汀又招集起他的智囊团，那几个鬼鬼祟祟的老头子，这些老头子公司里混得久，鬼一样精个，很好的应合和巴结着未来的奥加比公司总裁。

　　“你们现在不会连一个跑腿的都收拾不了吧！”玛汀在办公室里渡来渡去。

　　一个穿西装的胖老头道：“这个您放心，一个跑腿都解决不了，我们这些不是吃白饭的了吗？”

　　“那你们有什么主意？”

　　“这好办，不就是犯错误或者工作能力不足，从这方面下手就可以了，现在我们企划部不是有个计划案要送到CHY公司，而众所周知的CHY公司的技术总监史蒙莱特很难打交道，重点是我们的敌对公司康森IT和CHY公司关系非比寻常，所以CHY公司从顾虑康森公司的角度，对我们奥加比公司的计划案总是推脱，每一次我们送计划案过去，就叫我们送到这个部门，这个部门又叫我们送到另一个，最后就是送不到，就叫他送这个计划案，如果他完不成，就从这里开始做文章！”

　　玛汀一拍桌子道：“好，就这样，他办不成，就算马上解雇不了，也能开始定位他的工作能力不足，这事快去办！”

　　“好，现在我就打电话给部里，通知他去！”

　　一时得已空闲的尼克屁股刚沾到椅子上，一个急促的电话就催来了。原来是企划部打来的，说是有一份计划案要送到比较远的CHY公司。

　　尼克放下电话，因为CHY公司在一百公里外的德姆林市，如果下午赶过去的话，一个下午都要在德姆林市了，下午公司里的跑腿事务就要叫欧尔部长找人顶一下。

　　尼克找到了欧尔部长，欧尔部长正在办公桌前修指甲。

　　“部长，今天下午我要去德姆林市送个文件，所以下午公司里送东西的事情，您要找人顶替一下！”

　　欧尔部长抬起头，公司里也就这一个跑腿工，如果早上那个玛汀说的，应该就是他，不知道他是怎么招惹上了那个公子爷，不过欧尔部长还是蛮喜欢这个跑腿工的，比较勤快不偷懒，可惜了。

　　欧尔部长放下指甲刀，出于善心欧尔还是给了他一点点忠告道：“嗯，弄完这件事你就可以下班了，不用回公司也行，这个事情，我比较希望你，尽力的完成好一点，千万别弄砸了，你有可能因此失业的哦！”

　　“我会办得很妥当的，我走了！”

　　“记得不要办砸哦！”

　　在企划部拿了计划案，尼克搭上班车，往德姆林市的方向去了。两个小时车程，在下午一点左右赶到了德姆林市。德姆林市说起来是比尼克所在克比斯市的更大的都市，同时也是是这个州的行政中心，许多大公司的总部都设立在这里。从车站出来，尼克还要搭公车，转了不少路，才来到CHY公司。

　　CHY公司的办公大厦，比奥加比公司还要来得雄伟高大，这同样也突现出公司的规模要相奥加比公司更大一些。

　　这份计划案要送到CHY公司的技术总监史蒙莱特手上，这个名字尼克怎么觉得这么熟呢，他是记得不太起来了……

　　********

　　怎么没人投票呢，难道它们都是记不太起来了……





第六十五章

　走进CHY公司宽阔豪华的公司大门，尼克这副贫酸打扮很快受到了保安的注意，在保安注视的目光中，尼克来到了公司总台接待处。对于送东西这种跑腿事，尼克没少干，所以一来二去，也就有了经验。
　　走到CHY金碧辉煌的大理石总台前，两个总台服务女生都比奥加比公司的漂亮。尼克趴在总台前，询问道：“我是奥加比公司派来送份文件的，请问哪里可以找到你们公司的技术总监史蒙莱特先生？”

　　“请问您有没有预约？”

　　“没有！”

　　“哦，那请您稍等一下，我打电话问下！”总台服务生拿起电话，拔出一个号码，然后道：“这是总台，奥加比公司送来一份文件，请问您……”

　　电话另一头的声音：“老样子，叫他送到技术部那里！”

　　总台服务生会意，挂下电话，然后对尼克道：“请您将文件送到事务部部长那里！”

　　“哦，好，谢谢，请问事务部部长在哪里？”

　　“事务部部长室在七楼，出电梯左转就是！”

　　“谢谢！”

　　尼克背着他的小包走到电梯门口前等待，在无聊中他张望着，CHY公司确实是比奥加比公司是好一点，就算里面的装饰也气派得多，人也要多得多。

　　和着一群人挤上电梯来到七楼，按着总台女服务生所说的，往左转，果然看到了门口挂的牌子，事务部。尼克搭了搭小包，准备着交了文件好赶回家，或许赶到家还有点早，可以自己做丰富的晚餐呢，尼克美美的想着。

　　走到事务部部长室，尼克整了整衣领，弄了弄装饰，准备了一下，这才敲了敲门。

　　“请进！”

　　从门里传出来一中年男人的声音，尼克抓住门把手，推开了门，印入眼中的，是一张豪华的办公桌，桌前坐着一个中年男人，正埋头写着什么文件，想必这就是CHY公司的事务部部长了。

　　尼克小声的示意了自己的到来：“我是奥加比公司……”

　　这个CHY公司的事务部部长抬起头，望了尼克一眼，又埋头写着东西，好像早已知道的道：“哦，我知道了，你是送计划案来的，去财务部找财务部的部长，现在计划案早那边负责了！”

　　“财务部？”尼克是愣了一下，他想不明白计划案和财务部会有什么关联，尼克小心翼翼地问道：“您想说的，是不是企划部？”

　　“哦，还没轮到企划部！”这个时候的事务部长打住，突然意识到自己说漏嘴了，抬起头甩甩手道：“去财务部去财务部，没错的，去吧去吧！”

　　尼克这才怏怏地退了出来，他就在纳闷了，为什么还没说什么事，这个事务部部长就知道他是送计划案来的。

　　财务部，财务部在哪呢，尼克在CHY公司里溜达，财务部不是个小部门，在路上随便找个人打听，就知道它在十楼。尼克又坐着电梯到了十楼，来到财务部，是个女的部长。

　　“我是奥加比公司……”

　　“哦，送计划案来的是吧，这本来就是企划部的事，你去找企划部的部长吧，这是他管的事！”

　　尼克就怀疑这CHY的部长们都成精了是吧，都知道他是送计划案来的，难道自己头上有写着送计划案的字样，尼克意识地摸摸额头和背后。

　　好吧，送到企划部，尼克又摸到五楼的企划部，结果又被推到内务部，实在是想不通这计划案到底和后勤有什么关系。

　　就这样被推来推去，尼克几乎路遍了整个CHY公司，他终于意识到有点不对劲，如果把计划案带回去，那么一定会挨骂，说文件没有送到，如果随便丢掉，那更加严重，而现在这计划案又送不出去。

　　终于，把尼克累得稀里糊涂，眼看着时间一点点过，就快要下班了，再送不出去，CHY的人们都要下班回家了。

　　随着时间的临近，尼克也越来越急，还有二十分钟，怎么办，只剩下二十分钟了，再跑一个部门，也许就是结束了时候了。

　　下一个部门是人事部，尼克决定也是没指望的部门，尼克坐在走道的椅子上，心里很是焦急，倒底这个计划案应该是哪个部门管。尼克决定打开计划案看一看，虽然，这是禁止这事。

　　左右望了一下，确定没人，尼克拆开了计划案，然后拿在手里看了看。原来是奥加比公司接到的一个单子，关于圣加比数据中心，整体柜架改造的计划案，这是网络数据的存储中心，奥加比的技术力量还不足够完成这个单子，而CHY公司作为一个专业的网络搜索公司，对这方面应该比较专长，所以奥加比公司想邀请CHY公司一起完成这个项目。

　　那应该去技术部看看，尼克放弃了去人事部的计划，转往技术部走去。

　　最终来到三楼的技术部，尼克敲开了门，看到CHY公司的技术部长已经开始在收拾着东西，准备回家了。

　　“请问，有什么事？”CHY公司技术部的部长停下了手头上正收拾东西的事，坐正了身子。

　　尼克清咳了一下，定了定神道：“那个企划部的苏泊特部长有份计划案要我给您送来，您请过目一下！”

　　“拿过来看看！”正急着收拾东西回家的技术部长也不想太多，打算处理完这事好下班。

　　等他打开详细看了看，这才奇怪道：“这是奥加比公司送来的计划案？怎么会拿到我这？”

　　尼克装傻道：“啊？这不是人事部吗？哦，可能我认错地方了，但是您不考虑一下这份提案的可行性吗？”

　　技术部部长合上计划案道：“好吧，我想你心里也有数了，不然你也不会找到这来，实话跟你说了吧，CHY公司根本不想和你们奥加比公司打交道，你们公司的企划部也应该清楚这一点，刚才的提案我看了，这个提案或许是你们企划部想对这点做出的突破，这的确是个值得我们放弃成见一起合作的计划案，可是，你们公司拥有这样的技术力量跟我们合作吗？如果有，我们或许真的会放弃成见，一起合作下。”

　　尼克肯定地道：“肯定有，这只是数据中心的框架改造，如果用KPK框架，所有的难度都会降低很多，却可以完成这个庞大的系统，如果用KPK框架，奥加比公司一定可能与你们公司合作！”

　　“KPK框架？你说的是那个老十多年前的老框架系统？别开玩笑了，那已经快被人所遗望的东西！”

　　“并不是老的东西，就不好用，而是应用在合适的地方，像KPK这样多层次框架正好可以用在大规模数据改造上，而且原来的数据据也不用全部移出，使用浸透技术，将KPK框架移送进去，就可以了！”

　　“浸透技术？”这个代表说得好像很有道理，技术部部长不由得思考了一下，这是个很先进的技术，却又是这么老的框架，真是马车和保时捷的结合，魔鬼的想法，却又很可行的样子。

　　部长的兴趣被极大的提了起来，渴望地道：“请继续往下说！”

　　********

　　猪猪：“哼哼，要我继续说，先投票再讲！”





第六十六章

　尼克继续道：“数据中心的老结构PCP，这个结构对于数据的承载量只有三百库玛特，由于使用整体堆积，数据存储很缓慢，计算处理很吃力，如果使用比较常用的解决方案，使用比较先进的数据中心管理方案CDC，那么要进行的改动就非常巨大的，首先要把数据都搬运出来，还需要找到这么大地方存放，就不得不租用其它数据中心的储备系统，在修改期间还要断网停机，工程非常巨大，如果使用KPK系统的话，可以采用自部处理排序方式，只需要在里面留有一定的空间，让系统自动排列分层存放这就可以了！”
　　这个技术部长大为惊讶，没有想到，奥加比公司的技术力量有这么雄厚，虽然做完这些需要的技术力量并不高，但是要提出这个提案，就需要对数据中心的硬件软件都了如直掌才行，而数据中心的硬件软件又怎么是一般人会了解的东西，像他这样的水平，也只是作为一个修理工，而提出这个提案就需要设计者的水平了，就是修电视和设计创造电视的差别。

　　技术部长抓紧时间提出自己的疑问：“问题是数据中心支持不支持这样的自动处理，如果能让系统自动处理，这件事就简单了，但是在具体实施上，还是会遇到很多技术上的问题，那些多如牛毛的小问题，相信我们两家公司联手应该可以解决，但是比如DCI模块的冲突，NHD时间函的延迟，等等这些比较突出的大问题怎么办？”

　　“更换模块，这是硬件上的问题，只需要将桥区那一大块，重新接线，换成主蕊片区的附模块，这就解决了！”

　　技术部长望了望这个瘦小的青年，粗粗一看穿得这么寒酸，还以为是个送文件的而已，没想到是奥加比公司派来的技术代表。说到现在，他已经被完全的吸引住了，墙上时钟的指针已经留落在下班的时段上，但他还不想下班，继续提问道：“那NHD时间函延迟呢？”

　　“时间函延迟，可以将长效晶震与中央逻辑蕊片同步，编制一个利用IEWR，IUKD，IUDF等这些曲函数的非正弦调效程序，这样就解决了！”

　　这技术部长一拍大腿道：“唉呀，这真是个绝妙的主意，这样一下就可以校正装卸数据的时差问题，这个方案可行，完全可行，只要两个公司通力合作，一定可以解决剩下的所有小问题！”

　　“那您的意思是，这份计划案收下了？”尼克说了这么多，无非是想让他把这份该死的计划案给收下！”

　　“你等一下！”

　　CHY的技术部长拔了一个电话，尼克在一旁等待着，只听那部长把尼克刚才说的东西都重复了一遍，随着技术部长挂下电话，不到一会，就有一个穿得高档西装，却又风风火火的人闯了进来，嘴里嚷嚷着道：“真的要和我们公司合作？你们确定？”

　　尼克挠了挠脑袋，“那个竟然送来了计划案，我想，我想应该是想合作的吧！”

　　那个刚到的人，走到技术部长旁边，奏到部长的耳朵边道：“这个案子的回报本来就是当想丰厚，如果按这个计划来做可行的话，成本又会减少百分之九十以上，这样超高的回报就更加让人没有拒绝的理由了！”

　　“那不怕康森公司不高兴吗？”技术部有点担心道。

　　“商场上，没有永远的敌人，也没有永远的盟友，只有永远的利益！”

　　有上头说话，技术部长就没“好，我们和奥加比公司签下来吧，这个是签约的代表！”

　　“秘书整理合约来！”

　　“这需要一个小时，这个代表等得好像有点不高兴了”

　　“和他说说！”

　　技术部长强转了脸色，陪笑着道：“那个，可能还要等一个小时？”

　　“你们的意思是……收下了？”

　　“我们接受了这个计划，现在我们去准备合约，这就签下来，这个计划案我们接受了！”

　　尼克对收下和接受这两个要认为是一样的，催促道：“那能不能快点，我赶着回去呢！”

　　“好好好，马上！”

　　一个小时后，一个女秘书匆匆从楼上跑下来，拿着大叠的合约书进来：“副总，这是您要的计划书，因为要请法律顾问协助，所以久了点！”

　　“好好，你先回家吧，这里我们处理就行了！”

　　公司里的人已经走得差不多空荡了，秘书带着疲惫离开了部长办公室。

　　技术部长和副总看了看合约，觉得没有问题，就交给了尼克道：“你看看有没有什么问题，没有问题在这里签个字就行了！”

　　“签个字就可以回去了吗？”

　　“当然，如果你想在本市住上几个星期也没问题，吃喝玩乐我们可以全包下！”

　　“哦，不用了，我要赶着回去呢！”听到签完可以回家，尼克就当是包裹签收，在上面签了个字。

　　“这份你拿回去，过几天我们会派人过去进行计划实施！”

　　“哦好！”尼克拿起签好的合约书，收进小背包里，然后匆匆告辞，还好是赶上了回市里的班车，回到家中，天已经全黑了。

　　********

　　表演完毕，猪猪拿着破碗依次收着推荐票。。。


第六十七章

　第二天一早，玛汀就坐在办公室里不耐烦的等待，那个几鬼精的老头，也跟着在等待。
　　玛汀不耐烦地望着手表，新亮的皮鞋在办公室里走得咯噔作响，回过头来，望向那些老实坐着的老头们再次道：“确定这回不会出差错？”

　　一个老头站起来保证道：“绝对不会出差错的，百分之一百肯定，我们送计划案都不知道多少回都是这样被打发的，而且CHY公司和康森公司的关系我们都很清楚，为了避开我们维护好和康森公司的关系，他们一定会重施故计，您放心吧，等那小子来上班，我们企业部就会问他结果，如果他说谎已经送到了，我们就打电话过去询问，他一定会露馅的！”

　　玛汀满地点点头道：“很好，这回一定要抓住个把柄，接下来我要玩死他，敢跟我做对，不自量力！”

　　老头儿应合道：“那是当然，一个小杂工，也敢招惹您，真是不知好歹！”

　　“哈，上班时间到了，他一定到公司了，快打电话叫企划部问结果！”到玛汀兴奋地搓了搓手。

　　那老头摸索着拿出一个电话，然后拔通了企划部办公室，电话接通了，那边好像很吵的样子，老头带着点不耐烦的声音道：“你们那边在搞什么，昨天叫送去CHY公司的计划案处理得怎么样了？”

　　听到企划部传来的消息，那老头顿时脸色有点惊变，然后转为惊愕，玛汀和众老头奇怪地望着他，他脸上的表情是喜又是悲，完全弄不清楚情况，那老头呢喃道：“不可能，这怎么可能，这是绝对不可能的事……”

　　“怎么了？”玛汀这些人焦急地问道。

　　那老头将话筒挪开耳朵，有些木然地道：“企划部说，那份计划案合约都签好了……”

　　房间里死静了一下，顿时一窝蜂挤出门口往企划部跑去。

　　企划部里这个时候是热热腾腾，一大群的人挤在里面喜气洋洋，不时的听到有人欢呼：“太好了，真是太好了，CHY公司竟然肯和我们合作！”

　　“这可是跨历史性的飞越，有了这个突破，以后我们和CHY公司就可以继续深化合作，奥丁总裁听到这个消息，一定会高兴坏的。”

　　“这可是个大案子啊，如果办成的话，不光是获利丰厚，就连知名度都有很大的提升，原来对这都不抱什么希望的，真是从天上掉下来的喜事啊！”

　　企划部里吵吵嚷嚷的，玛汀和众老头挤了进去，企划部的办公室里真的很多人。那个在企划部管事的老头挤进去后，嚷道：“这是怎么回事，谁来和我说说！”

　　一个负责人道：“关于数据中心的计划案，CHY已经签约了，合同书都到了我们手上！”

　　“这怎么可能，这份提案还是我们厚着脸皮写高了自己的技术实力拿出来的，CHY不会看不出来的，这个计划案有可能签，那真是见鬼了，一定有人做假，何况，也没谁去和他们签了约啊！”

　　“可是您看看这份合约，上面可盖了CHY公司的大印呢，百分之百的CHY公司合约书！”那负责人拿出合约展开在他面前道。

　　“上面谁签的约？”

　　负责人看了看，抬起头道：“一个叫米特・尼克的人……”

　　“把他给我叫上来，把他给我叫上来，谁给他授的权？”

　　负责人弱弱地道：“可是签了约难道不好吗？”

　　“这个……好是好，但要问清楚怎么回事，万一有人弄假呢，等一下我还要打电话去CHY公司亲自问一问！”

　　尼克已经被传了上来，他见办公室里这么多人，都显得有些不好意思，也不知道怎么了。

　　“这是不是你签的？”尼克被披头盖脸地问道。

　　“这个，是，是我签的！”

　　“为什么会是你签？”

　　“因为是他们叫我签的啊？他们叫我在上面签字，我就签了，我想应该是收到包裹要签个字拿走这样的吧！”

　　顿时全部人都快要昏倒，竟然只是这样而已，难道是CHY公司本来就有意向和奥加比公司合作，然后误以为这个头计划案的跑腿就是签约代表，看样子的确只有这种可能。

　　玛汀急声在企划部的管事老头耳边道：“现在是什么情况，这跑腿的把事做成了？”

　　那个企划部的管事老头说实话，他心里也是高兴的，怎么说也是做成了一个大单子，他只好凑在玛汀耳朵边道：“真的是很可惜啊，如果是您去送的话，签好这个合约拿回，估计连升几级都没有问题，不过话说回来，送文件这种事，您也是绝对不会去的！”

　　“这该死的跑腿，要是换成我去多好！”玛汀真是羡慕得要死，如果办成这个大单子，自己就有足够的资本要求升职了。

　　这时企划部的负责人道：“那现在怎么办，他们把这个送文件的当成签约代表了？”

　　这个问题，顿时愁到了所有的人，现在约是签了，谁也舍不得作废，这可是难得一见的大单子，要花多少心血才能签得到。

　　不知道是谁提了个主意：“让他做个挂名的技术部部长助理怎么样？”

　　“我拷，那要比我高多少级？”玛汀愤愤道。

　　“只是个挂名的嘛，他原来该干啥还让他干啥，这个合约该他出面的时候，还是让他出面一下，其它的事情我们在背后处理！”

　　“唉，现在也只能这么办了！”

　　“可是，万一不读者不投票怎么办？”





第六十八章

　尼克愣愣地左望右望，不明白这些人在说些什么，
　　“听着，小子，如果有外人问你是什么职务，就说是技术部部长助理，知道了没有？”

　　“为，为什么？”

　　“没有什么为什么，你照着说的做就是，等一下我会找人给你证件和资料，记住，这段时间，你就是技术部部长助理，知道了没？”

　　“有，有没有薪水加？”

　　“没有！”

　　“哦！那……我现在该干嘛？”

　　“你原来该干嘛干嘛去，有事我们会叫你的！”

　　这时一群人很快将尼克遗忘，进入讨论计划的具体实施之中。

　　望着窗外眼皮之下大都市的车水马龙，奥丁总裁喝了一小口红酒，他保持着这个习惯已经三十年了，从没间断过。

　　这时，一个电话打断了他的思绪，拿起旁边的无绳电话，边小啜着红酒道：“喂，是谁？”

　　“非常抱歉打挠到您，我是米斯卡丁，不知道您现在有时间没有？”

　　“哦，原来是技术部长米斯卡丁，有什么事你直说吧！”

　　“告诉您一个好消息，CHY公司和我们签约了，数据中心改造工程的单子我们搞下来了？”

　　“哦？”奥丁总裁听到这消息都为之一奋，迫切地道：“是谁签下来的？”

　　“这个，这个签下来的，是一个叫，什么尼克的人，不过……！”

　　技术部长还没说完，已经被奥丁总裁打断：“原来是他，这就不奇怪了，很好，这件事办妥了对我们公司有众多的好处，能和CHY公司事合作，将会让我们公司再上一个台阶，你们要用心处理好这个单子，这是一个很重要的突破，请你们给予最大力量的支持！”

　　这个计划案使得奥加比公司都闹得沸沸扬扬，几乎是每个人都听到了这个振奋人心的消息。而技术部已经将计划案上提了休玛工作组，作为公司的最高技术核心，休玛工作组理所当然的受理了这个计划案。

　　在计划案送到莫科瑞手上的那一刻，莫科瑞的眉头都皱了起来，因为他知道，这个计划案纯粹是企划部盲目搞出来的东西，也没有考虑到公司现在的技术力量，这确实是很让他头疼。也不知道CHY公司为什么会容易同意合作，这让他一点心理准备都没有。

　　但是计划案已经接下来了，这确实是个好消息，因为这可以说是千载难逢的好机会，也是奥加比公司一直希望的。目前这种情况，莫科瑞也只好尽心尽力做好它，哪怕是倾尽公司之力也要搞好。

　　自从曼德・尼克进入休玛工作组之后，一直都是在熟悉环境和熟悉工作，并没有正式接到什么事情做。这回公司开始这个数据中心改造案的单子后，渐渐的觉得四周的人们变得忙碌起来。

　　尼克还是像往常一样，只是他手头上多了个技术部长助理的名头，经常被佛莱德拿来笑话，佛莱德也知道尼克这个送文件的，竟然被当成签约代表，说实话，他认为CHY公司的人是被牛屎糊住了眼睛，怎么看这他的同事尼克，会像是签约代表。

　　而大卫艾伦这些人，都整天的在公司里糊混瞎混，一有时间就往仓库跑，好在仓库鲜少有人出没，一时半会也没人注意去几个保安电工会有什么太大的问题。

　　并于玛汀那方面，可以说玛汀已经是将尼克恨入骨头，虽然认为是那个跑腿工无意做的这事，但这也是他升职的大好机会，就让一个跑腿这样浪费和糟蹋。而现在他却也是赶又不能赶，赶走了这个签约代表，之后要签约人出面的后续合约怎么办，他只能将这口恶气憋在肚子里。

　　这一天不用去电脑培训班，劳累了一天的尼克拖着疲惫的身子回到家里，这时已经是万家灯火，他已经习惯了一个人的冷火炊烟。将水烧上，然后换上拖鞋去洗澡，洗澡过后退掉了一天的疲劳，泡上一碗香喷喷的泡面，又是一天的结束。这时，他收到一个电话留言，是薇琪的声音，叫今天晚上九点去她上班的公司。

　　尼克看了看时间，八点半，在洗澡之后，一身的疲劳算是消退了很多，也就骑上他的小单车，慢慢悠悠的往薇琪上班的地方驶去

　　市立波士顿电台，虽然使用收音机的人越来越少，但是还是保持着相当一部份人群，比如出租车司机，保安门卫，而且很多人出门无聊时也喜欢听收音机，并且收音机的内容也比较丰富，不像听歌那么无聊。

　　座落在市中心地带的一个五层的老旧大楼，就是波士顿电台的办公大楼，它的发射塔架设在旁边三十层高的里金大厦楼顶，接收范围布及整个都市。

　　投票投票，一天一章，，





第六十九章

　电台总监制拿起旁边的咖啡杯，喝了一口，再次回过头望向手中的提案，这是一分让他实分头痛的提案。是关于电台十二点之后果的情感热线节目，这是由一个相当漂亮的姑娘主持的电目，他也不知道为什么一个计算机专业的女生，会跑来做电台播音的工作，说实话不是很能胜任，如果是电视节目的话，那就好了，长得那么漂亮做主持一定红火。不过情感热线这个播音节目的收听率就十分停下了，似乎有取消的可能。
　　尼克晃晃悠悠地坐着自行车进了播音楼的大院，将车停在花坛边，走进了播音楼。这是一个很大的楼，尼克来过几次，薇琪在三楼播音室。

　　来到三楼播音室，看到门外有几个小子在往里面偷窥，发现有人来了跑得一干二净。尼克歪着脑袋奇怪的望着几个逃跑的人，然后好奇地瞅着脑袋往里看了看，叭，一只粉拳伸出来，尼克的左眼眶黑了。

　　薇琪惊叫着从里面跑出来道：“啊？老大，怎么是您？”

　　尼克捂着眼睛痛得呲牙咧嘴地道：“不是你叫我来的？唉哟哟~！”

　　“快进来快进来，我看看！”

　　坐在椅子上，薇琪小心翼翼地动着尼克的黑眼圈，啧啧道：“您瞧这脑袋脆弱的，才那么一点力，就打成这样，来也不知道带个头盔！”

　　“我还带头盔，还要买份意外保险不？”

　　“那个是最好，您说您还偷什么看嘛，想看，那个，人家也是给你看的，熟人打个半价就是了！”

　　“那我还不如去动物园，至少还有笼子关着……”

　　帮尼克揉黑眼圈的薇琪狠狠地用了一下力，捏得尼克哇哇乱叫。

　　“我先去播音，等一下你拿着这个电话，等一下我向你打手势，你就拿起来，然后问，请问我失恋了怎么办，知道了没？”

　　“哦！”

　　尼克在播音室外自己无聊地搓着眼圈，看着薇琪拿着稿子走进了播音室，看着薇琪向控制台那边做了个OK的手势，几个带着耳麦的工作人员开始忙碌起来，看样子已经开始播音了。

　　看着薇琪清了清嗓子，然后开始道：“现在是波士顿电台，情感天地节目，我是薇琪，下面由我为您广播！”

　　尼克在外面听着，说实话，薇琪的声音还是很甜美的，只可怕没有播音这种天份，语言僵硬无情感不自然等等等等，尼克留意了一下自己的心声有没有外泄，不然被她听到又要糟怏。

　　“每一个人都有自己的爱情，爱情是什么，爱情是付出，爱情是回报，爱情是两个人不离不舍的羁绊，面对爱情，我们曾经迷茫，经常犹豫，经常彷徨……”

　　尼克打了个哈，发现越听越想睡觉，等着薇琪拿着她不知从哪本书上抄出来的稿子一直念到结束，少说也有一个小时。

　　“现在是听众热线，现在来听一下大家的心声！”

　　尼克看着薇琪旁边的电话，闻丝不动，根本没有一个人打过来，薇琪有播音室里等了了下，向尼克打了个手势，尼克拿起旁边的电话，不用拔号就是接通的，然后按着薇琪交待的那样问道：“请问，我失恋了怎么办？”

　　“啊，这位听众现在面临着失恋的问题，好了，今天我们谈论的是失恋，人的一生，或多或少的，都会面临着数次失恋………………但爱情就是这样，在无数的磨难中长成，爱，那么伟大，那么圣洁，那么让人向往，最后，让我们恭祝有情人终成眷属！”

　　终于，在她赞美伟大爱情，歌颂爱情的激扬声中，正式的说了声再见。尼克见她神采飞扬的走出播音室，得意洋洋地道：“怎么样，我还播得不错吧！”

　　“哦哦，蛮好，真的！”考虑到右眼的安全，尼克打算出违心的撒谎了。

　　“那是当然！”

　　薇琪望了一下控制台那边，看着播音的工作人员已经处理完事情离开，对尼克道：“跟我过来，我让你看个好东西！”

　　“什么鬼东西？”

　　“你跟着过来看就是了！”

　　尼克跟在她屁股后来，来到了控制台，这里是播音控制的地方，透过隔音玻璃可以看到播音室，这里各种无线设备都有，而且还有一台电脑。

　　“你要我来看什么？”

　　“看这个！”薇琪掀开了一块红布，尼克顿时眼睛发亮，惊讶道：“数据传送器？”

　　“嗯哼哼，现在你知道我为什么跑到这鬼地方来工作了吧，就是为了这里大功率的无线发射设备，加上这个数据无线传送器，以后别人想找到信号攻击源，就比登天还难了！”

　　尼克摸摸下巴道：“这只是个假想，如果采用大功率无线网络的话，基本上进可攻，退可守，数据传送器加上电台大功率发射想通过信号追踪的话，追踪最多只能找到接收终端，再要找到这里，只有追踪电波才行，从安全上来讲，对方想攻击的话，也有无线这一层障碍！”

　　“他们不是在你们公司里装好了无线设备？”

　　尼克知道她指的是艾伦这些家伙，看样子薇琪和这些人是一伙的，都通好了气。

　　“你叫我来就是为了和我说这个？”

　　“嗯，主要是这个！”

　　“你不知道我已经不再接触计算机了吗？”

　　“瞧你说得那么严肃，这不是讲讲而已，何必那么认真捏？”

　　“如果只是为了这件事，那我要回去了！”尼克站起来准备动身回家。

　　“等一下！”薇琪急忙拉住他，不小心碰到了控制台上的一个播音开关。

　　“怎么？”

　　“你和露妮姐现在到底怎么样了？”

　　尼克挠挠头道：“没办法，好像她妈妈很反对我们的样子！”

　　电波穿越在都市之中，将两个人的声音实时的传播了出去，正和大多数的计程车司机一样，这个开计程车的司机，也喜欢听些电台节目，这相对音乐来说，有了更多的趣味性，可以打发无聊的开车时间，后面坐的是一个正要去给女友送花的腼腆男生，这时从收音机里传出一个不知名的节目，可以听到一男一女的对话。

　　女：“什么原因反对？”

　　男：“很复杂说不清楚，具体我也不知道！”

　　女：“那你打算怎么办，就这样放弃了？”

　　男：“可是我还能怎么办，也就只能走一步算一步了！”

　　女：“难道你就这样准备坐以待毙？”

　　男：“那站以待毙？”

　　女：“可怜的露妮学姐这么辛苦才和你走在一起，你应该站出来做点什么努力才是！”

　　男：“可是我也不知道要怎样努力了。”

　　女：“要不这样，你们把生米煮成熟饭？”

　　男：“生米煮成熟饭？这是什么？煮晚餐吗？提高烹调水平？”

　　女：“你怎么这么笨啊你，生米煮成熟饭就是，就是那个事，你知道那个事不？”

　　男：“哪个？”

　　女：“唉呀，你真是没救了，可以拉去人道毁灭了，就是生孩子那码子事，你懂了没？”

　　男：“哦哦，你，你说的是那个事，我知道，我有在书上看过……”

　　女：“……说实话……你们有没有做过？”

　　男：“这个……这个没……没有……”

　　女：“那你还不赶快做了，还在等国会批准啊？”

　　男：“可是……可是我不知道怎么……怎么弄啊！”

　　女：“怎么弄，咳，这个就是把那个，你尿尿的那个啥，放，放进……”

　　男：“我不是说这个弄了拉，我说的是，怎么……”

　　女：“怎么骗上床？”

　　男：“也，也可以这么说！”

　　女：“好吧，我教你一个办法怎么骗上床，你记清楚了，首先，你要租一部连续剧，最好是让人一看就想连着看的那种优质连续剧，比如《骇客禁区之门》这种片，然后就躺在床上看，一直看，时间就会不知不觉的过了，这样一直看下去就会看到夜很深，看她很想睡觉了，你就说，这么晚了，路上那么危险，不要回去了吧！”

　　男：“然后？”

　　女：“然后？难道还要我教你脱光衣服怎么搞咩？”

　　男：“哦哦，我明白我明白……”

　　车后的男生问前面的正听得津津有味的司机道：“这是什么节目？”

　　“哦，好像是波士顿电台情感天地，不过九点半就播完了，不知道现在怎么还在继续，不过真的蛮有意思！”

　　“真是个不错的节目，或许明天我应该去租一部连续剧了……！”

　　这个时候的总监制办公室的电话都快被听众打爆了，很多听观纷纷激动地打来电话，说那个节目实在太好了，还有更多的厂商打来电话，要求独包缆那个时间段的广告。

　　总监制是丈二和尚摸不着头脑，就是弄不明白这到底是怎么回事。





第七十章

　　在控制台前的薇琪和尼克还在不知的谈论中。
　　薇琪教导道：“记得我教你的，关系发展到这种程度的男女需要找个办法突破就最适用了！”

　　尼克直点头道：“嗯嗯！”

　　“好了，回去租连续剧做好准备吧！”

　　“那我走了！”

　　“还有钱吗？”

　　“嗯，还算充足！”

　　“不够跟我打声招呼就行！”

　　“够的，日子还过得去！”

　　“这里有些水果，都拿回去吧！”薇琪装一袋水果，塞给尼克。

　　尼克不客气的收下了。

　　“这个也带上吧！”

　　尼克沉着脸，望着网袋里四脚乱抓的小乌龟。

　　尼克第二天一大早，就接到露妮的电话，说她晚上的班机回来，尼克在盘算起租连续剧的计划。

　　来上班时，在公司的路上又遇到玛汀，玛汀还是没给尼克好脸色看，还故意叫了声部长助理，声音里充满了讽剌意味，尼克没有理会他。

　　来到内务部，看着打水而过的佛莱德笑着拍拍尼克的肩走过道：“部长助理大人，您的证件已经都放在桌面上了，请注意签收！”

　　佛莱德就是这个玩世不恭的态度，尼克也知道他不是讽剌，也应着道：“给我小心点你，等部长助理大人开除你！”

　　“遵命，部长助理大人！”

　　尼克摇摇头，来到自己的位子，整理了一下东西，看来部长助理大人依然是跑腿的命。

　　尼克开始了新一天的工作，这个跑腿也不是个轻松工作，奥加比公司不是一般的小公司，整个大楼都装满了人，至少也有万数以上。而且公司里，公司里乱七八糟的部门，各种职属划分，复杂混乱得很。

　　而尼克发现今天的奥加比公司就像学校面临检查，卫生也加强了打扫，听说CHY公司今天要派人来进行项目合作的交流。这可是两个公司的第一次接触，所以不免搞得有些隆重。

　　张灯结彩，门口红色地毯，礼仪小姐旁边站两排，几辆加长的林肯徐徐开来，在接待的公关部部长，立即迎上去，打开车门。

　　几个表情严肃，带着黑色墨镜的黑色西服男人走下车来，皮鞋闪闪发亮，望向奥加比公司的大楼。

　　“欢迎来到奥加比公司，您这边请，休玛工作组已经在会议厅等候大驾光临！”

　　黑衣人抖了抖衣领，一言不发，阔步走进公司大门。

　　后面的两个工作人员议论着：“这些人是什么来头，这么傲慢！”

　　“嘘，CHY公司的达玛斯工作组，可是世界四大计算机工作组之一，来头当然大了！”

　　会议厅中，休玛工作组全体员成员都在等待，门开了，由公关部长开道，走在后面的，是CHY公司最核心的技术力量――达玛斯工作组。

　　莫科瑞赶忙上前和达玛斯工作组的组长握手，并客套道：“路途遥远，真是辛苦了！”

　　达玛斯工作组的组长是个中年男人，在沉稳中透露着一丝霸气，他带着达玛斯工作组众组员在会议桌前坐下，将双手合拳放在桌上道：“不用那么客气，今天我们前来的目的，想必你们都清楚，不知道贵公司是否都已经准备好？”

　　“这是当然，对于这个计划，我们公司将全力以赴！”

　　“好，话我不怕说得坦白一点，和我们合作，不知道你们是否有这个技术力量？”

　　的确是够坦白，而且也够张狂，很明摆的怀疑休玛工作组的技术力量，莫科瑞的时尴尬住了，笑容僵在哪，支吾道：“这个，我们应该是能胜任的，全力以赴，尽最大努力！”

　　“很好，那么我们就可以接着往下谈了！”

　　说着双方都拿出了材料，摆在桌面，达玛斯的组长道：“关于你们提议的KPK框架，我们经过考虑，觉得很合适，而且你们提出的浸透技术，我们也研究过，觉得很可行，但是你们要拿出具体的方案，然后双方进行技术合作！”

　　“KPK框架……浸透技术……”莫科瑞愣了好一下，虽然知道这些，但是他们从没提到这些东西，这回是十分头痛了。

　　这时在旁边的程序设计师，长头发的组员尼亚悄悄凑在莫科瑞组长的耳朵道：“这个提案我们怎么没听说过，这个KPK框架不是很老的东西吗，但这个浸透技术又是十分高新的技术，如果他们要求这个方案，我们的方案一定不会合他们的胃口！”

　　莫科瑞十分无奈，又想保住这个合作项目，只好暂时先敷衍道：“是的，如果你们觉得合适，就按这个提案进行！”

　　“你们确定有这个技术力量？”达玛斯组长再次怀疑道。

　　“相信我们倾尽全力一定可以，请相信我们的努力！”

　　“那请提供这个具体技术方案！”

　　莫科瑞向旁边使了个暗示，尼亚顿时心悟神领，将原来的提案收了起来，将项目介绍拿出来。

　　莫科瑞将项目介绍呈上道：“这个，这个是项目的内容，数据中心改造的要求指标，那个，那个技术提案实在是抱歉，我们一时还没赶得急，不过我们会尽快整理传真过去，请放心！”

　　这也是莫科瑞的缓兵之计，先走一步算一步，先混过这一时，等一下再想办法，研究那个该死的KPK框架和浸透技术该怎么弄。

　　“你们真的有这个技术力量？我们可是等着你们的技术提案！”达玛斯组长是难以相信他们。

　　“明天，明天一定传真过去！”

　　“对了，怎么没看到你们的签约代表？”

　　“你是说我们的技术部部长助理，你们等一下，他马上就来！”莫科瑞向旁边使了使眼色，尼亚会意的走开，然后拔通了电话。

　　（今天更新了五千字，大家就多给点票吧！）





第七十一章

　内务部中，刚刚送完十趟文件的尼克坐在位子上休息，佛莱特也不知道跑哪去了，电脑开着，部里也鲜少人。艾伦这些人好像今天也特别忙些，听说是什么什么人来，都被调去干活了，也让尼克幸灾乐祸了一把。还没等他乐完，这时，旁边的电话就响了，看来又是有活干了，尼克叹了口气接起电话，从电话另一头传来了一个陌生的男音：“你是那个叫尼克的人吗？”
　　“啊？是我，请问有什么事？”

　　“到三楼休息室，快来！”

　　“哦，好的！”

　　尼克以为又有什么东西需要传送，愣头愣脑的坐着电梯来到三楼，作为一个跑腿的，对于奥加比公司的一房一间哪里都有跑到过，他再熟悉不过了。

　　三楼的休息室，尼克嘴里嘀咕着，找到了那个偏僻有些不起眼的三楼休息室，这是技术部的休息室，平日里提供给员工换工作服的空间用，不知道休息室会有什么东西要传送。

　　尼克还没走到门口，突地从里面跑出两个人，话都没论到他说话，就被拖了进去，尼克稀里糊涂的被两个人折腾着拿着一套黑色西装往身上套，硬是给他穿上。

　　“你，你们这是干什么？”尼克被两个人摆弄着有些紧张地道。

　　“换衣服，难道你想用这身寒颤的玩意做技术部部长助理吗，你这身打扮更适合去乞讨！”

　　“真的有那么难看？”尼克怀疑地望望自己原来的那身衣服。

　　“非常真！”

　　“那穿了西装好些了吧？”

　　“嗯，这个，现在像比较高端的乞丐了！”两个人发现这人穿上龙袍也不像太子。

　　一个人交待他道：“记住，你的身份现在是技术部部长助理，不要搞错了，到了之后非逼不得已，不要乱说话，就算一定要说话的时候，说话最好简省，好了你现在马上去五楼主会议大厅！”

　　“喂喂，我我……！”

　　尼克还没说上什么话，就被推出了休息间，糊里糊涂之间被穿上了这一身西装顿时感觉很别扭。他不舒服地扭动了一下膀子，话说他穿起这套西装真显得有些不伦不类的。

　　这个时候那两个人又伸了个脑袋出来催促道：“你怎么还在扭来扭去的，还不赶快上去！”

　　“哦哦！”

　　尼克赶紧动身坐着电梯赶到了五楼，来到五楼，走过宽阔的走道，鲜少的听着自己的皮鞋站在地面发出的清脆响声，他不时的低头看着这双新皮鞋。

　　主会议室内，气氛有些枯燥，双方都鲜少话题，达玛斯工作组这边严肃不语，而休玛工作组这边又不敢说什么怕漏馅。

　　莫科瑞也是紧张的手指在桌面上轻轻击打着，这个项目是不能失败的，这真是难得一遇的机会，就算倾尽全公司之力，做任何卑劣之事也要成功。不过，他想找签约代表做什么呢，想到这里莫科瑞小心翼翼地问道：“请问您们找签约代表做什么？”

　　达玛斯工作组的组长回答道：“这个项目，我们谈得都没有进展，我想或许和他谈的会比较有效率，关于他上次说的提案，我们的技术部长给予了高度的评价，讲解得很到位，经过我们研究和推敲，他说的确实是可行的，所以才决定和你们公司签约，所这个提案的问题我想和他谈可能比较好交流一些！”

　　“你们一定搞错了，他只是……”莫科瑞本来想说是个送文件的，话到嘴边又硬生生的吞了回去。

　　“怎么？”

　　“没，没什么！”

　　尼克还没走到主会议厅，已经被门口的尼亚走过来，拖拉着走进主会议厅之内。尼克被拖拉着，一个踉跄进了会议厅，顿时被人满为患的会议厅吓了一跳。尼克紧张地四周张望着，无数双注视的眼睛，一些陌生的和熟悉的面孔。

　　“这个就是上次我们派往贵公司的签约代表了！”

　　五个黑西装的达玛斯组员一字排开坐得整整齐齐，而且不苟言笑。

　　达玛斯工作组的组长机械的转过头来，只见肉在动，声音从嘴巴里传出来：“你就是那个签约代表？”

　　莫科瑞怕尼克说漏嘴，急忙插进话道：“对，这就是我们公司技术部部长助理，签约的事情，就是我们委托全权代理的，那个，以后有什么事情要解决，其实找我们就行！”

　　说谎的时候莫科瑞的头上就直冒汗，这可是个危险的活计，就像老太婆走钢丝一样危险。

　　达玛斯工作组的组长像是没听到莫科瑞的话一样，站了起来，脱下眼镜对尼克道：“怎么样，还认识我吗？”

　　尼克顿时觉得眼熟，在记忆里找啊找，终于有了这个人影子，以及这个人的名字，那就是在露妮家遇到的那个什么公司的技术总临，他恍然道：“你是……你是那个什么……史……史蒙什么特……”

　　“史蒙莱特，很高兴再次见到您！”史蒙莱特笑起道，然后上去和尼克握手。

　　您！这一个字眼，就像五雷轰顶一样击穿在场各个人的天灵盖，就连莫科瑞组长都畏三分的达玛斯工作组组长史蒙莱特，使用了这个极巨杀伤力的字眼。

　　所有人惊愕的目光都往地个穿着个西装不伦不类的小青年投去，看着史蒙莱特热情的和他拥抱。

　　（投票光荣，逃票可耻）

　　（投票光荣，逃票可耻）

　　（投票光荣，逃票可耻）

　　（投票光荣，逃票可耻）

　　（投票光荣，逃票可耻）





第七十二章

这突转让莫科瑞哑口无言，没人知道为什么这个CHY公司的技术总监会对尼克如此热情，或许不止是热情这么简单。
　　史蒙莱特在拥抱中拍拍尼克的后背道：“原来你是在奥加比公司当技术部长助理，要知道我早就过来拜访了！”

　　“啊哈哈，这个，是，是啊，混口饭吃！”

　　史蒙莱特转过头对莫科瑞道：“有他在，这个计划我放心跟你们做，你们说什么样就怎么样，一切都听你们安排！”

　　莫科瑞等人还没从惊愕中反应过来，这个小青年竟然有这么大的面子，可以让达玛斯工作组的组长凭着他就定下这个计划案。重新扫描了一下，是那种普通得每天上来班就算见过很快就没记忆的那种脸，就算穿上西装，也很明显是打杂的。

　　莫科瑞结巴地道：“你们，你们是熟人？”

　　“啊？”尼克回过神来，发现自己的处境十分不利，在急中生智间将错就错地解释道：“这是一个很早相识的朋友，关系相当不错！”

　　让人难以想象的，一个杂工和达玛斯工作组的组长，竟然会是朋友，真是蚂蚁和大象之间的关系，让人意想不到，对于这莫科瑞等人表示惊叹。

　　“可是他不懂计算机，怎么会认识站在计算机顶级领域的人？”

　　史蒙莱特奇怪道：“谁说他不懂计算机？你们技术部部长助理不懂计算机？”

　　“可他是……”莫科瑞还是没把杂工说出来。

　　史蒙莱特道：“可能我还没开始学电脑的时候，他就已经会上网了！”

　　尼克还没来得及阻止，就已经让他说了出来，这下是难藏得住了，他挣扎着保留最后一点身份隐私：“你们不要听他瞎说，我只是略懂一点而已，只是一点点！”

　　“谦虚了吧，如果那只是略懂一点而已的话！”

　　“那个，借一步说话！”尼克将史蒙莱特拉到一旁，小声地道：“可不可以不让他们知道我的身份？”

　　史蒙莱特惊讶道：“什么，他们还不知道你的身份？”

　　“嗯，希望你能理解，我只是希望和露妮过着平静的生活，我再也不想她跟着我受苦了！”

　　“唉，原来你是这么想的，可惜了，难道你想让这一身惊天动地的本事，都随着你的这种生活，一起沉入大海？奥加比公司没有你的协助可以完成这样的浩翰工程？”

　　“关于这个计划案，我会帮助你完成了，不过，我想事后就当一切都没有发生过，OK？”

　　“还是很荣幸有和你合作的机会，终于有机会可以一嗜一代黑客巨人的技术了！”

　　两个人之间就像在说客套话，真真假假让人弄不明白虚实。但是再眼再次确认了一下，一个确确实实是CHY公司的技术总监兼达玛斯工作组的组长，另一个真真正正的是公司里的跑腿杂工兼挂名技术部部长助理，或许在昨天，还可以看到他搬运着成堆的文件在公司里跑来跑去，或许这里的某些人，还曾对他呼来喊去。

　　史蒙莱特道：“这个项目就这样定了，有他在你们公司，我什么都放心！”

　　“那明天我就给你们发技术提案过去？”

　　“不用了，你们将详细实施方案传真过来就行，改天我们再确定工作地点，工作场地，职责划分！”

　　“真的这样就行了？你们不审核一下提案是否可行？”

　　“不用，有他在就是一切的保证！”史蒙莱特拍拍尼克的肩道。

　　尼克僵硬的挤出一个笑。

　　“好了，我们还要回去处理另一个项目，今天的洽谈很成功也很顺利，希望我们的合作能够愉快！”

　　史蒙莱特走上前，和莫科瑞握手。和莫科瑞握完手之后，史蒙莱特又和尼克客套了一下，然后带着工作组的人离开。

　　在史蒙莱特带队离开之后，整个会议厅气氛顿时像减压了一下，每个人都有一种说不出来的松懈感。

　　这一下尼克立即成了众人的焦点，尼克恨不得史蒙莱特把自己也带走算了，他紧张的望着这些像饿狼一样的眼睛。

　　“我，我只是和他很熟而已，其它的没什么别的，真的，他是我女朋友父亲的朋友的女婿，关系就是这样！”尼克说的这倒是实话。

　　“难道他是冲着熟人这个份上，才同意这个计划案？”

　　“这个，可能是CHY公司早就想跟我们合作，所以比较轻易的就同意跟我们合作了，在我想到更好的理由解释之前，我想应该是这应该就是最好的解释了吧，或许大家还有什么其它的看法！”尼克望向他们。

　　莫科瑞等人交头讨论了一下，然后纷纷点头，似乎看来没有什么理由可以解释这个事情。

　　“那关于签约代表讲解计划案的事情，你怎么解释？”

　　“事实上我没有说什么，我只是在技术部坐了一下，那个技术部长很快就把计划案拿了过去，然后问我是不是KPK结构，我说可能是吧，然后又问我是不是要用渗透技术，我说，应该是吧，这就是事情的经过！”

　　“那你懂计算机？”

　　“懂，懂一点，我现在正在计算机培训中心，接受培训，或许……水平已经挺不错的了！”





第七十三章

　　计算机培训中心，四周的人都不禁笑起，如果那里还能培训出水平不错的人才，那这里在场的各大名牌大学的高材生还用来做什么。
　　虽然这些理由都很牵强，但是在暂时还没有其它可以解释的情况下，勉强还可以接受。

　　“不管是你和CHY公司技术总监的交情也好，还是其它的也罢，总之你对公司贡献颇大，竟然你会电脑，我们勉强可以给你一个小技术员当当，这样在行事中也比较方便！”莫科瑞道。

　　“我想我是不能胜任的，先谢谢您了！”尼克宛然拒绝道。

　　莫科瑞是在认为他在客套，并道：“如果说一个不懂电脑的人做技术员，那是有点说不过去，违反规定也招人闲话，但你又会些，也就不用担心什么了，做些简单的东西，比如做点程序的收尾工作什么的！”

　　“我……”

　　“好了，就这样定了，回去准备一下接受新的工作！”

　　尼克也不知道要说什么好，微鞠躬行了个礼，然后告退。

　　玛汀的办公室，此时得到这个消息的玛汀已经是暴跳如雷，对着几个老头吼道：：“怎么会这样，挂名的技术部部长助理我就不说了，现在他实际的职位已经和我平起平做了，这简直是对我的一大污辱！”

　　一个老头颤颤地道：“可是，可是没有办法，这是技术总监莫科瑞放出来的话，我们”

　　“难道这就不算是私下提拔，不算徇私吗？”

　　“这个，技术总监是乎有这个权力，而且也名正言顺，那小子的确是比公司带来了莫大利益，主要是他会些电脑，也不算违反公司规定了。”

　　“那我们就拿他没辄了吗？现在我连一个杂工都奈何不了？一个一个都骑到我头上了？”

　　几个老头怯怯地相互望了望，谁也不知道该怎么说。

　　“我不信，我不相信老子会沦落到这样的地步，不除掉他，难泄我心头之恨！”

　　望着玛汀咬牙切齿的样子，几个老头都不敢说话。

　　一个老头道：“我那里有点事，先，先走一下，一会回来！”

　　在烦燥中的玛汀不耐烦地甩甩地道：“屁事真多，去去去，别烦我！”

　　老头怏怏出了办公室。

　　尼克回到内务部，收拾着东西，在一边冲着咖啡的佛莱德奇怪道：“怎么？打算离家出走？”

　　尼克苦着脸道：“我现在升职成技术员了！”

　　“哦哟，那你苦着脸干嘛，这是撞到大运了，喜事，来，嘴巴咧大点，笑起来！”

　　“说了你也不会懂的！”尼克摇摇头，抱着东西准备挪窝。

　　“以后我会想你的，记得有空常回来看看！”佛莱德对尼克招了招手做再见，又想起什么道：“对了，顺手帮我把电脑打开？”

　　尼克反应着手伸向电脑的开机键，顿时停住了，缩回了手，随口回了一句不会，然后抱着他的东西走了。

　　而这一幕正好让走过的一个小老头看到，像捡到什么宝一样，飞快的往玛汀的办公室跑回去。

　　玛汀的办公室内，玛汀的火气正大着，老头一钻就进来了，把玛汀吓了一步，正想喝斥老头，这时老头神情激动地道：“我发现了一个天大的秘密，您气的机会来了！”

　　“什，什么鬼，你有看到了什么？”

　　“我刚走过内务部的时候，特别留意的往里面看了看您所憎恨的那个杂务工，哪知道让我看见了他根本不会使用电脑，哪怕是一点点，连开机都不会！”老头比划着说得唾沫横飞。

　　“真的？你确定？”

　　“真的，非常确定！”

　　玛汀摸了摸下巴，还是不能肯定地道：“这回一定要确定清楚，我们不能再失败了，你们谁有培训中心的电话，我们打电话过去问问！”

　　“对对，这回要谨慎点，不能再出岔子！”几个老头纷纷找了找，还真让他们找到了电脑培训中心的电话号码，一群人围在电话旁，等着一个老头电话拔了过去。

　　接电话的是一个深沉的男音：“这里是科恩计算机培训中心，请问有什么事？”

　　“哦，是这样的，我们是奥加比公司的，想了解一下我们派过去的学员学习情况，不知道您是否方便？”

　　“哦，你们要打听的是哪一个人？”

　　“一个叫米特・尼克的瘦小青年，不知道您有没有印象？奥加比公司派去的！”

　　“奥加比公司，尼克，哦，我知道了，就是这一阵刚来的，如果你说的是这一个，那么，很抱歉的告诉您，他现在连开机都不会，所以我的印象还算深刻，你们派来这样的学员，老实说，是有点太牵强了吧！”

　　“非常确定，我甚至还没见过他摸过电脑，具说是害怕不会开机弄坏电脑，很罕见的那类电脑盲，你们送他来完全是个错误！”

　　“好的，我们知道了，我们会处理的，谢谢！”

　　啪！挂下电话，几个人相互望了望，顿时脸上露出喜悦，轻呼道：“这下有门了！”

　　此时的尼克，正抱着纸箱，来到技术部报告。都是些陌生的面孔，可能他经常送文件，部门里的人会认识他。这也算是公司里最为低层的技术小组，成员都是从人才市场招聘回来的大学生们，在这种大学生多如牛毛的年代，在这也算是相当不错的工作了。

　　尼克打着招呼：“嗨，你们好！”





第七十五章

　“你好，欢迎来到休斯顿小组！”一个像是组长的人上前来，和尼克握手。
　　尼克赶紧将东西丢在一旁，和他的手握在一起。

　　“欢迎加入我们的大家庭，以后都是一家人，希望我们能相处愉快！”

　　“我也很高兴可以加入这个大家庭，一定会努力做到最好来回报大家的热情！”

　　那组长笑着点点道：“首先自我介绍一下，我是休斯顿小组的组长克林，如果有什么事情可以来找我！”

　　“以后，以后还请多多照顾，还请多多照顾！”尼克点头哈腰地道。

　　“好，我来给你介绍一下小组里的各位同事！”

　　……

　　……

　　克林组长给尼克介绍了小组里的，各个成员，这个小组大约也是五六人，年纪大概和尼克差不多大，都是刚毕业出来工作的大学生，并不显得太过于高傲。尼克一一和他们握手，最后被安排墙角的一张办公桌，说是暂时还没有电脑配备，先着着组里的人共用一下，到时再申请配备一台下来。

　　尼克的屁股还没坐热，这个时候就一大群人就拥进了工作间里。首先带头走进来的就是玛汀，身后紧跟着进来的是莫科瑞等人，虽然莫科瑞现在是忙得焦头烂额的时候，本不想管玛汀这些破事，但还是出于奥丁总裁的脸子上赶了过来。

　　玛汀指了指尼克愤愤地道：“你们让他当技术员，这已经是违反了公司的规定，而且是严重的违反了！”

　　莫科瑞道：“这个，从情理上来说，应该是没什么问题的吧，他当技术员，挺合适的啊！”

　　“那技术员是不是要懂计算机？”

　　“这个，是要懂一点，不然怎么叫技术员，不过，技术员也分有高有低，这个说不清楚的嘛！”

　　“对，技术员的第一要点就是精通计算机，而这只是一个连开机都不会的电脑白痴，这样的破格升这么多级，算不算徇私？”

　　看来徇私最严重的人，往往是反对徇私最出力的人，莫科瑞望了望尼克，他认为玛汀说得有点过了，连开机都不会这怎么可能，清咳了一下对玛汀道：“他应该懂一点的吧，你说得有些夸张了！”

　　“你们不相信我？”玛汀望了一下众人，都是表示怀疑的眼光，对他充满了不相信，玛汀急切的冲到尼克面前，抓着他的胸口对众人道：“你不相信我？你不相信这个乡巴栳土老冒？你们觉得他会是懂得计算机的人，现在我就证明给你们看，马上叫他打几个单词，如果他行的话，老子立马给他盍三个响头！”

　　莫科瑞出来圆场道：“这个，响头就不必了，太伤和气，是不是真的，那个你就打几个单词证实一下吧！”

　　玛汀抓着尼克的胸口，拖着把他按在一台电脑的前面，然后恶狠狠地道：“来啊，把你的水平拿出来看看，让我们也好震惊一下你他妈的是个什么**货色！”

　　几乎所有人的目光，都集中在了尼克的身上，工作室里静静的，都在等待着尼克有所动作。尼克缓缓地伸出手，是那么缓慢，在众人的等待中，看着他的手移动的轨迹。

　　(这章短点，不过已经是今天的第二更，今天三千字喽)





第七十六章

　手，慢慢地垂了下来，尼克面无表情地说：“我不会！”
　　顿时工作室里炸开了锅，最疯狂的还是玛汀，这一切都终于让他如愿以偿了，他终于出了一口恶心了，他无比开心的哈哈大笑道：“终于让我捉到这个机会掀开你的原始面目了吧，你这个不学无术，下三滥的跑腿杂务工，就算穿上西服，他妈的也还是个脓包，如果我是你早就收拾好东西滚出奥加比公司了！”

　　尼克低头不语，默默地收拾着东西，或许，他真的不该来这，更或者，他本来就不应该来。

　　莫科瑞唉地一声，摇摇头，弄不懂这个玛汀一直耿耿于怀不放过这个下层员工。他没话说了，招了招手，带着手下的人离开了这个工作室。尼克又抱着他的那个纸箱，低头走出了休斯顿小组工作室，身后，依然传来玛汀不住的叫嚣声。

　　回到内务部，尼克挤出一个笑和着在电脑前呆愣望过来的佛莱德打招呼。

　　佛莱德奇怪道：“怎么？”

　　“舍不得你，所以又回来了”

　　“被赶出来了吧，不用紧，以后努力点，跟着我学些东西，我准你明年再次回到那里！”佛莱德见焉焉的尼克便鼓励道。

　　“别提了，就这样吧，在这里我本来就很满足的！”

　　“我不是和你说笑的，跟我学吧，真的保证你再次回去当你的技术员，谁都无话可说！”

　　“如果真是这样，早就在技术部了！”尼克疲惫地笑着摇摇头。

　　“哼哼，看来你是不相信我，总有一天你会明白的，我只是不想去而已！”

　　“好啦好啦，做你的事去吧！”

　　尼克将自己的东西又放回了原来的位子，事实上，他还是最愿意呆在这里。

　　电话响了，尼克无精打采的接起电话，原来是露妮的电话，露妮知道这个号码能找到他。

　　“喂，尼克吗？”

　　“是我！”

　　“今天晚上六点半的班机，不要记错了！”

　　“嗯，我知道的！”

　　电话另一头沉默了一下，只听露妮说道：“和我一起来的，还有我妈妈，或许，这是我们之间最后的机会，她要亲自见到你问一个问题，之后便直接乘班机回去，这是我能做到的最大的努力了，是什么问题我也不知道，你来之前，要做好心理准备回签这个问题，我们的希望，就在这个问题上面，这一切，就看你了，请务必要给我妈妈满意的答案！”

　　“我绝对可以付出任何的努力，请相信我！”

　　“我相信你，永远的！”

　　通话结束，这激起了尼克中的激昂，竟然露妮已经做出了自己最大的努力，现在也该轮到自己鼓起勇气去面对的时候了，也是自己做出努力的时候了。

　　等待一个下午，尼克不知道有多难等待，心像早已飞到机场，去见他梦回魂牵的露妮。终于等到了下班时刻，尼克像箭一样冲出公司，然后骑上他的自行车往机场的方向冲去，这是驶向他人生中的梦想，驶向他和露妮的幸福之路。

　　这条路是如此漫长，夕阳黄金色的余辉撒落在这大都市这中，下班的人流，汽车，天桥，飞驰的尼克。

　　突然，一阵急剧的刹车声打断了这黄昏的宁静，一辆黑色的商务车突然冲出车道，猛猛地朝着迎面而来的卡车撞上，顿时碎片档板乱飞，事故相当严重。尼克在急驰中反应过来，自行车的一个急刹，竟然向前飘移三米才停下，幸好没有被卷入这一场事故之中。

　　顿时火苗突起，黑烟不断地冒出，眼见着汽油慢慢地流淌在地上，在空气中散发出一股浓浓的汽油味。四周的车辆都停了下来，这段公路顿时塞成一片，靠得太近的车主们都纷纷跳下车，跑到远处。从卡车上路下来的司机，见到这样脸色也吓得青白，不敢再停留，转身就往后跑，无论什么，都没有自己的命更重要。严重被撞的车子，里面的人也像是在挣扎，红色的鲜血也流到了地上。

　　尼克心里无比慌张和害怕，他将自行车推向一边挽起衣袖准备的救人，他也害怕着脚步不敢前行，万一汽油爆炸，自己也将魂归天国。但他还是一下狠心，跑了过去，他死盯着车里的人，精神紧崩到了极限。他心里惊了一下，因为他发现里面的人，正是公司里的玛汀，现在正是下班时间，他也应该是这时候在赶回去。

　　尼克依然没有停住脚步，狠力的抓住车门，车门已经变型无法打开，这时的汽油味已经浓到冲鼻的程度。尼克再一次用脚踩住车子，猛地拉了一下车门，依然没有动静。他看到了车窗，玻璃碎裂了一点，他挥起胳膊肋子猛地击碎了全部，然后死命地将玛汀从车子里拖出来。玛汀伤势很重，已经陷入了昏迷，大脚不住的流血，尼克抓住他胳膊，拼命的往后拖，在地上留下一道血痕。

　　拉到一辆车后面，只听轰地一声，汽油爆炸了，尼克反应中用胳膊掩住了脸，车子的各种零件碎片掉落在他旁边。

　　终于，一切都结束了，汽车在燃烧，几乎所有的东西都昏天黑地的，尼克颤抖着手，耳朵充满了玛汀的呻吟声。

　　尼克焦急地看了一下时间，去机场还来得及，虽然这里的塞车已经堵到了很远很远的地方，但是对他自行车完全没有任何影响。

　　望着玛汀的伤口在猛出着血，看样子是伤到了大动脉，如果不急时求治的时候，很有可能小命不保。

　　尼克急声地对四周的人们喊道：“快打电话叫救护车，快叫救护车！”

　　已经可以看到有人拿起电话拔出号码，但是又有人小声的提醒到他：“这车堵成这样，救护车可能到不了！”

　　尼克再次焦急地看了一下时间，时间一点一点的过，他更是心急如焚。这下怎么办，这下怎么办，他站起来脚步不停的走动着，露妮和她妈妈可能已经到了，地上又是一滩玛汀的鲜血，尼克已经混乱了，完全混乱了，他不知道该怎么办好，要怎么办。

　　突然，他看到旁边一辆黑色的商务车，一个穿着黑色西服商务人士，旁边放着笔记本的包包，他猛地抢过来，然后甩下一句救人，再抢下一个人的手机，并问他要了数据线，将东西放在一辆白色商旅车的前车盖上，将笔记本包包打开。

　　他的手在颤抖，不停的颤抖，燃烧声，汽车轰鸣声，喇叭声，这一切的一切，都交织在一起，他的心跳在加速，豆大的汗水在往下滴落，他猛地将手伸了下去……

　　在接触到电脑的那一刹那，他感觉到所有东西都宁静了，消失了，好平静，没有声音，像一个人，站在虚空中，很静，很静……

　　随后，一道洪水般的感觉，冲破心灵的堤坝，一种触电的感觉，一种能量从手上传来，玛汀在迷迷糊糊地恢复意识中，看到了一个人，他在不久之前才刚羞污的一个人，正疯狂的操作着电脑，像行云流水一样在键盘上跳动的手指。

　　尼克的信号穿越空间，直直连接到艾伦的无线发射器上，在艾伦等人无聊打着小坦克的时候，屏幕上跳出了简单的两个字――干活！

　　这简单的两个字让仓库内的所有人都喜极而泣地拥抱在一起，丢掉手上的可乐，全心投入到划时代来临的这一刻。

　　入侵信号直直冲刷了郊区的军方基地，军方得到了来自国防部长的命令，立即派遣了两架直升机，赶往史密斯大道公路桥23段处。

　　尼克，深深地呼出了一口气，缓缓地，将笔记本合上，望向快要从林立的高楼中落下的夕阳，此时，露妮的妈妈正乘的班机，应该正飞往那个方向。有时候，他觉得，夕阳真的很美。

　　慢慢的，在夕阳处，出现两个黑点，不到一会，在堵车中的人们，已经看到天空中飞来的两架军绿色的直升机。

　　顿时飞沙走石，灰尘迷住了路人的眼，下面的车辆赶紧挪出了位子，随着武装直升机的停下，从上面跳下来数个真枪实弹的大兵，看到这种情况，第一个要做的，自然是抢救伤员。玛汀飞速地被抬上了一架直升机，然后飞向了远方。

　　这时一个像是负责人的大兵吼道：“恐怖份子往哪边跑了？”



第七十七章

  目睹了这一场车祸的人们，眼望着这从天而降的大兵，像这样的场景，或许只是在电视中，更或者是新闻的沙漠石油国家战争的场面才有看到。不知是谁，胆胆颤颤地回答了他：“这，这只是一场车祸，没，没有恐怖份子？”

    “怎么可能，这是国防部的命令，难道只是一场车祸？”

    旁边的人，都点点头，大兵沉默了，缓缓地望向这一片狼籍的现场，焦黑的汽车，凌乱的车件，还有的就是，那架白色的商旅车盖上，还未关机的笔记本电脑……

    暗黄色的天际，太阳已经落入地平线之下，只有这些高楼和穿梭在城市中的立交桥林立在天地之间，这是人类的奇迹在这自然界之中。

    在这奇迹中，人类亦创造了自己的烦恼，长太数公里的堵车，在这长桥一直延续到西兰大厦。不耐烦的喇叭声，汽车轰呜声，混合成这都市的特色风景。

    在长长的车流中，一个骑着自行车而过的大男孩显得特别醒目，车子的速度很快，穿越堵停在车道上的汽车之间的空隙直直往机场的方向飞驰而去。

    洛城市机场，坐落在市郊的国际机场，为着这一个几百万人口的都市提供着空中运输服务。机场门口，隔着透明玻璃可以看到里面拖着行李箱走动的人流。男孩的单车一个急刹停在门口，急切地将自行车往门前的大理石柱上一靠，跑进机场。

    男孩知道已经来不及了，但还是在争取着最后一丝希望，哪怕这一丝希望再渺茫也好。他的目光焦急地在广阔的候机大厅中扫过，四周的景物在旋转，每一张陌生的面孔，每一个将要离开或者归来的人物，电子显示板，回荡的航班报时声，这一切混合着交织他心中的烦燥和没落。

    最终的结果让他失望，却是他心中默认的结局，这一切都在预想之中。他，缓缓地低下头，眼角流下一滴晶莹泪水，他不能，他连这一点努力，都不能为她做到。

    男孩知道已经来不及了，但还是抱寻着最后一丝希望，哪怕是这一丝希望再再渺茫也好。他的目光焦急地在广阔的候机大厅中扫过。四周的景物在旋转，每一张陌生的面孔，电子显示板，回荡的航班报时声，在这一切混合交织着他心中的烦燥和没落。

    最终的结果是让他失望的，却是他心中默认的结局，一切的都在预想之中的结局。他，缓缓地低下了头。在路人的异样的眼光下，一个满是血渍的年轻人。

    一个人的手，在后面慢慢的放在了他的肩膀上，男孩慢慢地回过了头，见到了他一直思念的女孩，她的眼睛里同样闪烁着泪花，男孩见到女孩，平静地道：“我已经尽力了！”

    “我相信你，永远！”

    女孩将满身血渍的男孩抱在怀里。

    那一夜的网络，或许从没人感受过一点波阑或者异样，却让着一小部份人欣喜若狂，手舞足道，他们相互拥抱，倾泄心中的喜悦。而在这个平静的夜，这一个平静的夜，一个王者悄悄的回归了，回归到属于他的这片领土。

    军方已经严重关注这件事的始落，最终确定国防部没有任何命令，要求他们赶往史密斯大道公路桥23段处，基地的总负责人已经感到了不毛而粟，或许，这只是一个赶往史密斯大道公路桥23段处的小任务无并任何痛痒，可，万一这个任何是要求袭击邻国基地呢？一场无法想象的灾难，这件事的当事人们，都感觉到十分的惧怕，拥有这种力量的人，已经拥有了神的权力……


第七十八章

  清晨的阳光驱散着浓雾，将洛城市从迷茫中呈现，阳光慢慢地照亮奥加公司的办公大楼。

    奥加比公司，就这样耸立在座都市中，展现着它的风采，永久不衰。男孩就在这样一所公司上班，但和其它衣着鲜亮的职员们有所同的是，他只是一个小小的杂务工，每天公司里无尽的文件送递，就是他的工作。对于这份收入微溥的工作，就是他要给女孩幸福的承诺，虽然离幸福还很遥远，至少他已经开始努力了。

    踏着石阶，男孩开始为着他承诺的幸福迈出了新一天的征程。花圃，晶莹的水珠射向天空的，在朝阳的光辉下，落在娇嫩的花朵上，熟悉的园艺工在向他微笑。男孩微笑，脚步走过段阶梯，继续前进的步履。门口的保安向他微笑，伸手打开玻璃的大门迎接归来的人，男孩再次微笑，脚步跨入大门，在保安目送着继续前行。就连换灯炮的电工，在漆黑的脸上，亦露出洁白的牙齿，轻描淡写地做了一个小军礼，他走过，很自然的接手上一架轮椅，推着老人，走在漫长的走廊上，留下足迹，身后一路相随的人们……

    他们跟随着男孩前行，坚定不移，在这空寂的走道中，或许是人生的方向。

    这时，和他们迎面走来的，一样是五人，在路人敬仰的目光中，迎风走来，刚毅的脸在晨光中，微风舞起白色长褂，脚步落地有声在这走道中回荡。领头的，是公司里无人不知，无人不晓的人物，奥加比公司的技术总监莫科瑞，他的带领的，正是奥加比公司的休玛工作组，奥加公司最强之技术团队，正是这样的团队，才吸引路人倾目的眼光。

    两群人，在默默中相遇，在默默中交错，远离，或许，连目光都没有接触。

    莫科瑞禁不住停下的脚步，往后望去，他不知道为什么要这样回望，或许是突然心灵上的颤抖。

    “组长，怎么了？”

    “哦，没什么！”

    莫科瑞回过头，他也不明白自己是怎么了，会禁不住的往后望一下，一群公司里，最为低层的杂务工。

    内务部，这是男孩熟悉而留恋的地方，他熟悉这里的一桌一椅，扫地大妈碎碎的唠叨，部长大人的吆喝，以及同事佛莱德睡觉的呼噜声。他再一次回来了，继续他在这里的征程，在这一片早晨的喧哗中，弄干净桌面，电话，以及同事佛莱德丢满垃圾的地面。

    “欢迎回家！”那冲着咖啡的同事佛莱德微笑着伸出右手，至少他这回带着一点真诚。

    尼克和他紧紧握在一起，没有言语，一切都回归到之前的默契之中，默契，只有这些就够了。

    佛莱德倒着咖啡，若不经心的一句话：“帮我开下机！”

    “好！”

    嘀，电脑启动了……

正文 第七十九章
日复一日的工作像永不停歇的车轮。正如昔日的忙碌，男孩在大楼里奔走，这个大楼，基本上布满了男孩辛勤的足迹。

    午休，上班族们永不可缺的组成部份，享受美味的午餐适时的小恬幸福，渡过愉快的每一天。男孩平日里同样有着这样的幸福，但今天没了。

    落寂的走道，死静死静的，就连绿色的盆栽观赏棕都不曾随风摇动一下，一个鲜少有人光临的仓库。封闭的大门，昏暗的仓库里，里面几个黑暗中的幽影。

    突然随着大门传来一丝诡异的响动，伊呀地一声门开了，像幽暗中地狱之门打开的声音。门口站前个人，背后弥散的光拉长了影子显得有些狰狞，让人心里不毛而立。他泰然地走进来，像回到自己家一样的那种自然，他的每一个脚步，都带着的傲宇和霸气，仓库里的四个人，透过目光不用语言的表达着那份崇敬，他们默然的坐在属于自己的位子上，等待着，一束小光线投射在这昏暗中的椅子上，显得分外睹目。那个空荡荡的位子，也在等待着它的主人。

    在数双眼睛的注视下，尼克走到椅子前停了下来，没有多余的话语，平静的坐下，是的，那么平静，就像坐在家里的沙发上一样平静，但，世界上最强大的工作组，正式完整了。

    尼克用手轻轻抚恤眼前的计算机，每一份触摸都传来一份感动，像失散多年的孩子，多少日子的魂牵梦回，就等待着这一刻回归。他再也离不开这个世界了，再也离不开了。那么熟悉的一个动作，手指像飘过一样按下开机键，熟悉的开机声，像暖流一样流入心里，整个心都随之温暖起来。那熟悉的开机数据像流水一样显示着，这些，都是当年他亲手操刀做品，没有比这更加熟悉的东西了。

    机器已经准备好，尼克在做着最后的祷告，像吸毒者在上帝面前的忏悔。

    开始了……

    “模块需要重新加载，改用L型模块！”

    “是！”

    “网桥连接需要校正！”

    “是！”

    “无线发射器达不到最大功率，需要加强共振！”

    “是！”

    “病毒库需要新的安全系统，病毒等级太高，注意自我安全问题！”

    “是！”

    说实话艾伦等人做的这套设备跟系统，已经是十分优秀了，而尼克，只是让它更为优秀，对这堆被命名为狗屎的设备进行了最后的校证和整合之后，尼克翻看了自己的邮箱，似乎已经被FOX的邮件塞满，消息几乎是同出一辙，基本上是问他为什么不出现，去哪了，为什么不回话等等。尼克在被抓之后，的确是很长一段时间没有在网络露过面，看着信的日期，也是从频繁开始，信件慢慢变少，然后转为绝望。

    尼克回了一封信过去，说明自己有事长时间没能上网，现在回来了，没想到立即有信回复过来，可能是太过激动还是什么，单词都写错了好多个。

    尼克又给他回了封邮件问他需不需要帮忙，那个叫FOX的人立即是传送来了一车皮的事情。像以往的老交易，尼克用他的帮忙换取了大量的最新科技，以弥补他远离了这么久的计算机所落后的东西。

    尼克如饥似渴的吮吸着各种最新的技术资料，计算机的技术日新月异，每一天的变化都是巨大的，要补回这段时间所失去的，是需要相当的时间。

    从FOX那接的活计，尼克偷懒的让艾伦四个人干，做为全世界工作效率最为强大的工作组，处理这些事情正是快如闪电，不到两个小时，就已经处理完毕打包发送回去，让对方惊讶的都不想说，这是他们要做一个月的事情。

    最后，他们利用了一小点时间收拾了几个在网上四处破坏的黑客团体和几个不安份的国家网络部门。

    上班时间到，尼克将这些资料打印了许些份，这就是他的粮食，在一个绝对饥饿的人面前。只要有空余的时间，他就会拿出来看一看。

    内务部里，尼克仔细的阅读着这些最新的资料，这让他的同事佛莱德好生好奇道：“难得在这一天，看到你发奋图强了！”

    尼克在看着资料，头也不抬地回答他道：“其实我一直很发奋，只是你没有发现这一点而已！”

    佛莱德伸了个脑袋望了望道：“你看的是什么，可能是我也喜欢的那种类型！”

    尼克将资料一收：“这完全没有任何的成份，不是你喜欢的那种类型！”

    “我不信，别告诉我你租的那套连续剧，是为了回去打发时间！”

    尼克赶紧打开拖屉，连续剧还在，愤愤道：“竟然偷看我的拖屉！”

    “是你自己没关好拖屉，不关我事，话说回来，你老实招了吧，我知道你想用它回去骗妞上床！”

    尼克像被看穿了心思的猫，惊道：“你怎么知道？”

    话音刚落，发现自己说漏了嘴。

    佛莱德得意地道：“我当然知道，最近租连续剧的人可多了！”

正文 第八十章
尼克望了望手中的连续剧又望向佛莱德：“怎么，最近很流行？”

    “嗯，这的确是很流行！”

    尼克还以为薇琪从哪里听说，自语着：“难怪薇琪知道！”

    “你在嘀咕什么？”

    “没什么！”

    “对了，还有个事，你十分感兴趣的！”

    “什么事？”

    “我相信你应该很高兴听到，今天发薪水这句话！”佛莱德抽起嘴角露出一个笑容。

    尼克欣喜道：“真的？”

    “如果我是你的话，就会去欧尔组长那里溜达一下！”

    尼克按耐不住心中的兴奋，不管是真是假，走到了欧尔部长那。欧尔部长的位子就在这片办公区的右上角，这个部长的职位实在是和其它部门的部长相比，实在是悬殊，就连一个独立的办公室也没有，也就是用装饰的木材隔分出了一个小办公区。

    直接去问尼克也显得十分不好意思，只好有意无意的在办公区面前晃来晃去，却又在掩饰着自己的目的是来讨薪水的。

    “进来吧，别装了，你的薪水在这！”从办公区里传出来欧尔部长的声音。

    尼克挠着后脑勺颇为不好意思地走进去，看着这个三十六岁左右的中年男人，从眼神里总是透露出那份精明。这个微胖的圆脑袋中年男人将一个黄色信封推到尼克面前。

    尼克干笑两声，飞快的拿起桌面的黄色信封收进怀里，老实话，尼克现在认为是欧尔部长是个不错的人。

    看到尼克要走，欧尔组长唤住道：“等一下！”

    “啊？”

    尼克还在满心欢喜的在心里备用算着将薪水做计划分配，却突然被欧尔部长叫住，回过头小声地道：“什么事？”

    “没什么事，就是想问一下，你和玛汀之间发生了什么？”

    “玛汀？您说的是奥丁总裁的儿子？”尼克亦奇怪欧尔部长为什么会为到这个问题。

    “看来你知道！”

    “其实，其实也没什么，只发生了一点小磨擦！”尼克支吾的掩饰道。

    欧尔部长习惯性地用手指点点桌子道：“这是相当不明智的做法，虽然他没有什么实际的职位，但是权力并不小！”

    尼克点头道：“我明白，但他的确是做得太过份了，我才忍不住顶了他几句！”

    “不过，你现在可以安静几天了，他住院了！”

    “哦！”尼克想起昨天的事情，如果玛汀成那样还能住院的话。

    “你怎么一点都不觉得奇怪？”欧尔认为，听到这个消息的人都应该感到惊讶。

    尼克反应过来，连忙道：“公司里的消息都传开了，我有耳闻！”

    “但是他迟早都有出院的一天，你……不考虑……换个工作？当然请相信我一直都是很看好你的！”

    尼克慎重地道：“首先，我要谢谢您对我的照顾，如果真到非走不可的那一天，我一定会自己离开的，但是在这之前，我还是决定努力做好本职工作！”

    “嗯，我就是喜欢你这份执着，你是个很有前途的小伙子，如果你可以继续干下去，可能不出几年，就有希望坐上我的位子，好好干吧！”说实话欧尔一直认为这个年轻人不错，吃苦耐劳，至少在这么多年的管理生涯中，就没有遇到过这么实干的员工，这时他想到什么道：“对了，你的电脑培训学得怎么样，听说那天你连电脑开机都不会！”

    尼克露出一丝难以察觉的笑容，轻淡地道：“现在会了！”

    拿着他的第一份薪水，尼克心中的激动难已形容，手里紧紧地拽着那些花花绿绿的钞票，虽然只有溥得不能再溥的一小叠，却是他自己辛勤劳动的果实。虽然只有弱不经风的这么一点钱，尼克在心里却模拟了无数个计划，每一分钱都安排得十分到位。除去房租水电费一百六十五块，他还有将近两百块剩余，每天的伙食四块，还可以余下八十块，这八十块的尼克早已做好了打算。

    在下班之前，他还得到了内务部里的通知，就是晚上有一次部里的聚餐，费用由部里出，这对尼克来说无疑是个天大的好消息，一次免费打牙祭的机会。曾经几次同事组织的AA制聚餐，他都没舍得去参加而找借口推脱了。

    从没参加过公司聚餐的尼克，一下班就跟在佛莱德后面。

    聚餐的地点是公司旁边的一个餐厅，装修很不错，很有气氛。这家餐厅尼克从没来过，也正是因为这是他第一次参加公司聚会。餐厅楼上有包厢，消费并不是很高，很多公司聚会都喜欢选用这样的包厢，一群同事可以其乐融融的在里面海阔谈空再喝点小酒。

    大家领到薪水后都很高兴，而且这顿饭还是公司请的。在一张长长的桌子上，两边坐满内务部的员工，气氛很热闹，大家有说有笑，桌上盛满了食物和酒。欧尔部长自然是坐在桌头的那张位子上。

    “来来来，为了庆祝我们美丽的发薪日，干杯！”欧尔部长举杯吆喝道。

    “为跟随着伟大英明的欧尔部长而干杯！”员工们拍着马屁个个喝得有点脸红红。

    尼克就像放进米缸的老鼠一样，手嘴都动个不停，东西塞满了嘴巴，看到大家举杯，也跟着拿起杯子，不管是高度烈酒，一口而下，还辣得直哈哈嘴。不到一会，脸就已经通红，旁边的佛莱德还不停的给他倒酒。

    吃得最快的尼克，很快就吃饱喝足，而且醉意满脑，整个世界都昏头转向，两眼通红，问了一下佛莱德时间，已经快到电脑培训的时间了，摆摆晃晃地站起来告辞道：“那个，部，部长，，我，我要去培训了，先，先走一部！”

    “好，你，你，你去吧，努力，努力点！”欧尔部长也已经醉得不行了。

    尼克摇摇晃晃的扶着门，走出了包厢，跑到旁边的洗生间里哇哇吐了个不停，但还是醉得不行。可能连他自己都不记得，是怎么骑着自行车，到了计算机培训中心。


正文 第八十一章
昏暗的街道，一群虫子围着淡黄色的路灯飞舞，不时的几辆汽车从街口飞驰而过。尼克单身撑着路灯杆哇哇大吐，这是他鲜少的几次喝酒，从来没像今天喝得这么醉过，向来不太喝酒的他，只要一杯高度酒就迷糊了，而今天至少被灌了三杯。

    吐完，他又骑上他的自行车，歪歪扭扭地来到计算机培训中心的楼下，把自行车往墙上一*，东摇西摆地爬上楼。

    这个培训成立的年头不算长久，因为计算机普及也没多少年，随着计算机的越来越多，这个培训中心的规模也越来越大起来，培训的内容也逐渐扩大，师资力量也越来越雄厚，基本计算机等级考试几乎都要通过这里进行。

    培训中心的机房，键盘声是那永恒的主题，机房一片黑鸦鸦的人头，都埋头做着自己的练习，他们之中，有领工资的上班族，有明天还要去学校的国小生，有想学一技之长去找工作的无业者，也有想考计算机三四级的大学生。

    尼克满身酒气地趴在机房门口，也有人留意到了醉熏熏的尼克，只是没有必要对一个醉鬼表示太多的意见。尼克扶着门，眼睛四处的人影都在晃动，似乎没有看到培训中心的老师在，他摸摸索索地来到自己的位子上。他呆呆的坐着，然后像弹起个手按下开机键，又保持着这个呆呆的样子，两眼呆滞。

    旁边的小男孩用很讨厌的眼光瞅了瞅这个醉鬼，身体已经很极限的往旁边远离，尼克看他打了一会游戏，憋了这么久的日子终于忍不住了：“我跟你打！”

    然后挤了过去，小男孩也不服气的控制另一边键盘和他对打起来，屏幕上的两个小人打得噼吧作响。

    而这个时候培训中心的汉斯老师，正在办公室招待着他的一群老同学兼挚友。这些都是他的大学同学，如今这么多年过来，每个人的脸上都已显出岁月的苍桑。当年一个班上的同学都各有前程，有的成了工程师，有的成了技术员，有的已经从商发财，但是年轻时的欢笑，都是他们共同的回忆。

    一个秃顶的矮胖老头道：“汉斯，我们难得来看你一次，这之后，恐怕都不知道什么时候再想聚了！”

    汉斯摇摇手道：“我这老头子，有什么好看的，这么大年纪了也没混出个什么名堂，不像你们啊，发财的发财了，高职的高职，都比我有出息！”

    “这些都不重要，重要的是我们几个玩得来，玩不来的，再有出息我们也不会去看望，而我们几个死党，哪还有什么说的，虽然年轻一大把，也依然很死党嘛！”

    几个老头子开怀的笑起，一起回忆美丽的大学时代。

    “埃姆，想不到你也有这一天，想当你这个咒骂教授的胖小子，现在倒是当起博士生导师来了！”

    “谁叫当年那个老古板评我的论文不切实际，哈哈哈，现在也轮到我评别人的论文差劲了！”那个叫埃姆的矮胖老头显得满有成就感，他又拍拍旁边坐的高瘦老头儿道：“像这个，当年被女朋友罚归主板的人物，现在就成了硬件工程师！”

    高瘦老头自我解嘲道：“还好当年跪的不是搓衣板，不然要去卖搓衣板了！”

    “现在说到你，汉斯，还记得当年的丽娜不，追你追得可凶了，你这老头当年长得是那个帅啊，哈哈哈！”

    汉斯对这些往事也只是淡淡一笑：“现在都一把老骨头了，不都一副老皮囊，倒是你们这些成绩冒尖一点的，现在不是博士生导师，就是总工程师的！”

    “你也是被埋没的那种类型吧，难道是因为丽娜那件事，而自甘堕落，躲到这里来当培训中心的教员，现在都打光棍？”

    “好了，不提这个事情，说点别的，听说你在河边买了一幢别墅……”

    这个时候，另一个来接班的莫琳老师走进了机房，发现汉斯老师并不在。习以为常的将皮包挂在门后，给自己倒了杯热热的开水。作为一个年轻的老师，她自然不是像汉斯老师那样有更多自由的空间。

    这个时候门开了，计算机培训中心的总负责人走了进来，后面跟着的是几个带着眼镜的人，像是学问人，年纪也不小。看到汉斯，她随口道：“哦，你也有客人啊，这几位是几个高校的教授，等一下会在我们这里考察一下，看是否可以将他们学校的培训和我们计算机培训中心进行合作。”

    “哦，是这样啊，那稍等一下，我就过来！”汉斯老师道。

    这时矮胖老头埃姆好像遇到熟人，向一个三十刚左右的教授招招手道：“嗨，修比，好久没见了！”

    那个教授认出来了，那是他当年的老师，走过去握道：“想不到在这里见到您，埃姆老师！”

    “看来真是巧啊，我这些年来一直都在想，你现在怎么样了，你可是我当年最看好的学生之一，现在可能已经超越我了吧，没想到会在这里遇上，这世界真是小！”

    “我一直想去拜访的，可是出国好几年，一直没机会，实在很抱歉！”

正文 第八十二章
    “青出于蓝而胜于蓝啊，以你当年的天份，现在一定超过了我！”埃姆眯笑眼睛点点头，这个学生是他所教过的学生中，最有天份的，也是他最看好的，虽然家里是纺织工人出生。

    “您过讲了，我现在只是一个不知名的教授，您已经是博士生导师了！”这个叫修比的学生也是对埃姆充满了尊敬，这个可以说是他的大恩人，在学生时代，他不小让女友怀孕的事情暴露，在学校方面也是由这个导师帮忙摆平的。

    “这只是资历的问题，等你有了我这么久的工作资历，应该早到这个位子上了！”

    培训中心的总负责人拍拍手道：“好了，人生的相遇总是那么让人惊喜，叙旧的话我们接下来还有更多的时间，现在大家处理下培训中心的事情如何？”

    “嗯，白天我们都还在上课，也只是现在有时间！”

    “汉斯老师，你先招呼自己的朋友吧，等一下我和他们把具体的合作事谊定下来，再由你带大家去看下机房！”

    接下来的时间里，汉斯和老朋友们继续着谈论着陈年往事，总负责人在对着各个学校来的教授们讲解着培训中心的设备，师资，以及有多少个机房等等。学校方面大概也是想让学生们考取计算机等级证书，初级的培训方面，以及计算机等级考试方面，想让培训中心出面。

    在机房里，喝醉的尼克已经神智不清地叫嚣着和小男孩杀得你死我活，小男孩也不是省油的灯，杀得尼克的小人哇哇乱叫，正如尼克在哇哇乱叫一样，杀得两眼通红。

    这时旁边的一个带眼镜的大学生样的男青年不高兴地道：“你们吵死了！”

    “叫什么叫，一下子就好！”尼克依然在奋力和小男孩撕杀中，喝醉之后的尼克变得很嚣张。

    莫琳老师放下手中的书，站起来往声音的地方望去，只见是一个大男孩在哇哇乱叫，但是旁边的人好像和他很熟不敢打挠他，可能是他上回帮助过这些人。

    最后，尼克小人被小男孩的小人按在地上，猛踩猛踩，尼克抱着脑袋惨叫，看着小人被打死了。

    小男孩不屑地瞅了他一眼，很得意，被修理过后的尼克显得很颓废很沮丧。他决定一洗血耻，在键盘上按了几下，又一个小人跳了出来，持续被小孩猛中……

    这个莫琳老师走到尼克后面，望着这两个不干正事的一大一小，摇摇头，拍了一下尼克后背，尼克依然是醉得无比迷糊，而且火气很大，亦红着眼睛叫嚷着：“正忙着，有问题请稍后！”

    正当莫琳老师正要说什么，这时旁边的一个带眼镜的女学员提道：“老师，请问一下，这个程序运行GHUCUE命令的时候，总是显示命令不符？”

    莫琳愣了一下，这是计算机三级的程序问题，说实话，只有汉斯老师和其它的教三级四级的老师才知道解答，她只是教初级的，她正想说等汉斯老师来，却没想到正在杀游戏的大男孩却回答了他这个问题：“是GHECUE命令，前面的GHE是E不是U！”

    莫琳老师正以为他在乱讲，提出问题的那个带眼镜的女学员露上却露出欣喜，看样子问题是解决了。

    “计算机蛮利害的嘛！”莫琳老师惊叹了下，她一直以为他只是略懂一点，再看一下这个大男孩，这么近距离依然可以闻到他满身的酒气。

    旁边带着眼睛的大学生样的男青年看样子是考计算机四级的，不服气地道：“这是计算机三级程序的问题，不是很难解答，其实用DIUST命令会更好！”

    莫琳看了一下这个大学生样的男青年，原来是汉斯老师比较忠爱的一个学员，目前正在考计算机四级，四级是很难考的东西，也是为数不多人能通过的考试，而这个学生是最有希望的一个。

    “小子，到最后你会面临逻辑混乱的烦恼！”尼克红着眼在和小男孩撕杀中不经意地道。

    “你懂什么，DIUST对数据包含性强，分类容易，MPLS的控制面和数据面都很好，PIM稀疏模式，密集模式上面都有着十分好的效果！”

    尼克的回答很简单：“你不会自己试试看啊！”

    那个大学生样的男青年十分不服气的来到女学员旁边，然后将命令改成了DIUST，运行程序，突然数据一片混乱，立即进入了非正线性死循环。

    “你，你怎么会知道？”

    “在这里打错E和U，是因为上面程序经常出现CUE命令，所以打习惯了容易打错，经常出现CUE这个集合线性命令的程序，一般是SeparatePE－CEsub－interfacenonVRF功用的编程，在这里用DIUST就会出现逻辑混乱，懂了？”

    尼克显然比他嚣张得多，气得这个准备考计算机四级的学生火冒三丈，硬是不服输，还打算说些什么。

    这时的小男孩好像已经发现来了个老师，顿时吓得不敢再玩了，没报到仇的尼克气急败坏地道：“臭小子，不许逃跑！”

    小男孩在惊讶中用眼睛望了望他旁边，示意他后面有老师。醉猫尼克还算看得懂，歪着脑袋往后面望了望，两个人都看成四个人，看了好久都没把四个人影合在一起，他还在叽叽歪歪的责怪人家来打扰。

正文 第八十三章
   在夜色下的市立计算机培训中心***通明，作为教育部成立不久的机构，主要负责社会各界的计算机等级考试，并对外开放培训等内容。由此市里来自各个阶层各个职业想取计算机等级证或者学习计算机的人们，都会首选来这里。

    晚上，学员最多的时候，因为来培训者，很多都是白天工作的人利用业余时间来这里培训。机房中，依然被键盘声所充斥，这边的一点小喧哗只是引起了周边的一些学员注意。这些个人，有公务员，有公司员工，学生，他们都用着好奇的眼光望着培训中心的莫琳老师和着两个学员好像发生了点什么事。

    被尼克威胁的小男孩往后退缩着，就是不和尼克决斗，醉熏熏的尼克发现这原因是那个带眼镜的人一直缠着不放：“这只是EBGP的问题，不代表全部，就算你所幸遇到过这种情况又怎么样，有种和我比划一下HSRP！”

    而喝醉的尼克存在的理智实在是微小，脾气也大，气呼呼地拍拍桌子道：“软件硬件网络编程什么都可以，只要速度，速度！”

    莫琳老师劝说那个戴眼镜的大学生道：“埃比塔，他喝醉了，不要和他计较了！”

    那个叫埃比塔的大学生现在心里是十分不服气，从他过了计算机三级之后，班上的同学没有不对他羡慕万分的，而且计算机四级等级证都已像在手中，这已经是计算机等级最高的一级，里面包含了计算机工作原理，数据算法，离散数学，软件工程，数据库，操作系统结构，网络技术等等所有方面，所以才能作为计算机考试的最高等级。而且埃比塔看尼克也不过是读大学的年龄，不相信这个醉猫还能飞了。

    埃比塔紧握拳头道：“不行，今天我一定要和他比出个高下，教训一下这个不知天高地厚的小子！”

    莫琳顿时是无语了，她自己也只是计算机二级，只负责教些初级的学员。

    而尼克还是醉得一塌糊涂中，半眯着眼睛，东摇西摆的，像随时都会栽到地上一睡不起，什么声音在他耳朵里，都像蒙着层鼓一样回荡。

    埃比塔回到自己的位子上，冷哼一声道：“5分钟为限，HSRP算法编制，完成IOSuserinterfaces部件，随机数为基准！”

    这是埃比塔的强项，他甚至怀疑这个醉猫知不知道这个东西，而随机数是以随机数为基准而进行的编制，程序需要跟随机数而变动，不存在有预先编制过这种程序的可能。

    “由你说开始！”尼克半眯着眼镜，撑着迷糊的脑袋。

    埃比塔已经崩紧了神经，双手放在键盘上，准备着一开始就急速编制，他的最高记录是四分五十秒编制完毕，在此之前他做过众多的练习，哪怕是以随机数编制。

    “开始！”

    塔比塔话音未落，手指已经在键盘上飞快的敲击起来，尼克还在撑着脑袋打盹，时间已经过了两分钟，尼克这才慢吞吞的在键盘上敲敲敲。埃比塔心中暗喜，这三分钟，他是绝对不可能完成的，绝对，绝对不可能，随非他是神。

   在夜色下的市立计算机培训中心***通明，作为教育部成立不久的机构，主要负责社会各界的计算机等级考试，并对外开放培训等内容。由此市里来自各个阶层各个职业想取计算机等级证或者学习计算机的人们，都会首选来这里。

    晚上，学员最多的时候，因为来培训者，很多都是白天工作的人利用业余时间来这里培训。机房中，依然被键盘声所充斥，这边的一点小喧哗只是引起了周边的一些学员注意。这些个人，有公务员，有公司员工，学生，他们都用着好奇的眼光望着培训中心的莫琳老师和着两个学员好像发生了点什么事。

    被尼克威胁的小男孩往后退缩着，就是不和尼克决斗，醉熏熏的尼克发现这原因是那个带眼镜的人一直缠着不放：“这只是EBGP的问题，不代表全部，就算你所幸遇到过这种情况又怎么样，有种和我比划一下HSRP！”

    而喝醉的尼克存在的理智实在是微小，脾气也大，气呼呼地拍拍桌子道：“软件硬件网络编程什么都可以，只要速度，速度！”

    莫琳老师劝说那个戴眼镜的大学生道：“埃比塔，他喝醉了，不要和他计较了！”

    那个叫埃比塔的大学生现在心里是十分不服气，从他过了计算机三级之后，班上的同学没有不对他羡慕万分的，而且计算机四级等级证都已像在手中，这已经是计算机等级最高的一级，里面包含了计算机工作原理，数据算法，离散数学，软件工程，数据库，操作系统结构，网络技术等等所有方面，所以才能作为计算机考试的最高等级。而且埃比塔看尼克也不过是读大学的年龄，不相信这个醉猫还能飞了。

    埃比塔紧握拳头道：“不行，今天我一定要和他比出个高下，教训一下这个不知天高地厚的小子！”

    莫琳顿时是无语了，她自己也只是计算机二级，只负责教些初级的学员。

    而尼克还是醉得一塌糊涂中，半眯着眼睛，东摇西摆的，像随时都会栽到地上一睡不起，什么声音在他耳朵里，都像蒙着层鼓一样回荡。

    埃比塔回到自己的位子上，冷哼一声道：“5分钟为限，HSRP算法编制，完成IOSuserinterfaces部件，随机数为基准！”

    这是埃比塔的强项，他甚至怀疑这个醉猫知不知道这个东西，而随机数是以随机数为基准而进行的编制，程序需要跟随机数而变动，不存在有预先编制过这种程序的可能。

    “由你说开始！”尼克半眯着眼镜，撑着迷糊的脑袋。

    埃比塔已经崩紧了神经，双手放在键盘上，准备着一开始就急速编制，他的最高记录是四分五十秒编制完毕，在此之前他做过众多的练习，哪怕是以随机数编制。

    “开始！”

    塔比塔话音未落，手指已经在键盘上飞快的敲击起来，尼克还在撑着脑袋打盹，时间已经过了两分钟，尼克这才慢吞吞的在键盘上敲敲敲。埃比塔心中暗喜，这三分钟，他是绝对不可能完成的，绝对，绝对不可能，随非他是神。

正文 第八十四章
 头顶的吊扇吹得呜呜作响卷动着机房中的空气，但还是让人觉得有些闷热，百来台电脑的键盘声汇合成一片哗拉拉的响声。那个叫莫琳的女老师看了一下手表，五分钟快到了，马上就要有结果分晓，莫林老师心中也是有点急切的想知道结果，这时手机响了，她接起了电话，原来是男朋友打来的：“我要跟你说件事，现在你那里能不能走得开！”

    “暂时走不开，有什么事你说！”

    “你叫我帮你找的工作有着落了，奥加比公司电脑文员，薪水比你现在的高！”

    “哦，知道了，下班后我去找你！”

    “老地方见，我会带着你最喜欢吃的草莓布丁！”

    莫琳老师挂下电话，她的这个当技术员的男朋友对她还是很用心的，她在这里也只是暂时的帮忙，尽早要换工作的，这里的薪水可能还不够买化妆品，这就是现实，现实有着更高的学历，才会有更高的薪水，而眼下她在这个培训中心的工作，也就是她眼前的现实。

    不过她眼前却有一点不现实的东西，她教过的学员，有医生，有邻居家的女孩，杂货店的老板，超市职员，会计等等，却是没见过像这样貌不惊人却很是奇怪的大男孩。到现在，都还可以很现实的闻到他满身的酒气，不知道去哪里喝高了，到这里和埃比塔抬上杠了，埃比塔她倒是很清楚，汉斯老师的重点培养对象，名牌大学的高材生，也是汉斯老师引以为傲的一个学员，在这个培训中心，一年下来能通过计算机四级的都没几个人。

    还在莫琳寻思中，时间很快就过了，离结束还有一分钟的时候，只见埃比塔在紧张的编写中，不时望向旁边，观注着尼克的动向，却见那尼克已经拍拍手，伸了个懒腰道：“成了！”

    埃比塔在紧张中投去不相信的眼光，绝对没有人可以两分钟就把这段程序编完，他已经没有时间顾得上说话，在四分五十秒的时候，终于也把程序编好了。

    他长长地吐出一口气，缓缓地放下双手，而通常在这个时候，总是换来班上同学们惊叹和羡慕的眼光，现在他是要面对一个醉熏熏的酒鬼，说来可笑，自己竟然要和一个酒鬼较劲。

    旁边的几个学员也伸着脑袋在看热闹，却不知道这两个人在比什么。

    “我就不信，你两分钟能编用HSRP算法完成，就算不用随机函数，当是输入程序你都没这么快！”

    尼克伸出一个指头，在埃比塔眼前左右摇了摇：“你，不是对手！”

    可能他自己也醉得不知道伸出的是一个手指还是两个手指，却把埃比塔气得七窍生烟，亲自动手按下了尼克眼前电脑的回车键，程序立即运作起来，让埃比塔半天合不拢嘴，这数十行程序，完全用HSRP算法完成了IOSuserinterfaces部件，问题是要用HSRP完成IOSuserinterfaces部件至少要两百来条程序。

    埃比塔茫然地在摇着头道：“不可能，这不可能，这么简短就可以完成这个程序的功能！”

    这时门口已经传来了汉斯老师和着众人说笑的声音，随着声音临近，若干人等已经走进了机房：“这就是我们的一号机房，我们五个机房中最大的一个，计算机一百零五台！”

    一群看起来身份不低的人走进了机房，在汉斯老师的介绍下参观着机房的设备。这时汉斯发现他最得意的学员正站在那干什么，使走过去问道：“埃比塔你不练习准备考四级，站在干什么？”

    “我输了，我输了！”

    汉斯老师发现埃比塔站在那自语的喃呢着什么，看样子受到什么打击，然后看着一个醉熏熏的小青年抓着个小男孩在嚷嚷着要和他单挑，就是那个连开机都不会的小青年。

    接着看到埃比塔抓着那个醉熏熏的小青年嚷嚷着，要和他再比EIGRP，比EIGRP，只见那个醉熏熏的小青年伸出一个手指，在埃比塔面前左右晃了晃，一字一句地道：“你，不，是，对，手！”

    埃比塔失魂落魄地一屁股瘫坐在椅子上，呆坐着，两眼无神，他，的确不是对手，这是他要接受的事实。

    汉斯摇了摇埃比塔问道：“怎么了？这怎么回事？”

    埃比塔缓缓的抬起头来，两眼满是沮丧还有些含泪，带着一点哽咽地道：“我输了，老师，他实在是很利害！”

    看着自己的得意门生被这样修理了汉斯是皱了皱眉头，打量了一下坐在椅子上基本上算是不醒人世的小青年，刚要说什么，他旁边的一个老同学矮胖的老头埃姆就忍不住上去叫板道：“年轻人，可能你有点本事，但不要太嚣张了，如果我对你说，你不是对手，你可能不会伤心，而是心服口服！”

    尼克歪着脑袋，看人头都是两个，伸出一个手指，比了几次，才伸到矮胖老头面前，同样左右晃了晃：“你，你也不，不是对手！”

    顿时埃姆气得胡子都歪了，现在的年轻人实在是太不知天高地厚了，挽起衣袖，一拍桌子道：“年轻人，看来今天不让你得到一点教训是不行了！”

 正文 第八十五章
汉斯摇摇头，这个埃姆在读书时脾气就这么大，到了这把年纪依然是这样，实在是江山易改本性难移。

    没想到那个叫尼克的青年竟然跟他杠上了，拍桌子脚踩板凳上，痞痞地道：“要放马过来的就快点，我还赶时间，要不然你们一起上！”

    这句话是气得这些所有老头子牙痒痒，恨不得上去真人PK一下这嚣张的臭小子，如果不是碍着身份的话。而认识埃姆的汉斯知道，埃姆是个不简单的人物，博士生导师，指导别人进修博士学位的人，当是这个名号就足够证明他的水平了，这样地位的人，来这里和个酒鬼抬杠，也确实是挺可笑的，就像大人和小孩争论地球是不是圆的。

    他想去劝说一下，却已经来不及了，埃姆已经将显示器往这边一摆，简单而明快一句话：“动态多点VPN，最常用的比划方式！”

    “动态多点VPN？都是我们玩剩下的，能不能换点有建筑性的！”

    本来埃姆还想让一让他，找点他可能会的，让他输得不那么惨。而这酒鬼的实在是很嚣张，现在他是火气冲顶，暴怒地道：“索马克斯猜想，那你和我搞这个！”

    “OK，从A开始还是从B开始！”

    埃姆愣一下，索马克斯猜想是一个叫索马克斯的数据学家提出来的计算机猜想，虽然后面已经被人们所认证，但是它的不重复性，至今一直被高端的计算机专家用来比试技术，万万没有想到，这种高端的东西，这个小屁孩子竟然会知道，他提高了警惕，决定认真的大战一场。

    七分钟之后，尼克轻松地一拍回车键道：“A证明完毕！”

    “不可能，不可能，这个认证从没有人七分钟可以完成，哪怕是索马克斯他自己也要十分钟！”

    埃姆惊叫着激动地从位子上站起来，抢过尼克面前的显示器，然后看着程序顺利的认证了A段猜想。

    他惊愕地望了一下面前的大男孩，他不相信的这个事实，但他在现实中闻到空气中充斥的那股酒气，而且是廉价的那种白兰地的味道。他所接触过的计算机专家多不胜数，而且也比过不少，但今天像这样的完败，还是第一次，或许，差那么一点点他会不服气，但现在的差距，他连大气都不敢出，而这是面对一个醉醺醺的年轻人。

    尼克伸出一个手指，伸到他面前，左右显了一下，口齿不清地道：“你，你不是，对手！”

    这句话像晴天霹雳一样轰击着埃姆，轰击得他从高处落下，像现在的心情一样低落沮丧，但他的确不是对手，而且这句话，像是从极高的顶锋传到山脚的话语，让人折服的。

    但是，这却不能让其它的人服气，这是他的学生，也就是那个受他恩惠的同学休斯，也就是现在西比俄亚大学的教授，站了出来，打算为自己的老师出口恶气，从情理，还是从不服气的角度上来说，他都应该站了出来。

    埃姆很快证实了自己的想法，他当年的这个学生休斯，已经真真正正的已经超越了自己，但最后还是跌倒在那个醉猫的超线性无极函数之下，然后受着醉猫“你不是对手”的洗礼，和埃姆一样，焉焉地站到一边不说话了。

    接下来是埃姆的那个瘦高同学，虽然埃姆这个同学其它的水平一般，而计算机硬件水平，却是远远在埃姆之上，他也是想帮老同学找回面子，怎么说也是同一个班上的同学，同学丢面子，同一个班的也没脸面，他要求辩论硬件数据分离器二次元多层环型电路位差相数。结果还是倒在了那个醉猫的怪异却可行的分离器环切转换法的理论之下。

    接下来不服气的教授也纷纷指高气昂的上前要教训这个醉猫，最终也都焉焉地败下阵来，站在一边不说话的教授越来越多，机房里看热情的也越来越多。

    最后一个上去的教授，终于也焉焉的站到了一边的队伍里，没人再上去了，这些平日里心高气傲的老学究们，都被一个半大的男孩给狠狠修理了个遍。

    最后剩下的，只有汉斯了，汉斯望着一排过去，焉焉的教授学者们，一个个都不说话，都被整得没脾气了。再望下那个叫尼克的大男孩，在不停的晃着脑袋，看样子快要酒醒了，不知道他酒醒之后，还会不会记得他在这里狠狠的虐待了一群老教授。说起来，这个男孩实在是很变态，看不出这小小的年纪，小小的身体，装着的计算机技术，就像超级霸王龙一样可怕。

    汉斯发现没上的就自己一个人了，又发现这些老头子们个个都望了过来，他硬着头皮，也就上了。

    “最后一个了？”

    “嗯！”

    “选什么！”

    “中央处理器！”

    “这个很少人比！”

    “我知道！”

    “怎么比！”

    “处理器最佳性能输出，用这里的机器！”

    “比完就没再有人了吧！”

    “没了！”

    “你保证？”

    “我保证！”

    “开始吧！”

    嘀一声显示音，屏幕上立即进入漆黑的DOS系统，代码编译器开始运行，两边都同时开始进行原始蕊片代码输入，还在迷糊中的尼克，从旁边的键盘声中，升起一种强烈的危机预感。

正文 第八十六章
  考察团，成了观望团，本来都是大家抽出晚上的时间过来考察一下，正如同往日的行程，聊聊天，喝个茶什么的，然后回去交差，他们同样有自己的生活，明天要拿着讲义去上课，都要面对自己的学生，都要领薪水。

    或许他们不会相信眼前所发生的事实，但这却是现实，也许自己旁边的教授，就去年大学访问所遇到的老同行，空气的闷热，机房中的喧哗，弥漫的酒味，一次次提醒着他们站在现实之中。在现实中望着一个二十来岁的年轻人，穿着廉价衣服的小青年，和自己明天就要见到的学生们没有什么两样。他们每天都要站在高处教导着这样年纪的年轻人，都已成为一种习惯。

    这时旁边打字练习告一段落的大妈，也和着旁边的小会计员伸个脑袋在讨论：“他们在干啥呢？”

    “谁知道呢，可能在比打字速度吧！”

    “这小娃子挺利害，都和汉斯老师比了！”

    “应该比不过汉斯老师吧，人家老师呢！”

    四周都是各种各样的讨论声，莫琳也挂掉了男友刚打来的电话，现在什么事情也比不上她对眼前这事的好奇，虽然说不是很懂，但是看着一个小青年连赢一群老头，就光是看客也觉得很过瘾。

    众人的焦点中，一个长像平凡，发型也是平价店理的小青年，正在和计算机培训中心的老教员正在进行疯狂的对决。两个人的手指，都像闪电般在键盘上飞舞，一些平常人看不懂的原始代码像流水一样出现在屏幕上。

    气氛很紧张，豆大的汗水分别从两人的额角上流下来，计算机CPU使用效率，一般情况下，可以通过跳线和改设置加大CPU的工作电压，而得到更高的运算速度，也就是所谓的超频，超频，其实就是加大了CPU的工作负载，在这种情况下，CPU的工作温度将会升高而更容易损坏或者烧毁。

    尼克和汉斯老师所比的，是基于这一点上，修改CPU的工作数据环境，让其能得到更大的性能发挥，这是接触到更为深层次的东西，要有着对CPU非常的了解，，不单单是超频那么简单。如果说超频是加大油门让汽车跑得更快，而尼克和汉斯现在比的就是让汽车拉得更多，跑得更远。

    两台显示屏上，同样显示着一个红色数值，数值越高，说明CPU输出的运算力越高，两个人势均力敌，都达到了300欧克，而原来机器的运算效率，只有200欧克。像普通的超频，达到250欧克就已经要冒着CPU被烧掉的风险，而300欧克怕是早已黑屏死机了。

    双方都在修改着主板的支持参数，重新编制主板蕊片内的数据，尼克机器上的数据开始直线上升，直逼350的数值，汉斯的数据也不甘落后，紧跟其后，暂时是尼克领先。很快超高了警位线，数据直逼380，像这么高的负载下，机器不死已经是个奇迹了。

    而390两个人都觉得十分吃力，机器最终是有极限的，不可能一直加强，就算榨干CPU任何一点可利用的空间。每上升1欧克，都是要小心翼翼，随时有死机黑屏的可能，而每上升1欧克，都是水平上极大的差距，两个人的神经都崩得很紧，利用着各种措施保证着CPU进行极限发挥，这完全看两个人的水平。

    终于在389的时候，滋地一声，一台显示屏黑了。

    四周的人，都静静的观望着，只见汉斯站起来，缓缓向尼克伸出手，尼克伸出手和他握在一起，尼克平静地道：“我输了，你很利害！”

    “你还年轻，如果你到了我这个年纪，恐怕我早已经不是你的对手！”

    “我输得心服口服，虽然我输了，但还是有个请求……”

    “说！”

    “请让我和这小孩打完这一盘……”

    “……请便！”

    一群老教授眼睛巴望着，尼克抓着那小胖男孩一起PK，最终，那胖小子，对尼克伸出一个胖胖的食指，晃了晃道：“你，不是我的对手……”

    尼克抓狂地抱着脑袋，夺门而去……

正文 第八十七章
 电风扇依然在呼拉拉的转着，风，卷动着人们的衣裳，呆站着的一群老教授，以及老教授们的英雄，为他们一洗血耻的汉斯老师。

    虽然，他们很想上去热烈的庆祝一下，可是一群老头子赢了一个二十岁左右的小孩，有什么脸面值得庆祝的呢。这个邪恶的小子一下就就溜掉了，还没反应过来拦住问得更多的东西。剩下的人，在总结着自己失败的原因。培训中心里，学员们练习打字的练习打字，练习其它的练习其它的，一群老头子在机房里谈论。

    “从常识上来说，以HSRP算法编制，完成IOSuserinterfaces部件，根本不可能两分钟内编完，两分钟，就算是有程序照着用键盘输入，也输入不完啊？”

    汉斯的老同学，也就是那个矮胖的老头埃姆望了一下他的程序，然后道：“其实这是相当高明的手法，他利用DIUST命令后的非线性循环缩减了相当大的一部份程序而已，所以两分钟已经足够把程序输入进去了！”

    “这……已经是超越了计算机四级的范围，如果说是计算机等级，那四级他不是轻而易举……”

    “恐怕十级他都考得过，如果他想考的话……”

    一个教授叹了口气，摇了摇花白头发的脑袋：“真丢脸唉，混到了今天这个岁数，要是被我那班上的学生知道，我都没脸教他们了！”

    “话说，这年轻人是谁……”

    莫琳老师小心翼翼地回答他道：“好像，是奥加比公司派过来考计算机等级证的……”

    “四级？”

    “不，初级……”

    顿时教授们都无语了……

    尼克骑着自行车摇摇晃晃地在夜色中前进，这酒劲借着冷风一吹，稍微清醒了一点，也不知道是怎么找到了回家的路，糊里糊涂的爬上楼。摸索着他的钥匙，然后打开了房门，房间里灯光亮着，电视上播放着一些广告节目，露妮躺在沙发上，好像已经睡着了。尼克蹑手蹑脚拎着鞋子，鬼鬼祟祟的往洗手间走，却不小心踢到了个盆子，当啷一声，露妮惊醒，揉了揉眼睛：“什么时候回来的！”

    “刚，刚刚！”

    “我给你热热菜去，菜都凉了！”露妮说着起身，展出堪比模特的身材，她穿着件很随意的T恤，短裙下面雪白修长美脚，没穿丝袜也那么雪白无暇。

    看得尼克咽了咽口水，下意思地夹紧了腋下的那套连续剧。

    “你怎么了？”

    “啊，没，没什么！”尼克掩饰着自己的失态，灰溜溜地钻进了洗手间里。

    关上洗手间里的门，尼克拍着胸口，又望了一下手中的那套连续剧，难道今天晚上，要……

    尼克一想到脸就红了，虽然不知道是酒上头，还是什么。往往这种事情到了要面临的时候，人才不知道要怎么办才好。尼克在洗手间里转了几圈，压了压心中的紧张。现在有点清醒的尼克，早把刚才在培训中心的事忘得一干净了，开了热水，洗了澡，然后刷牙刷了好久。

    对着镜子左右望了一下，望了好几次，终于清咳了一下，做好了心理准备，阔步走出了洗手间。一出洗手间，顿时他就焉了，好不容易提起来的决心，一面临问题，就掉了下去。

    露妮已经在饭桌喊道：“快过来，吃饭了！”

    这已经是不是尼克已经吃过了的问题，尼克心虚地来到饭桌前，然后拉着椅子坐下，闷头拿起刀叉，对着碟子里猛吃，他眼睛偷偷的瞄了一下旁边，露妮是站着的，他看到了那双雪白的双腿，如果摸一摸的话，那个，一定很光滑，很细腻，很……

    尼克的脸又红了，露妮奇怪道：“你的脸怎么这么红？”

    “喝……我喝酒了……今……今天公司里有……有聚餐！”尼克支吾着掩饰道。

    露妮在尼克对面坐了下来：“酒少喝点，伤身体！”

    尼克这下看到了那双在娇娇欲滴的红唇，精致绝美的脸蛋，还有散发过来的体香，让他更加昏眩了，就连那拿着刀叉的双手，都是那么修长洁白。尼克的心在卟嗵卟嗵地跳着，吃什么都没有味道了。

    尼克想着放在洗手间门口那套连续剧，他开始忐忑不安，怎么办，怎么办。而且他在挣扎着，他是胆小，不敢这么做，在他要面临这样事情的时候。

    气氛很静，很静，很静……

    露妮抬起头来道：“那个，我租了一套连续剧……”

正文 第八十八章
 尼克差点没被呛着。

    露妮见状道：“慢点吃，不够我可以分一半你，我不是很饿！”

    “我在公司聚餐的时候已经吃过很多了！”

    顿时两边没话题，两边又陷入沉默之中。

    尼克还在埋头吃着东西，反正是什么味道他都不知道，心里乱糟糟的，他也不知道该怎么办才好，如果现在有薇琪在旁边指点一下的话，那该有多好。

    最后，他盘里的猪排吃完了，似乎已经没有什么让他可以拖延的东西可让他继续做思想准备了。

    “吃饱了吗？”

    “嗯……”

    尼克看着露妮将盘子收了起来，望着露妮的背景走进厨房，尼克此时是心急万分，他到现在都还没个底数。露妮洗盘子洗得很快，一下子就出来了，在围裙上擦擦手，顺手脱下围裙挂在墙上。

    她发现尼克杵在那，拿起桌面上的连续剧摇摇道：“愣在那干什么，还不去开电视！”

    尼克愣头愣脑地打开电视和影碟机，然后老实的坐在沙发上，露妮道：“到床上看吧，躺着看比较舒服！”

    尼克脑袋翁地一下，就空白了，身体像是只能听着露妮的命令，爬到了床上，他住的地方又不大，躺在床上也可以看得到电视。

    “我去接下电话！”

    这时露妮的手机响起，拿着手机走进厨房里，剩下尼克一个人在呆呆地看着那部《爱情罗曼史》。

    露妮心里咯噔的一下，这是她母亲打来的电话，露妮整理了一下自己的思绪，接起了电话，电话里传来了露妮母亲的声音：“露妮吗？”

    “嗯，是我！”

    “你是不是还和他在一起！”

    “是的，妈妈，现在我就在他家！”露妮显得有些激动，特意在话里注明了在尼克家。

    “不要做傻事，我的孩子！”

    “妈妈，我不再是个小孩子了，有些事情，我可以对自己负责的做出决定！”

    “但他可以对你负责吗，你有没有考虑到这一点？”

    “在做什么事情之前，我都会考虑得很清楚，而且我绝对不会后悔自己所做过的事情，这是两个人之间的一种信任，事实上，对于我们两个之间，我根本没有做过太多的考虑，因为我和他之间的信任，已经达到了不需要做多余思考的程度！”

    “如果你坚持要这么做，我希望，没有养过这一个女儿！”

    露妮的心痛如绞，她对母亲的爱永远不会比别人少，草坪上的秋千，母亲的轻抚，在妈妈怀里撒娇。她咬着下唇，眼泪从眼眶中流出，她带着哽咽的声音：“很抱歉，我的妈妈！”

    嘟，电话被露妮挂断了，她擦了下脸颊上的泪水，为自己挤出一个勉强的笑容，然后走出了厨房。

    尼克发现了露妮的异样：“你的脸色好像……很不好！”

    “没，没什么，只是眼睛进了沙子！”

    露妮望着尼克，她所爱的人，她深深的凝望，她不会有任何后悔。

    她很平静的上了床，望着电视里播放的连续剧，电视剧里的男女，都那么的相爱着，尼克和她，都没有说话，一直静静的看着，夜，越来越深了……

正文 第八十九章
接下来，应该是叫她留下来的时候了，尼克心里还是颤颤的说不出口。

    “很晚了，今天晚上我就在这住吧！”露妮淡淡地道。

    “哦……好……”尼克的脑袋里是嗡嗡作响，已经没有什么剩下的意识，嘴里只知道这样反射性的回答。

    两颗心如此近的在一起，彼此聆听着对方的声音，虽然没有说话，却都感受着这一份幸福。露妮身上散发出来的体香，让尼克昏炫，露妮很自然地拖过尼克的胳膊当枕头，好像那么理所当然，尼克感受着露妮在怀里柔弱无骨的身体，那起伏的胸部，雪白有长腿，这让他更加热血沸腾，心里犹如猫抓一样难受，他感觉自己快爆炸了，马上就要控制不住自己了。

    尼克突然从床上跳下来，大口地喘气道：“现在，现在可能还叫到计程车，你，你还可以回得去！”

    露妮沉默了一下，下床道：“好吧，那我先回去了，晚上注意不要着凉！”

    “好……好的！”

    露妮走后，整个屋子好像都空了，或许，是尼克的心也空了。他坐在床边，还在喘着粗气，为什么，连他也不知道要让露妮走了，或许是太胆小，又或许是心里没做好准备，还是因为其它的什么，反正他的心里是一片混乱，完全理不清头绪。

    ***************

    第二天晚上，尼克怀着满肚子心思来到了市立广播电台。这个时候的薇琪在给她的小仙人球浇水，发现贼头贼脑的尼克，满心欢喜地喊道：“老大，你在东张西望的看什么呢！”

    “你，你有没有空！”

    “等一下我要录音，录完音之后就有时间！”

    “好吧，我等你！”

    “等下记得打电话，像上次那样！”

    尼克又是坐在上次的位子上等待，薇琪又开始着他的感情热线节目，和往常一样，读些从哪些杂志上抄下来的文章，到了时间，又叫尼克冒充听观打来热线电话，最后，终于在薇琪富有感情的朗读身中结束了这次播音。

    夜色中的街道，一道道汽车灯光横扫而过，在这街道的车水马龙中，一辆出租车在飞驰，身后一个年轻的小伙作为乘客在向司机发着牢骚：“司机大哥，你能不能别听这个电台节目，整得让人想睡觉！”

    司机在开着车，随口回答道：“等下吧，马上就有好节目了，我可专门等这节目好些天了！”

    竟然司机这么说，后面的小伙子也不好说什么了，无聊的拿着手机给女朋友发短信。

    终于，听到嘶嘶声响，然后一声惊呼声：“赶快擦擦，真该死，仙人球水浇多了，不要乱碰这些按钮！”

    男声：“叫你不小心些！”

    女声：“说吧，就知道你来找我有什么事，不要怪我一眼就看意图，一定是因为露妮学姐而来的对不？”

    男声：“这个，这个的确是这样，现在我有点烦恼啊！”

    女声：“嗯，该去割了就割了吧！”

    男声：“割什么？”

    女声：“包皮！”

    男声：“包你个大头鬼！”

    这个时候计程车后面的小伙子倒是提起了兴趣，趴在司机的后座上问道：“什么节目，挺有趣的！”

    司机随便回下头道：“市电台的情感热线节目吧，我现在每天都等着这节目呢！”

    这时收音机里的声音还在继续，女声“嘿嘿，说吧，有什么事要问，我是要考虑，是不是该收点心理咨询费了！”

    男声：“正经点，我现在有非常非常重要的问题！”

    女声：“您老请讲！”

    男声：“我，我租电视剧了！”

    女声：“哦哟，不得了，您老真是行动快速，这么快就行动了，怎么样，我一猜就知道是包皮过长吧！”

    男声：“信不我扯包皮弹死你！”

    女声：“别，那玩意比橡皮筋粗太多了，弹人疼，您老请继续讲！”

    男声：“我，我们看连续剧到，到很晚，然后，你露姐学姐她……”

    女声：“留下来了？”

    男声：“嗯！”

    女声：“然后然后？你有没有怎样？说详细一点，我需要知道详细过程！”

    一个普通的一家三口，儿子在书房写作业，丈夫在客厅里，推了推眼镜，边打着鸡蛋边津津有味的听着收音机，听到这个关头，听到厨房里的老婆在喊道：“你这个死鬼想把鸡蛋打出花啊，还不快拿过来！”

    一向妻管严的丈夫不耐烦地道：“好了好了，知道了，等一下会死啊！”

    这个时候，他嘴闭住了，看到老婆拿着鸡毛禅子出现的身影。

    路上奔驰的计程车，小伙和司机都听得津津有味，这时的电台声，还在播放着。

    男声：“然后，我心里很慌，不知道该怎么办才好！”

    女声：“笨啊，都上床了，你都不知道该怎么做，真是不知道该拿你怎么办才好！”

    男声：“后，后来，我实在是不知道该怎么办，就，就叫她回家了！”

    女声：“老天啊，请赐给他一个响雷把他给劈回火星吧，这样的人怎么能在地球上生存！”

    男声：“你，你别叫那么大声，让人听到多不好！”

    女声：“你还害羞，我都为你丢脸死了，作为一个男人，你是超级，很，极度失败的！”

    男声：“我也不想，可是，可是我真的没有经验！”

    女声：“我真是败给你了，唉，好吧，我来教你，首先，首先你先接吻，接吻知道不，就是亲嘴，你要知道如果你太直接，就会像个登徒子，显得特别急色，猴急，所以，先接吻，先把气氛调动起来！”

    男声：“你等等，我先找个笔记下来，嗯，那个，先接吻，好，你继续说！”

    女声：“好，现在，气氛调动起来了，感觉一下，用你的心去感觉一下，浪漫的气氛，怎么样，感觉到没有？”

    男声：“……嗯……，好像，有，有那么一点！”

    女声：“有了气氛之后，你就，摸她胸部！”

    男声：“摸，摸胸部，真的要这样？”

    女声：“而且要有技巧的，**是女性敏感的器官之一，如果技术到位就很容易调动**，注意力度，不要过大，要顺时针的这样推揉……”

    男声：“这个，有，有点难度，像，像挤奶牛那样？”

    女声：“不是不是……唉……和你说不明白，那个，你，你来抓我的！”

    男声：“这……这……这不太好吧！”

    女声：“让你占便宜，还这么罗嗦！”

    男声：“我……我……真要抓了？”

    女声：“嗯！”

    男声：“我真的真的要抓了？”

    女声：“嗯！”

    男声：“我真的真的真的要抓了？”

    女声：“……”

    男声：“放，放开我的手……”

    女声：“别动，就这样！”

    男声：“……”

    女声：“好了，现在按我说的开始揉！”

    男声：“是……是像这样？”

    女声：“反了，力气稍大一点！”

    男声：“哦，是，是这样？”

    女声：“……嗯……有一点对了！”

正文 第九十章
尼克从薇琪那里取到经之后，拿着满满的笔记本心满意足的回家了，准备回家制定二次计划。

    电台总监制办公室的电话都被人打爆了，不知道有多少个公司单位提出要独家情感热线这个节目的广告。甚至还有些知名综艺节目，邀请这电台播音去做嘉宾。这个总监制老半天摸不着头脑，愣了不明白这些人都是怎么了，这么疯狂，而且这一阵子，听观的来信来电，都特别频繁，这个节目的收听率像坐了火箭一样嗖地往上窜。

    次日清晨的奥加比公司，在部长办公室外，尼克整了整衣领，抓住了门把手，一转推门而进，印入眼中的，是正在喝咖啡的欧尔部长，欧尔部长也发现了尼克的到来，放下茶杯道：“来来，坐坐坐！”

    尼克显得比较拘谨的在沙发上坐下，小心翼翼地道：“您，找我来有什么事？”

    “哦，是这样的，现在部里要处理的报表数据实在是太多了，想问下你的电脑培训进行得怎么样了，如果你接下这个工作，相信要比你送文件要轻松得到，而且薪水似乎也要多一些！”

    “这个……”关于培训中心的事，尼克还在犯嘀咕，那天喝得太蒙了，都记不起来干了些什么，好像有种潜意识告诉他自己，他不应该再回那地方。

    “怎么？”

    尼克在扳着手指头道：“那个，部长，我想，我想还是算了吧，可能培训中心那边是没戏了，对于这份跑腿的工作，我是很满足了！”

    “你需要的只是个计算机一级证而已，这个证对一般人来说，实在是太简单不过了，难道这一点点你就不想争取？”

    “我想……是没机会了……，当然，如果部长您要我用电脑做点什么的话，那个，我还是可以帮忙的！”

    “一级都过不了，还能做些什么！”欧尔部长无奈地摇摇头。唉，算了算了，我一直这么看好你，本来有心想提拔你一下，你又不肯努力，我也是无能为力了，你去忙自己的事吧！”

    “实在是抱歉了！”尼克致歉地鞠了一个躬，然后转身离开了。

    在尼克走后，欧尔部长的手指在点动着桌子，郁闷了好一阵，终于想不通，然后打通了计算机培训中心的电话。

    “喂，是计算机培训中心吗？”

    “哦，是的！”

    “是这样的，我们奥加比公司有个职员在你们那里培训！”

    “你是说那个叫尼克的？”

    对方反应很快，出乎欧尔部长的意料，欧尔部长道：“对对，是叫尼克的职员，我是想问一下，为什么我们派过去培训的职员，计算机一级等级证都拿不到，是不是你们培训中心的教学存在问题？”

    对方反而显得很激动：“我才想问你们公司是什么意思，派个高级工程师来我们这里培训计算机一级，吃饱没事干啊！”

正文 第九十一章
嘟的一声，对方已经挂掉了，欧尔部长狐疑地望望话筒，嘀嘀咕咕的放下电话。

    尼克回到了自己的座位，一有空闲的时间就抱着他的资料猛看，他的同事佛莱德，还是和往常一样懒懒散散的，抱着台电脑一刻也离不开。

    对于近两年的计算机发展走向，尼克已经大致上了解，现在的网络已经普及化，很多人都喜欢上了用网络聊天，世界各国的人们，都像在一个村子里一样方便交流，不管懂计算机的，还是不懂计算机的都好，在人们生活中似乎已经不可或缺。因为全球发展的需要，各种网络设备层次不穷，计算机的性能成倍提升，再加上世界各国对于网络安全的防范重视，已经完全不可能像当年他入侵北美防空系统那么简单了。

    不过，就算是黑客入侵已经变得不那么简单，而黑客却是成几何倍数的增加起来，其一，是使用电脑的人增多了，其二，黑客软件的泛滥，第二条相对比较助长黑客的数量，成为一个黑客，是很多人的梦想，但是要达成梦想所需要付出的努力，让很多人都半途而退。而一个出色的黑客软件，立即可以让一个电脑初手，变成入侵强人。再加上平民的防御意识溥弱，更是让这类黑客增多，导致在网络上被黑客攻击的事件层出不穷。

    当然，这类鸡毛蒜皮的小事，就不是尼克所要管的了，他所要考虑的界面，而是整个网络的安全运行。而这一类所需要懂的知识，就不再是普通黑客要知道的那么简单，因为这些新出网络设备往往都不常见，各种服务器也是各式各样，所以尼克要学习的东西，可说是永不止步，永远不会学无可学。而且在各个领域，都有顶尖的高手存在，尼克所专长的也只是黑客领域，正如他那天就败在中央处理器领域的高手之下。

    尼克想起那天的处理器之战，他都还在回味，这个人对于处理器的撑控实在了得，输他也是输得心服口服了。正如同和詹姆斯老爹比计算机病毒，尼克也不是对手。

    而正在尼克想着计算机培训中心的汉斯老师的时候，汉斯老师正在家中接见着一个客人，一个来自全球最大处理器生产商的访客。

    “对于当年的那件事，我们实在是很遗憾，但是我们的确是需要您的帮助，还望您加以援手！”穿着黑色西服的访者笔直的坐在沙发上。

    汉斯老师将双手摊放在沙发扶手上：“我不会再回去的，你们还是死了这条心吧！”

    “作为一个首席的蕊片专家，您甘心在培训中心一辈子吗？您不记得当年和着公司工作组创造第一块集成晶体管CPU时的辉煌吗？”

第一卷 第一章
“往事就不要再提了，我已经对这些完全失去了兴趣！”

    “全球只有两个主要的公司生产研发CPU，而我们IN就是其中一个，中央处理器的发展已经完全由我们两个公司管控，可以说，您的加入，可以给全球计算机中央处理器带来变革，现在情况也比较严峻，DMA公司已经咄咄逼人想拿下IN全球第一的位置，所以我们现在急需您回来重整IN的雄风。”

    “IN的根基不会那么轻易被动摇的，如果真有那么一天，我会回去的，至少现在不会！”

    “您就不再考虑一下，汉斯组长？至从您和令师走后，IN的发展就已经大大缩水，过去一家独大的局外已经不覆存在了！”

    “DMA公司也不是在*自己的努力奋斗往前赶，你们为什么不可以，而且IN的基础和总体科技水平，都要比DMA优秀，如果被人赶超了，这也是你们的问题，我希望以后你都不要来找我，无关IN生死存亡的事，我是不会去管的！”

    “这……”

    “如果没有什么事情的话，我需要休息了！”

    穿着黑色西装的人默默地站起来，鞠躬行了个礼，问了最后一个问题：“普斯先生还好吧！”

    汉斯被提醒了什么道：“我师傅他很好，不过，你不要指望我会告诉你他在哪，相信你知道，就算是IN破产，他也是不会回去的！”

    “如果他能回来，一定能继续IN的神话，唉，我告辞了。希望您能回来，IN的大门永远为您敞开！”

    “嗯，再见！”

    门口，一辆漆黑发亮的加长版林肯车，黑衣人坐上了车，车发动，在这破旧的巷道中，卷动着几片碎纸，随着一阵风，消失在尽头的巷口……

    市立圣保罗医院。

    宽阔地走道上。时不时的可以看到几个护士推着一个病人走过，碧绿的室内植物，走廊上休息座位上等候的人们，以及医院里永远都弥漫的那股消毒药水，凑成了医院常见的画面。

    但是不常见的，却是一个病房门口。刚从学校毕业的小护士，还会停下染指甲，伸头望望那个病房，如果是电影或许还是两个便衣的警察在门口守着，而那个病房的门口，却是两个全附武装地大兵，两架黑漆漆的大枪。显出它的震慑力和重量。两双不带着任何表情的眼睛，扫视着过往的每一个人。

    几个小护士早就在讨论着这个话题，而她们所知道的，也只是那天几个人凑钱吃炸鸡腿地时候，突然一架武装直升机在医院前停下，接着送进一个脚断的病人，之后的消息就被严密封锁了。

    这时，医院门口停下了几辆车牌照的悍马，让旁边的丰田越野车都显得小了好一号。从悍马车上跳下几个迷彩装的军人，大黑墨镜。粗犷的胡渣，穿着大码纹地军鞘阔步走进医院里。军人的气质吓得这些小护士们都缩回头。

    走到病房门口，两个守卫站直行军礼，然后开门。

    整个病房中只有一张病床，床上躺着全身绷带的玛汀，两个打着石膏的脚，还老高的吊着。虽然伤得比较严重，不过此时玛汀的神智已是清醒。而刚刚死里逃生的玛汀眼神里是彷徨。激动，夹杂着些不安。

    奥加比公司的规模虽然很大。关系网也很广，却不经常和部队军方打过交道，玛汀也是忐忑不安，而很多事情，他也是刚从失血过多的昏迷中清醒过来，什么也不清楚，也不知道为什么会被军队看守，也不为什么会被军用直升机拉来医院。不过，让他心里无比庆幸和安慰的是，他地这条命是保住了，从一个正常人的角度上来说，没有什么比捡回一条命更值得高兴地了。

    “这位查特上校，此时行动总负责人！”

    为首的查特上校向玛汀点了一下头，玛汀全身被包裹得紧紧的无法动弹，嘴倒还是能说话，却也显得十分吃力：“你……你好，谢谢你们救了我的一条命！”

    “可以放心，你现在已经没有生命危险了，不过，我纠正一点，总的来说，不是我们救了你！”

    “难道……救我的还另有其人？”

    “难道你什么也不知道？”

    玛汀回忆道：“我……我只记得那天下班赶着去参加一个晚宴，一时……赶时间，油门踩得太大，刹车不及撞到了一架汽车尾上……接着方向一个不稳，就滑出了车道，被对面而来的卡车撞了个正着，在迷迷糊糊地被一个人救了出来，最后被抬上了直升机！”

    “好吧，现在让我来告诉你事实，我们不会专程接任何一个车祸地人来医院，只是我们接到了国防部的一个命令，前去天桥截击恐怖份子，到现场发现只不过是一场车祸，而你，只是顺路救地，后来，经过我们确认，国防部根本没有下过任何一个命令！”

    提到国防部，玛汀的心里就咯噔一下，这种平民不常接触到的东西，和他完全是另一个世界的东西，只有电视上才有机会接触得到。

    查特上校开始显得有些激动：“这个问题非常严重，甚至可以比拟核泄露事故，有什么有比让别人轻易调动自己部队更让人不安的事情吗？没有！所以这件事情我们一定要查清楚，希望你能够配合！”


第一卷 第二章
“这……这个事情完全……不关我的事……我只是一个奥加比公司的技术员而已！”玛汀也开始慌了，没想到这个事情这么严重。

    “你的背景我们已经查过了，相当的干净，就连你父亲奥丁也不例外，所以我们的重点怀疑对象，是那个救你的人！”

    “如果确定是那人，你们将怎样打算？”

    “让他彻底消失在人类社会中……”查特上校斩钉截铁地道，这些人就这样站着，丝毫没有坐下来的意思，可能这些军人向来不是很习惯坐着说话。

    而玛汀现在也是惶惶不安，心里有惊慌，有迷茫，有害怕。他慢慢的回忆起当时的情形，那时是非常混乱，在混乱中那些零星的记忆，有点像是睡梦中，而那个熟悉的脸孔，慢慢的浮现，是他，就是他，公司里的那个跑腿，也是他一直所最憎恨的那个人，玛汀挣扎着道：“那个人是……”

    几乎所有人都崩紧了神经。

    “是……是谁我也不知道！”玛汀的声音慢慢的低了下去。

    这让查特上校等人的心也慢慢的跟着滑落下去。

    “如果你知道什么，请及时通知我们！”

    “我一定会告诉你们我所知道的一切！”

    “很好，我们先走了，等下有个人要见你！”

    说完，这几个军人，整整齐齐的消失离开。接下来，进来一个他相当熟悉的一个人----奥丁总裁。

    玛汀的态度顿时冷了下去，冷冰冰的道：“我以为我死了，你都不会来！”

    “这次没要你命，是你的命大。不要再学着那副死样子，下次要你的命也许就是你地这副嘴脸！”听到儿子出事，远在约西的奥丁，还是连夜坐着飞机赶了回来。

    “我死也不要你管，你根本就没有把我当作你儿子，你说你不徇私，却动用着所有权力，暗地里把你的那个尼克一直推上休玛工作组，而我呢？再怎么努力爬，也只是一个小小的技术员。

    “关于那个尼克的事情，你不用管，你在公司里所做的事，我都听说了，你听着，不要再找他麻烦。否则就不要怪我！”

    “这就是我的父亲吗？哈哈，那我真是太幸运了！”玛汀讽剌道。

    “都是你妈妈把你宠坏了，才会你现在这死样，整天不学无术，只会想歪门邪道往上爬，我会放心把公司交给你？”

    “反正公司以后总会是我的，这有什么曲别？”

    “如果你再这样下去。公司将不会是你的，不要怪我没把话说在前面！”

    “那你就放进坟墓里一起带走！”

    两父子的关系一直都是这样僵，话没说到几句，就吵起来了。

    休玛工作组那边地情况，已经完全热腾起来，每一个组员，都将干劲提到最高层次。为了和CHY公司的合作成功，每个人都加班加点的工作。而曼德.尼克来到休玛工作组也有许些天了，实际上，他也没接到什么很重要的活干。而这一天。组里的事情实在是太多了，莫科瑞终于将一些简单的活给他干。就是把一些比较简单地数据封装给他做，实在也就是加个密，把已经编好的程序做成软件的形式。

    还好对于这个，曼德.尼克还是懂一点，就硬着头皮上了。

    尼克有的空闲，都是呆在仓库里，下班后也回去很晚。吃完快餐的尼克又在和艾伦等人在仓库舞弄着电脑。

    “现在的网络设备可真是先进啊。带宽翻几倍，服务量翻几倍。硬件防火墙都这么强大，感觉越来越难混了！”尼克感叹道。

    艾伦点点头道：“是啊，当年我们所糟受到的超级计算机攻击，现在很一般地大型计算机就可以做到，而现在的超级计算机，快得就不用说了！”

    大卫也应着道：“现在的病毒也很利害啊，用计算机的人多了，点子也多了，真是什么样的都有，邮件，网页挂马，漏洞，防不胜防啊，暴风刚去下载A片，都不小心中了一个，真是利害！”

    艾伦争辩道：“谁，谁中了，我早知道里面有毒！”

    大卫笑道：“只是无法抗拒美色，还是硬着头皮下回来了，对吧！”

    “去去去，你不下了？你不看了？还在这说！”

    这个时候，詹姆斯老爹皱皱眉头道：“艾伦，你中的这个病毒有点不对劲啊！”

    “怎么？我不是杀掉了吗？”

    “对，杀是杀掉了，但是，我觉得这病毒不是一般人编出来的，你看这段代码，明显是高水平的人所常用的！”詹姆斯指指屏幕上的病毒代码。

    艾伦望着屏幕上地代码，摸摸下巴点点头道：“嗯，你这么一说，这倒是真的，不过谁这么高水平地人会这么无聊，编这种**片病毒！”

    尼克道：“查一下这个病毒的传播轨迹，看是从哪里来的！”

    “这个很麻烦啊，它传播过的服务器，都要侵入去查看！”

    詹姆斯老爹道：“干活吧，别懒了，这可能是个大问题，我有预感，这个人对病毒的造诣和我不相上下！”

    “竟然老爹这么说，就让我们看一看！”

    几个人通力合作，分别对病毒传播过的网站进行追查，这年头的网络防卫不知道要比当年高多少倍，这也让他们地进度缓慢，遇到些新地大型服务器，也足够让他们头痛的了。

第一卷 第三章
    让尼克重操旧业，的确是有那么一点手生，但他很是激动，好久没有干这行当了，手指还是会有点颤抖。这一套设备，比起当年的设备，也是有了质的飞越，当是运算速度，就快很多，让尼克使用起来，更是得心应手。这个病毒，目前已经在网上传播得很广，涉及全球三十多个国家，虽然破坏力不是很强，但传播性却非同小可，而这个病毒的制造者似乎有意减小了病毒的破坏力，如果按制造者的水平来说，似乎可以让这病毒横行全球并造成巨大的破坏。

    尼克带队到处收集着病毒的传播资料，比如数据中心，哪里存储着几乎是全国所有的网络信息资料。入侵数据中心，这都不是很简单的事情，目前新的数据中心已经重建了新的超级计算机防卫能力也是超级的强悍，好在尼克向来都不是个死脑筋，很快的就找到了入侵的新方面，而且这个方法超级简便，奥加比公司最新和CHY公司的合作项目，就是数据中心的数据改造案，而数据中心的详细资料，在奥加比公司就有，尼克利用内部网，瞎捣鼓了一下，就把资料弄到手了，这里面包括数据中心的防火墙信息。

    有了数据中心的防火墙资料，入侵就变得如此容易，很快，尼克就带头钻进了数据中心的计算机里翻找。如果不是凑巧利用这个便利，尼克的小组都不知道要多少天才能挖开数据中心的外壳。

    追查病毒来源，这的确不是件普通机构就能做的事，一个病毒，有可能经过了成千上万台电脑的传播途径，想顺藤摸瓜的追查上去，谈何容易。每一次地计算机病毒大爆发，也只有国家动用数据中心。才能追查到病毒的来源，追查到病毒制造者。这，基本上也就是国家网络部门才可能做的行当。

    结果很快出来了，结果让人惊讶，病毒的源头直直指向一家超级大型的杀毒软件公司KBS。

    “老天，原来病毒竟然是KBS释放出来的！”艾伦望向了尼克。

    尼克点点头道：“没错，病毒就是从这里开始传播的！”

    “一个杀毒软件公司，为什么要释放病毒出来？”布吉尔挠挠脑袋。

    艾伦道：“这还用问，没有病毒，杀毒软件公司喝西北风去啊。而且大家又不是吃饱了没事干会这么多人去编制病毒，你说木马之类的还可能有些收益情有可原，做病毒又没好处还被人骂！”

    “你的意思是说，这个病毒是KBS有意释放出来的？”

    “对，为了提高杀毒软件地销量，他们不惜做出这些卑劣的事情。用些不痛不痒的病毒骚扰你，让你心甘情愿的为他们的杀毒软件掏钱！”

    “那要怎么办才好？”

    “教训他一下，挖开他的外壳，丢个超级病毒进去让他们也尝尝病毒地味道！”这是尼克的决定。

    詹姆斯老爹提醒道：“你们要小心，他们也同样有一个很强的病毒专家！”

    “没事，有您罩着就行！”

    “我要是罩不住，你们可得赶快溜！”

    “知道！”

    顿时。几个混球开始对着KBS公司的内部网开始猛挖狠钻。KBS那边反应很快，立即就知道有人入侵，马上建起了防御系统，而且是病毒型防御系统，让入侵者都染上计算机病毒，而且这些专家级的病毒，不会是平民百姓遇到的这些无关疼痒的东西，而是那些专毁计算机蕊片地毁灭性计算机病毒。

    尼克反应迅速赶快缩了回来，还好有着詹姆斯老爹万全的准备，和艾伦等人联手砍掉了随跟回来的病毒。尼克查看了一下。基本上，对方的防御系统到处都是病毒。因为KBS公司的病毒专家多，对于这方面比较善于利用他们的专长。

    盘算了一下，尼克和艾伦等人抓来了很多试毒的肉鸡，这些肉鸡都事先被尼克装好自行火化程序，这些程序可以让肉鸡自动格式化硬盘，自动清空蕊片，以免病毒流散出来危及网络。安装好自杀程序后。狗屁工作组的成员们控制着这些肉鸡到处踩一下。果不其然，这些肉鸡纷纷被毒死。尼克赶紧激活火化程式，将肉鸡火化。

    这真是个棘手的事情，尼克摸摸下巴，思索了一下，倒底是研究杀毒程序，还是以毒攻毒呢，说实话，尼克是个懒人，所以他决定使用后者。

    立即从詹姆斯老爹的病毒库里小心翼翼地运出几个病毒，为了防止传播，尼克在KBS公司四周地网络服务器都装上杀毒防毒程序，如果这些病毒传播出去，后果将很是严重。

    尼克将病毒顶上了膛，将KBS四周的网络环境都密封起来，然后将病毒丢了下去，立即关闭了端口。

    整个网络都平静了，显示屏上，数据流温和地流淌着，一切都无声无息，在暴风雨的平静过后，就像一枚核弹爆炸一样，在这个密封的网络环境中，无数病毒横行，可怕的病毒像烈焰和辐射一样从各个端口漏洞，几乎是所有能钻入的地方狂轰乱炸。而这引发着KBS内置的病毒陷井也一起开动，瞬间这个封闭的网络空间中环境变得无比恶劣，而KBS就憋在这个空间里，就像烟老鼠一样，终于，他们憋得受不了，发来了一个短信息。

    “请住手，有事慢慢谈！”

第一卷 第五章
 终于把KBS炸了出水面，尼克探望了一下，确定没有异样的情况，接上了他的信息：“嗯？有事吗？”

    可能那边都想骂人，把别人乱炸一通，还问有什么事。

    “……什么事，你们应该更清楚，不知道我们哪里得罪了阁下，让阁下对我们大动干戈！”

    “其实……其实也没什么大事！”

    “有话请说，不必客气！”

    “真没什么大事……”

    “没什么大事把我们公司的防火墙挖得满是洞洞！！！”

    “其实是我一伙计下A片的时候，中了你们公司的病毒，打断了他的兴致，他十分生气！”

    “病毒……你胡说，我们是杀毒软件公司，怎么会有病毒！”

    “你有！”

    “没有！”

    “你有！”

    “没有！”

    “你有！”

    “没有！”

    “你有你有你有你有……”

    “----!好吧，我有，竟然你能追查得到这里，就说明瞒不了你什么了，病毒是我们释放的，但这已经是业内的潜规则，这种事情，还是请你不要多管了，至于要多少，你就开个价吧！”

    “我们不要钱，只要你们别再放这些该死的病毒出来，其实你们不是没钱赚，只是想赚得更多！”

    “钱，谁都想赚得更多一点！”“但要取之有道，通过这种损人利已的办法是不行滴！”

    “你不要太嚣张啊，我们只是不想招惹麻烦，而不是怕你！”

    “那你麻烦大了，来人呐。关门，放狗！”

    连接中断了，两边的交涉宣布正式破裂。尼克又拎着几只张牙舞爪的小病毒，往笼子里丢进去。

    两边正在恶战，终于KBS快要撑不住了，网络已经瘫痪，端口堵塞严重，由尼克带领的狗屁工作组，正在手撑着腰为正义而奸笑。

    突然，他们的笑僵住了。由显示器上的数据显示，KBS有了新地动作，他们的防火墙加载了一小段程序，正在迅速的将病毒吞食。

    果然，作为顶级的杀毒软件公司，对于病毒的反应速度相当之快。就在这一下的功夫里。就已经打好疫苗，俱备了反病毒的能力。

    詹姆斯老爹摸摸胡子道：“这个人，他的反病毒能力绝对在我之上！”

    “这怎么可能，您可是超级计算机病毒学家！”

    “我专长的是生产病毒，而不是杀毒，这个人在杀毒方面很有一手，普通人可杀不了我制造的病毒！”

    “那怎么办？”

    “收摊。改天再说！”

    尼克这么说，众人也跟着撤回了病毒，打扫好战场。

    看看时间也不早了，尼克拿着要阅读地资料，告辞了这些人，打算晚上回去好好想想战略。

    KBS公司的服务器机房里一片混乱，奔走的工作人员，散落在地上的文件，灰暗的网络设备指示灯。吸下最后一口烟，KBS公司的技术总监肯尼斯将烟头丢在地上狠狠踩灭以发泄中心地愤怒。不知道是从哪里多管闲事的家伙跑业捣乱。而且还十分强悍，为了防御这次入侵。KBS甚至专门调来了公司里最为顶尖的病毒工作组----狂热者工作组。

    这里的东西，都被破坏得差不多了，这次入侵的损失，无疑是巨大的，说实话，如果可以花钱解决，肯尼斯宁愿花几十万来摆平这事。因为这里的设备损失。都不止这么多。如果不是有狂热者工作组地组长，也就是KBS公司花股份和巨额资金请回来的杀毒专家沃德利坐阵的话。可能防火墙已经被对方攻破了。

    沃德利拿着一叠文件过来道：“总监先生，这次入侵的人，绝对不是一般的人，如果你能花钱解决，请尽量通过这种途径，我或许是最好的途径！”

    “我也想，但是这不可能，他们拒绝了我的提议！”

    “我已经尽最大努力了，才勉强于之抗衡，对方的病毒制造能力，在当今世界上也是数一数二的，连我都要望其项背，如果要和他对抗的话，你还需要找到更好地杀毒软件专家，嗯，比我更好的！”

    “比你更好地……这个世界上恐怕找不到了！”

    “有一个人，不过恐怕你找不到！”

    “谁？”

    “我的导师克雷斯韦尔！”

    “他在哪？”

    “我也不知道！”

    “那我们只有希望这些找碴的不要再来了，或者是他们提出要钱！”

    “嗯！”

    黑色的夜，已经被都市的***所照亮，现在的人们，已经很难在夜空中找到一点星星。尼克骑着自行车，漫漫地在路上前行，经过那个熟悉的街头拐角，他停了下来，再一次趴在厨窗地玻璃上，望着那双标价着598元地女士高跟凉鞋，他已经可以想象着露妮穿上时的美丽。而这个价钱，离他要奋斗地目标还有一段距离。

    正在尼克发呆之际，传来一阵熟悉的嘻笑打闹声，尼克往旁边一看，原来是房东的两个女儿和着她们的男朋友要去哪。

    这时的玛莎看到了尼克，便打着招呼走过来：“真巧啊，你怎么也在？”

    “我？回家，经过这里！”

    “这么晚，加班啊？”

    “那个……嗯，是的！”

    “这么早回去做嘛，不如和我们一起去酒吧玩玩？”玛莎兴高采烈地邀请道。

第一卷 第六章
“酒吧？不了不了！”尼克赶紧摇手手道。

    “来吧来吧，没钱我罩你！”

    玛莎不管尼克怎么挣扎死活拖着他就走。

    尼克被硬拖着来到附近一家叫朋克朋克的酒吧，远远的已经可以听到酒吧中传来的，狂热的重金属摇滚声。

    尼克对这些地方，向来有些感冒，主要是他内向的性格，像他这样没见过世面的人，进出这种地方怕出洋相，让人笑话是土狍子。

    “别，别……”尼克还是在被玛莎推搡着。

    和着玛莎的，是一群人，穿夹甲，打耳孔的新新人类，这些人也起哄着帮着玛莎把尼克往里推。

    这一群人就这样拥进了酒吧里，走进酒吧就像进入了另一个世界，和外面完全不一样的世界，重金属的音乐声像轰炸一样灌耳而来，让人说话的声音都显得很渺小。里面的激光射灯横扫，照射出酒吧里的烟雾袅袅。在漆黑中，只能看到黑鸦鸦的人影在晃动。小舞台上的钢管，穿着火热的女郎正在跳舞。

    玛莎喊得很大声：“多来几次就习惯了，很好玩的，走，我们去吧台喝酒！”

    尼克被带到吧台前，这些人都已经是熟客，麻利的坐上高凳给自己点酒。这边的声音显得小了一些，还可以谈话。

    “想喝什么自己点，”

    “我不喝酒，我想喝饮料！”

    “服务生，给他来杯柳丁汁！”

    尼克在瞅着他们，学着他们的模样，尽量不出洋相。

    “玛莎，你的这位新朋友怎么不介绍一下！”一个挺是漂亮的女生道。

    “这是我家的房客。叫尼克！”然后玛莎给尼克介绍道：“这个漂亮的女士叫丁莉，这是坦瑞，这是我妹妹的男朋友吉姆，我男朋友马克，你见过！”

    这些被介绍地人都端起酒杯，向尼克示意了一下，尼克挤出一个硬生生的笑，拿起柳丁汁示意了一下，然后喝个干净。

    接下来，玛莎和着她的朋友们聊这聊那。尼克坐着没事，四处张望，这就是传说中的糜烂生活了吧，可能书上的酒醉金迷就是这样来的。在酒吧里的女人们都穿得很性感，其实这种暴露的衣裳，在电视剧上看是没感觉的。只有亲眼看到，才会觉得特别。

    从这些人的聊天中得知，他们从学校毕业没几年，考不上大学，一直在外面混迹地青年。可能在尼克的观念里，酷和混混基本就是同一词汇，作为混混。尼克认为他们还是很专业的，带耳环，染头发。这些人看样子坏，实际上却还不错，对朋友很热情，把尼克招呼得也很好。

    酒吧里的辣妹很多，这些吸引着众人眼球的漂亮女士们，让每个男人都有一种想吸引她们注意的冲动，就像孔雀开屏吸引雌性一样地原始冲动。不过那些极品点的女人，都已经是那些公子哥的货。在那聊天喝酒。尼克埋头不语地低头偷看，做为一个正常的男人。基本上都会这么做的。而像坦瑞这样的，就已经是老马识途了，端着个酒杯，就开始溜达着，找单身的女人搭讪。像这种事，可能借尼克一百二十个胆，他也不敢做。所以尼克在一旁也只有羡慕地份。

    玛莎肋了一下旁边的尼克道：“怎么样。不去试把手，看坦瑞都去了！”

    “不不不。我不会！”

    玛莎的妹妹茱丽也推搡了一下尼克道：“别怕，有我们罩着呢，喜欢谁就去勾搭一下！”

    尼克直摇头，这种事情，真的是打死他也不敢做。

    很快可以看到那边的坦瑞已经搭上讪了，和一个身材妖娆的碧眼美女谈笑有佳。

    “这小子把妹有一手！”

    “那是，没人管真好！”

    “你不去弄个？”

    “会被打死的！”

    吉姆和马克两个人谈笑着，然后也怂恿尼克道：“伙计，现在就你单身有这个机会，找个人回去暖暖床也好过！”

    “暖床？现在不是很冷，不需要暖吧？”就算尼克再努力掩饰，也是个实足的土狍子。

    马克等人都不禁笑起，看样子他们是带了个不知世事的愣头小子出来玩。尼克见被笑话了，也就不说话了。

    这时那边坦瑞晃了一圈回来，一屁股坐下来，马克和吉姆伸个脑袋过去关心道：“那妞很辣啊，搞不搞得定？”

    坦瑞点了杯酒一饮而尽道：“有我出马没有搞不定的！”

    “要到电话号码了？”

    “那当然！”

    “真不愧是传说中地**杀手！”

    “有前途！”

    马克和吉姆你一句我一句，捧得坦瑞飘飘欲仙，马克指着另一边一个更加漂亮的，在一个人喝着酒地辣妹道：“去搞那个，那个爽得多！”

    坦瑞忙摇摇手道：“那个不行，难度太大，不是我们这种层次的人可以勾搭上的，要带着劳力士那种多金男才搞得定！”

    “呵呵，原来也有坦瑞不敢碰的！”

    “这是经验，什么女人，就分什么层次的人去勾搭，比如那些出来玩的学生妹，像我们这些小把戏就可以勾通了，像那个妞，就是有些钱的被人包养地二奶型，如果你不帅，你口袋里最好有钱，那边桌喝酒地极品妞，自然是那些超多金的公子哥地世界，像刚走进来的这个妞……”

    坦瑞像失去意识的咽咽口水，喃喃道：“就需要总统去泡了……”

    只见着，薇琪和一群女同事走进酒吧……

第一卷 第七章
 尼克就像吃掉下十只老鼠，把头低得很低，假装看不到。今天的薇琪穿着低胸，牛仔短裙，烫得微卷的公主长发，惊艳四座，在酒吧中就是一颗闪亮的新星。就算在这么黑暗中，依然这么耀眼，这就是薇琪的魅力，在学校时就毫不逊色，现在更多了一份成熟和气质的韵味。

    酒吧里就连跳舞的人，都少了少许，在这暗黑的环境中，更多男人亦裸裸的眼光都盯着薇琪看，如果是开灯亮尚着，可能谁也不敢直视薇琪的眼光。

    和薇琪前来的，还有薇琪的几个女同事，几个人嘻笑打闹着走进来，所到之处，跳舞的人们自动让出条路。

    尼克躲在吧台前闷头喝果汁，旁边的马克吉姆坦端都拿着酒杯在喝，可能已经喝光了他们自己都不知道，早已经心不在焉的找机会往那边偷瞄。

    就连作为女生玛莎也惊叹道：“真是好漂亮的女人，连我看了都心动！”

    朱丽点点头道：“至少是我见过的，最漂亮的！”

    酒吧里依然充斥着震耳欲聋的音乐声，在发泄着跳舞的人们，还有疯狂的晃着脑袋，也有想引起美女漂亮，而特别上去舞一曲特别狂热的。

    尼克像台抽水机一样，喝完一杯柳丁汁又是一杯，吧台的酒保怀疑他是不是这辈子都没喝过柳丁汁。奇怪的是，酒吧里竟然没有一个男士上前去搭讪，可能在薇琪面前，都会觉得自形身残吧。可以看到那几个女的占着一张空桌，围着一圈在喝着啤酒。

    坦端喝着酒，感觉着这已经是太过遥远的东西，摇摇头啧啧道：“这种品质已经在人间快要绝迹。能看到已经十分荣幸了！”

    马克也应声道：“说的也是，明星也不过如此了！”

    吉姆晃晃酒杯道：“你想她会喜欢什么样的男人？”

    坦端愣了一下，一时都想不到什么类型的男人才能配得这个终级美女。呼噜滋滋，正在这时尼克还在像抽水机一样地抽着柳丁汁，喝完柳丁汁吸到冰块发出滋滋滋的声音。坦端望了尼克一笑，不经意地打趣道：“至少不是猛喝柳丁汁类型吧！”

    “哈哈哈”

    这幽默的话逗得众人都笑起来。

    咯噔咯噔，尼克把冰块也吃光了。

    音乐换了，酒吧高价请来的性感美女在小舞台上跳钢管舞，并摆弄着各种撩人的姿态，但这已经黯淡了许多。就像有着太阳存在星星都已经看不到了。

    薇琪咯咯笑着，拉起几个女同事，然后一起跟着音乐在热舞。牛仔短裙下不穿丝袜也是那么雪白无暇的美腿，若隐若现的胸部，穿着火辣脸蛋又纯洁得像天使一般，让人都想冒鼻血。

    如果是一般的美女。会有一群男生围在她旁边的热舞，以方便搭讪，但是薇琪旁边，很显明的有一道无人地带。可能这样地女人，就算是*近也觉得自卑。不过还是有个人凑上去了，是一个公子哥，他也在跳着舞。然后慢慢的贴近过去，他贴薇琪贴得很近，很明显的意识是想搭讪。而他原来在那边一桌的男男女女，都叫喊着为他加油。

    敢去搭讪的人，自然有他的实力，他手上地劳力士限量版金表，懂行的人就知道价值五六万，一架奔驰车的价钱。这就是康森IT的太子爷，一个市值以亿计算的康森公司，这已经给他足够的资本了。

    酒吧里声音很大。不知道他在和薇琪说些什么，不过可以看到薇琪撇过脸去了。

    吧台这边的尼克尽量躲着不让薇琪发现。如果被薇琪发现到他这里来鬼混，回去告诉露妮那可不得了。

    好在酒吧里很黑，不是很注意看发现不了躲在几个人中他瘦小地身影。酒吧里的声音震耳欲，让人说话还是很吃力，不止说话要大声，还是重复几次才能听清楚。

    “那就是年轻英俊高大威猛多金高职的类型了吧！”马克的声音很大。

    坦端也加大了音量笑道：“应该差不多了吧，至少也是个什么公司太子党之类的！”

    玛莎见男朋友不时的往那边看心里就不高兴。便道：“在羡慕什么。你自己又不亲自上去勾搭看看！”

    马克笑道：“会被你打的！”

    “我亲口批准的！”

    马克一把揽过玛莎的肩拍着马屁道：“有你一个我就很满足了，哪里容得下其他的女人！”

    “我不信。如果她过来叫你跟她走，你会不去！”

    马克咧嘴笑着挠挠后脑勺。

    “啧啧，长成这样地美女，不知道是吃什么长大的，难道真地是不食人间烟火的仙女！”

    “草莓蛋糕！”柳丁汁抽水机尼克突然冒出一句。

    “瞎说，人家美女怎么这品味，难道最喜欢做的事还是做蛋糕不成！”

    “不，她最喜欢的事是谈论割包皮！”

    酒吧里还是很吵，尼克的声音又小，马克还以为自己听错了，再次确认道：“什么？割玻璃？”

    “割包皮！”

    “割啥？”

    声音还是很吵，尼克呼滋一声，将柳丁汁喝完，吸了一口气准备加大几倍音量，在他将要喊出的那一刹那，不知道是谁踢到了音响的线，顿时酒吧里一片安静，就是那个喊声特别醒耳：

    “割包皮！”

第一卷 第八章
    酒吧里，还是那么安静，只剩镭射灯在扫射着，在众人异样注视的眼睛下，尼克捂住嘴，瞪大一双眼睛，眼珠转动地张望。薇琪一眼就看到了正在打算偷偷往外跑的尼克，反应着一个饿虎扑食擒了过去，一招薇琪式胳膊勒脖，在众人呆滞的眼光下，看着那神圣的胸部，就这样往尼克的后脑勺贴下去，挤压变形。

    顿时被勒住脖子的尼克就只剩下挣扎了，旁边的坦端呆呆地张着嘴，酒从嘴里流出来又落回杯子。马克紧张地握紧了玛莎的手，还带着一点颤抖。

    尼克像只猫样手舞足蹈地挣扎着，想挣脱薇琪的勒脖，怎奈薇琪是如此专业。而酒吧的男士们，多么希望被勒住，哪怕勒死也愿意。

    音乐插好了，酒吧里又回归了那份震耳欲聋的声音。这一点声音把人们吓了一跳，将人们从呆滞中拉回现实。

    “被我抓到了吧，啊哈哈，想从我眼皮底下逃走是不可能的！”

    尼克被勒住说不出话，手忙脚乱地比划着放该死的薇琪松手。薇琪倒是想听他要怎么解释，胳膊稍微松开了一点，这才让尼克回过气来。

    “你……你想干什么……”

    “哼哼，当然是割包皮！”

    “我……我的又不长……”

    “那就连**一起割掉！“割了，就没有了……”

    “你不会再长条！”

    “你以为我是壁虎啊！”

    “如果没有一个合理的解释你怎么会出现在这里，那么你最好拥有壁虎的再生功能！”

    “那你不是也在这里！”

    “所以我没**！”

    尼克无语了，只好坦白道：“我被他们硬拉来的！”

    薇琪望向旁边，坦端和玛莎等人整齐地摇头，表示和自己无关。

    “你们……你们……”

    薇琪的手又勒紧了，尼克下面的话给硬生生的勒了回去。

    事情终于搞清楚之后。薇琪和着尼克在吧台这边喝酒，让坦端和马克这些人浑身都不自然，他们实在是想不明白，他们随手在街上拉进酒吧地人，和这个超级美女竟然认识，而且还不是一般的熟，从他们的眼睛流露出的那个羡慕，足足可以把尼克杀死一百次。不止他们，酒吧里的男士基本都上。

    酒吧里依然黑暗，音乐声震翻天。酒保习以为常的擦干酒杯，将它挂上倒吊的杯架。来酒吧的人各行各业都有，有学生，有政府公务员，有混混，有鸭子。有贵妇，有公司高职，用龙蛇混杂来形容毫不为过，每个人都有自己的世界，自己的视角，在这酒吧中地一份子，都想成为酒吧中的焦点。另一边桌子的那个公子哥。在闷头喝着酒。

    “伟大的韦斯利也终于在女人面前轰然倒下了啊！”他的朋友调侃道。

    “终于有了这辈子的第一次失败了，实在是不甘心啊！”韦斯利唉口气，将杯中之酒一饮而尽。

    “在女人面前，你可一向是所向披糜地说，要是让她知道你是康森IT的太子爷，老头子家的身家以亿计算，说不定就对你投怀送抱了！”

    “没这机会啊，凭着我这宝马车价值的金表，搭讪都搭不上！”

    “或许，你可以从她认识的人那里下手。比如那瘦小个的小青年，你过去和那青年聊天。然后不经意的聊些东西让那女地知道！”韦斯利的朋友给他出谋划策道。

    “嗯，或许这个办法行！”

    韦斯利端着酒杯，来到了吧台的这一边，尼克和薇琪在聊得很开心，韦斯利突然的插了进来，要和尼克干杯道：“来，兄弟。我敬你一杯！”

    薇琪不高兴地撇过脸去。尼克不知所措地干笑着端起他的柳丁汁，和韦斯利碰了一下。

    “不知道兄弟在哪里高就？”

    “我？我在奥加比公司任职！”

    韦斯利显得知道：“奥加比公司。我知道我知道，和我们康森IT关系非比寻常呐！”“康森IT？”尼克在记忆中找到些什么，小心翼翼地道：“那不是曼加比公司的死对头？”

    “啊哈哈，所以我说关系非比寻常嘛，当然了，公事归公事，私下希望不要见外哈！”

    “我不过是个跑腿的，曼加比公司和谁敌对都和我没太大关系，呵呵！”

    “跑腿？到我们公司来嘛，凭着我副总裁的职位，可以给你搞个技术员什么的当当！”

    韦斯利有意无意的表露出自己地身份，还留意了一下薇琪的表情，薇琪毫不动容地在喝着她的柳丁汁，像什么也没听到一样。

    尼克听到职位这么高，也不知道怎么办好好，也学着电视上的那样赶紧和他握手道：“康森IT的副总，真的是失敬失敬啊，没想到这么年轻，一点也看不出来！”

    “哪里哪里，都是混口饭吃，我是说真的哦，你过来我可以给你揽个好职位干干，比跑腿强就是了！”韦斯利的打算是为了美女，一个小职位算得了什么。

    “除了总裁，公司里就是你地职位最大了吧？”尼克很感兴趣地问道。

    韦斯利挠挠头道：“这个……这个其实还有个秘密总工程师拉，唉，跟你说这个，你也不太了解，来来，我们喝酒，喝酒！”

第一卷 第九章
    旁边的马克，吉姆，坦端，玛莎两姐妹都不敢插上话，这才叫有头有脸的人物，比他们家老爹的社会地位要高出多少，这种是他们这些中下阶层草民一辈子都难接触到的人物。

    韦斯利扬扬酒杯，示意尼克旁边的薇琪道：“你女朋友很漂亮啊！”

    很明显韦斯利是故意的，他自然不会相信尼克会是薇琪的男朋友，只是想引个话题，同时也得到两个人关系的信息。

    尼克望了一下琪薇，回过头解释道：“大学同学而已，我已经有女朋友！”

    韦斯利微一笑道：“哦，那是我误会了！”

    对于这种伎俩薇琪倒是知道，不冷不热地道：“我只是被淘汰的产品，他女朋友也不是省油的灯！”

    韦斯利见搭上了话，很是高兴，只当是薇琪在说笑，说些好话道：“像这么帅气的小伙子，能差哪去，女朋友不简单！”

    薇琪笑道：“呵呵，等一下你就知道了，因为他马子快来了！”

    卟滋，尼克果汁差点喷到酒保，酒保用恶恶的眼光盯了下这个危险的家伙。尼克惊叫道：“什么，露妮要来？”

    “是啊，我没跟你说吗？”薇琪奇怪道。

    尼克吼道：“你什么时候说了？”

    “哦，好像是没有，你要去

    “见到露妮不要告诉我来过这里！”尼克收拾着东西准备逃跑。

    “我想她已经知道了！”

    “嗯？”

    尼克顿住脚步，感觉耳朵被人揪住，痛得呲牙咧嘴地转过头，引入眼中的是露妮那张愤怒的脸。露妮同样也是让人惊艳的，魔鬼一样的身材，充满了成熟女性的魅力，却是那种贤慧。恬静之美的魅力。这让坦端和马克等人直打哆嗦，偷偷地问玛莎这个人真是她那的房客。

    “喏，他马子来了！”薇琪对呆愣着半天回不过神的韦斯利道。

    “哦，哦哦韦斯利掏出手帕擦了擦额角上的汗水。

    “老实交待，为什么会来这种地方？”

    “被人强行拉来的，不信你问薇琪！”尼克慌然地指向薇琪。

    薇琪坏笑着摊开双手：“我什么也不知道哦！”

    “你你你……唉哟哟……薇琪不是也来！”尼克捂住耳朵。

    “她是和我来说事的，你来干什么？”

    “我来听听说什么事！”尼克在胡兜。

    “好，我们结婚吧！”

    在酒吧震耳欲聋的声音中，露妮的声音也很大，至少旁边的人都听得一清二楚。差点没整得韦斯利一个没坐稳。差点掉地上。难道这就是求婚吗，难以想象的场景，而且是女地向男的求婚，而且这女的还美得像天使似的。虽然说他很花心，家里又有钱，女朋友一个接着一个换。但是遇到这样的女人，他想都不想都会娶回家。

    在这灯红酒绿中，炫眼的激灯四射中，尼克在沉默，遇到这个话题地时候，他就陷入低糜中，他的回答是：“让我们再考虑下吧。我们都需要时间，也需要条件！”

    韦斯利咽咽口水，看着这个不起眼的青年，就这样亦裸裸的拒绝了大美女的求婚。

    “不，我们不需要时间和条件，只要你答应，只要这一点就够了，其它的什么都不是问题！”

    “不行，这样是不会幸福的，我无所谓。但不可以让你不幸福，婚姻是需要父母祝福才会幸福地。让你失去亲人，这我做不到！”现在他终于那天，为什么会将露妮叫回去，因为，他不会亲手将心爱的女人的幸福放在手里捏碎，他的潜意识里不允许他这样做。

    这看着薇琪在旁边都着急，嚷嚷道：“结婚就结婚了呗。还考虑那么多干什么。最幸福的事就是两个人在一起，我也不知道你是怎么想的。难道你们现在这样，你觉得露妮姐会幸福吗，或许现在是你们两个人都最痛苦的时候！”

    “不行的，我过不了自己这一关，我无法给她幸福的，我已经努力的将自己变成一个可以带给她安定生活地人，但是我不行，我真的不行，我现在又堕入无法自拔地世界，我离不开那里，我离不开，我已经尝试过了，没有用的，那里是我的世界，我是属于那里的！”

    “你可以在你的世界，同时给学姐幸福的，你可以的，看到你们两个人这样，我都心碎了！”

    露妮将尼克轻搂进怀里，轻声道：“不要怕好吗，再多地困难，都有我和你一起走过，我什么都不怕，希望你也一样勇敢，我们在一起好吗？”

    尼克多么想将露妮搂在怀里，答应她地请求，这也是他一直所梦想的，所期盼地，但是他不能，他不能这样做，他是个没有未来的人，他没有未来，他没有，他想放声的痛哭，他忍住了，他咬紧牙根，狠狠的将露妮推开，跑向那酒吧的出口，他要逃离，逃离这个地方，露妮含着泪，望着他消失的门口。

    终于离开了喧哗吵闹的地方，在酒吧外面，空气都觉得清新很多。酒吧外面的街道，车来车往，一道道车灯扫过在这街道上的尼克。他在迷茫，他在徘徊，他已经完全的失去了方面。他到底应该怎么做，他一次次的问自己，但是没有答案。

    天，慢慢的下起了小雨，一遍遍浇湿了他的心，不知道是眼泪，还是雨水，从他的脸颊滑落……

第一卷 第十章
   尼克回家想了很多很多，但是始终没有答案，他一直不触碰电脑，就是为了露妮，现在他又踏上了这条不归路，他无法回头了，他知道的，进入这个世界，他再也挣脱不出来了，如果哪一天被抓，说不定就出不来了。

    次日的奥加比公司，整个公司上下都在沸腾，众所瞩目的CHY公司合作计划正式启动了。尼克显得有些低迷地来到公司，接受着大卫和艾伦的招呼。

    尼克迈着无力的步阀跨进了公司，公司里的一切，都是那么的让他熟悉，接待台前的两个在私私窃语而笑的小姑娘，欣欣向容的绿色室内植物，提着公文包，正勿勿来上班的员工们。

    尼克来到电梯，这个时候的电梯门口也是众多公司的员工在等待。旁边是在整整整领带的曼德.尼克。现在的曼德.尼克，已经是公司有头有脸的人物，公司里鲜少有不认识的，就连接待台的两个姑娘，也在指指点点地窃声讨论。

    电梯门开了，上班的人们拥进了电梯里，曼德.尼克也走进电梯，人们自动的让出一个位子。尼克走进电梯，却发现没人让个位，只好退出来，等下一次。

    今天传送文件的工作，特别繁忙，随着项目的启动，尼克楼上楼下的跑，没有一个停下来的时候。CHY公司的技术小组早上已经到达了奥加比公司，奥加比公司进行了无比盛情的接待。而休玛工作组的成员们和CHY公司技术小组合作，正在为数据中心的改造案而发愁，搅尽脑汁地解决各种难关，进度十分缓慢。

    而这时的公司，却来了一群不速之客，也就是康森IT的代表团。两家敌对的公司，向来没什么来往，接待台地服务生一看到来势，赶紧打电话告诉了上头。莫科瑞接到了电话眉头都皱了起来，组织了一下人，准备过去看下。

    尼克依然在楼层间跑来跑去，这时在七楼的走道上，遇到一群人，正巧的是，这群人竟然有认识他的人。向他打招呼：“嗨，小青年！”

    尼克先是一愣，定了定神，才发现是昨天晚上在酒吧遇到的那个公子哥韦斯利。他一时间也不知道说什么好，只是挠挠脑袋陪笑道：“你，你好！”

    “你还真是在奥加比公司跑腿的啊。我还以为你骗人的说！”韦斯利道

    “已经做这行很久了，习惯了！”

    “考虑一下，到我们公司来吧，保你一个技术员当当，会打字就成！”

    “谢谢了，您有什么事先去忙，我要送份文件下楼！”

    “好。有机会联系，这是我的名片，决定了就打我电话！”韦斯利从口袋里掏出一张名片递向尼克。

    尼克接双手接过名片，然后放进口袋里：“我先去忙了，您慢走好！”

    “一定要联系哦！”韦斯利用指头点点尼克。

    在尼克消失之后，韦斯利的表情重归严肃，整了整衣领，带着一群五六个人的代表团，阔步走进休玛工作组地工作室。

    莫科瑞一看气焰嚣张的韦斯利到来，就知道来者不善。康森公司。这个奥加比公司的死对头，这是业内每个人都知道的事实。早在许此时候。康森IT的经营情况就已经很在奥加比公司之上，不知道为什么后面一直走下坡路，两家公司算是打个平手，所以两家公司的茅盾一直都没被激化，可是不知道为什么最近几天，康森IT又显得强盛起来，开始来找些奥加比公司地麻烦。

    现在这个来者。就是康森IT总裁费欧希的儿子韦斯利。这个韦斯利和奥斯比公司的公子哥不一样，绝对的名牌大学毕业。能力超强，毕业之后，立即就帮助父亲打理公司，把康森IT管理得井井有条。现在已经名正言顺的成了康森IT的副总裁，并且没有任何人敢对他的能力说关个不字。

    “不知道韦斯利副总光临本公司有何贵干？”莫科瑞道。

    “本来我是想找你们奥丁总裁地，不过他好像没在公司，不过和你说也一样，基本上也差不了多少，奥加比公司里的事我知道你能做得了主！”

    说实话，这个韦斯利对奥加比公司的情况比较了解，他知道莫科瑞虽然是个技术总监，但是在公司里掌有实权。莫科瑞也知道，这种事韦斯利不可能不知道，也就没再回避什么：“好吧，有什么事你说，只要我能做主的，一定给你满意的答复！”

    “好，那我闲话就不多说了，直接切入正题，你们奥加比公司明知道，我们和CHY公司有着密切的合作，为什么还要插手进来破坏我们之间的合作？”

    “这韦斯利副总说得就不对了，奥加比公司只是本着公平公正的原则进行竞争，CHY公司跟不跟我们合作，有他们自己的考虑和自由，怎么可以说破坏了你们康森IT和CHY公司的合作呢？”

    “绕文字弯子是没有用地，这不能改变你们已经开始宣战的事实，告诉你们，现在我们康森IT可不是原来地康森IT了，你们会为你们的宣战而感到后悔的！”

    “我们并没有挑起纷争的意思，是你们一直这样认为，但是可以告诉你的是，我们奥加比公司从来没有怕过谁！”

    “竟然你们放出话来，就不要怕我们不客气了，我们走着瞧！”

    “请便！”

第一卷 第十一章
在场的CHY公司的技术人员，都显得很尴尬，在这种场合之下，也不方便说什么。

    在康森IT的代表团愤愤离开之后，工作室内又恢复了平静，没有人说话，只有那时钟嘀达嘀达的响着。终于，是莫科瑞的声音打破了这个深静：“好了好了，我们继续干活吧！”

    休玛工作的设备兼容师瓦伯特道：“要不要和总裁说一下！”

    莫科瑞转过头道：“总裁现在还在处理医院的事情，等他回公司我会跟他说的，反正两家公司敌对也是不一年两年了，这个茅盾总会激化的！”

    身边那个长头发的程序设计师尼亚叫嚷道：“怕什么，宣战就宣战了呗，谁怕谁啊，我们奥加比公司一直都是强过他们的！”

    数据分析师娅安娜甩甩头发道：“这可说不准，在以前，我们在技术上可一直比不过他们，只是他们后来走了下坡路，才慢慢由奥加比公司超越的，听说是他们传说中的神秘总工程师消失了！”

    尼亚不屑地道：“什么狗屁神秘总工程师，凭一个工程师的力量能代表整个公司的技术水平，纯粹是扯**蛋！”

    曼德.尼克作为一个新加入休玛工作组的成员，他也只能不动声色的坐在一边，不敢发表什么言论，只是心里开始对康森I有了一个大致的印象。倒是一个CHY公司的技术员小心翼翼地插入话题道：“康森I的技术力量在当时真的十分强悍，这一点可不能小瞧，我们CHY公司也十分佩服，所以才一直保持着合作，很多技术问题，都是他们解决的！”

    莫科瑞摸着下巴沉默了一下，拍拍手道：“好了好了。我们继续工作，其它的事以后再谈吧！”

    “嗯，刚才我们是说到框架线性回旋地问题了吧，这个问题十分难解决啊，我们这里没有善长这方面的人才！”

    “我们这边也没有太善长这方面的人才啊！”

    “慢慢摸索吧，再翻看一下资料，总能解决的！”

    “唉，这个进度，可能，可能在限期内难以完成啊！”

    “我们尽力而为吧。努力了，大家！”

    两个公司的工作组通力合作，但是进度依然十分的缓慢，在技术上需要解决的问题一个接着一个，都感觉十分的吃力，一个上午过去了。还没完成原定计划需要完成的百分之五十。

    莫科瑞和着组员们十分紧张地工作着，恨不得长出三头六臂出来工作，而且晚上加班都是必定的事情，不然能不完成原定计划。

    正在两个工作组忙得不可开交地时候，麻烦事就来了，外务部打来电话说，客户要求退货。问题是源程序泄漏，目前已经被人破解使用。

    听到这个消息，莫科瑞真的是头都大了，眼下再多两个手出来都觉得不够用，竟然又出了这种事，而这事情还没完，接二连三的有客户打来电话要求奥加比公司退货，问题也是源程序泄漏！

    这个问题严重了，莫科瑞只能硬着头皮放下了手头上的事情，来处理程序泄漏的问题。经过他的确定之后，网络上真地有奥加比公司为客户完成的程序源代码。程序源代码。这些就是商业机密，不知道是怎么的源程序就给泄漏了出去，然后康森IT毫不客气地在大肆接收奥加比公司的客户。

    在莫科瑞的办公室内，休玛工作组的人员都到齐了，莫科瑞愤怒地一拍桌子道：“怎么回事，这是怎么回事，我们的源程序代码都给偷走了！”

    尼亚道：“你看会不会是康森IT搞地鬼。叫人偷走了我们的内部资料。然后利用这个打击我们！”

    “想不到康森IT的动作还真是快，立即就有所行动了！”

    莫科瑞握起拳道：“这可是违法的行为。没想到他们竟然做得这么出脸！”

    “我们可以控告他们！”

    莫科瑞道：“没有证剧我们怎么控告？”

    尼亚也不知道该怎么办了，也没说话。莫科瑞道：“我倒是要亲口问一下他们！

    说着，拿起电话给康森IT挂了一个电话过去，接电话的是韦斯利，莫科瑞将声音压得很低，显得十分不高兴地道：“我很不欣赏你们的做法！”

    “这个电话比我想象中的要来得更快一点！”

    “看来，你是非常知道的，说明我这个电话打得没错，你们为什么要这样做？”

    “我也知道你想问什么，其实这已经不是什么为什么的问题，在利益面前，每个人都会有自己的选择，正如同CHY在利润面前会选择和你们合作一样，我们也同样有自己地选择！”

    “但是你们的选择，似乎不合乎行业规则！”

    “规则，只是在于利益是否大得可以让人去违反！”

    “我以为你们会本着正当地渠道去竞争，只是没想到你们会做出这样的事！”

    “我想，你们一定是误会了什么，我可以付责任的告诉你，这是你们公司内部的事，好了，话我就说这么多，拜拜！”

    嘟，电话挂掉了！

    莫科瑞也狠狠地挂上电话，在办公室里走来走去，韦斯利最后的一句话，让他琢磨不出来是什么意思。

    旁边的尼亚道：“是不是，我们公司有内奸，把资料都给泄漏给康森IT？”

第一卷 第十二章
 办公室里很静，莫科瑞望着巨大的落地玻璃窗外的洛城市，斜阳照在了他刚毅的脸上，显得有点沧桑。

    尼亚等人跟着莫科瑞，也有许些年头了，这种事情在他们任职的年月里，从未发生过，如果是休玛工作组的人做的，恐怕早就做了。也因为没有发生过这种事情，这个方面也算是被疏忽掉的一个环节，而正是这种不经见的小环节，给他们带来了致命的打击。

    电话号了，莫科瑞的神经都被触动了一下，一看，紧崩的神经才松懈下来，原来是家里的电话，接起电话，是妻子的声音：“再过一个小时就下班了，记得今天你对孩子的承诺！”

    莫科瑞是沉默了一下，不知道如何告诉她的妻子，今天又是没有空回家了。

    “可能……我要回去晚一点！”

    “别忘你答应带强尼去外婆家，如果你再失信，孩子就对你彻底绝望了！”

    “这样吧，你带他先去，我随后就到！”

    “又搞这种，你实在是太不负责任了，做为强尼的父亲，你到底心过哪一点做父亲的责任？”

    本来现在莫科瑞的心情就不好，现在就显得更加的烦躁，有些不耐烦地道：“我这不是为了工作嘛，我工作不也是为了这个家，你怎么都不理解！”

    “好，你就和你的工作过一辈子去吧！”

    嘟地一声，电话挂掉了，莫科瑞恼火地丢下电话。

    尼亚担心地道：“没什么事吧？要不，您先回家看看，这里交给我们处理就行！”

    “不用管她，现在我都想把自己劈成两半来用都嫌忙不过来，立即终止向客户提供我们的产品。把我们设计的程序都保管好，防止事情扩大化，然后进行弥补工作，现在这个篓子是太大了，立即调查都有谁接触过这些源程序资料！”

    在莫科瑞的指挥下，工作组的人都忙碌起来，这些源程序从编制到发布，所接触过的人都可以调查得到。经过一一地排除，都没有将资料偷走的可能。

    “是的，接触过这些资料的人。都是有着相当资历的老员工，如果他们要做早就做了，不会等到现在，而且为人我们都十分了解，相信不会是这些人做出来的，如果说新人的话。就是新成员曼德.尼克，他可能连康森IT都没听说过，背景档案也很白净，应该不会和康森IT有关联！”

    曼德.尼克忙摇摇手道：“这是千真万确的事实，如果我和康森IT有关点瓜葛，我发誓死后下地狱！”

    莫科瑞点点头道：“我们不会怀疑你的，可能康森IT都还没来得及知道你已经成为了休玛工作组的一员！”

    “倒底还有谁接触过这些资料！”尼亚抱着手歪着头望向天花道。

    这也是笼罩在每个人心头上地疑惑。

    “会不会是资料存放和运送的时候出的问题？”

    “存放。一般都是放在二楼的资料室里，有专人看管，还有保险室锁着，应该不会出问题，运送嘛……”

    “这些资料都是谁帮运送的？”

    “好像是内务部一个专门帮送文件的杂工吧！”

    莫科瑞沉下脸道：“你们怎么能把这么重要地东西让他帮运送？”

    “这个，五六年了从来没有出现过这样的问题，大家整天呆在公司里，所以实在是没有想太多，平日里资料都丢桌上也没人看管！”

    莫科瑞责备道：“你们啊你们，一直都是这样懒散。真的是要出了问题，才知道后悔！”

    这几个人都低着头不说话。说实话，这些资料他们都拿来垫泡面碗，谁会想到有人偷。

    尼亚好像想到什么地道：“哦，对了，我上完厕所回会议室的时候，好像见到那个跑腿的杂务工好像认识，两个人的关系而且不一定。他们偷偷的碰了一下头。不知道说什么，到康森IT来。什么之类地东西，我一时也没怎么留意，还有好像他就是去CHY公司计划案的那个人，如果和CHY公司的计划案也落入康森IT的手里，那不是更加糟糕”

    一向不苟言笑的数据兼容师瓦伯特也开口道：“一个送文件的杂役，怎么可能会和康森IT的副总相识，这里面一定有问题！”

    “嗯，说得有道理，两个人的阶层就完全是十万千里，怎么也不可能有关联！”

    “那现在怎么办？”

    “打电话叫那个传送文件的杂役工过来，我要亲自盘问！”莫科瑞狠狠地一拳击在桌子上。

    尼克莫名其妙的接到一个态度不是很好地电话，作为他份内的工作，不管要送文件地人态度如何，他还是要帮忙传送。坐着电梯来到七楼，他来到了打电话的办公室。具他所知，这是一个相当高职的办公室。

    礼貌地敲了敲门，里面传来了同样不是很友善的声音：“进来！”

    尼克带着不详的预感，心里发毛地推开办公室的黑桃木门。迎接他的，是数双凌利地眼睛，好像在看一个贼样地眼睛，至少尼克是这么感觉的。

    “请问，要送地资料在哪？要送到哪里去？”

    莫科瑞冷冷地道：“就是你一直负责运送七楼的文件到下面的资料室？”

    尼克老实地回答道：“是的，一直都是我运送的！”

    莫科瑞单刀直入地道：“你和康森IT是什么关系？”尼克一时被问得愣住了，他结巴地道：“没，没什么关系！”

    这时眼尖的尼亚看到了他裤子口袋里露出半截的资料，也就是尼克这几天一直在看的FOX给的资料，尼亚飞快地扯出来，然后展开一看，一个康森IT的公司图标，在右下角，不是很起眼的地方。

第一卷 第十三章
  “这些最新的行业资料是怎么回事？虽然这些资料并不是康森IT的，却也只是半公开的，不是大型公司绝对拿不到手，而且康森IT为什么会向你提供这些最新业内资料，你真的不会电脑，还是一个伪装的技术型商业间谍？”

    尼克慌张了，解释道：“不，并不知道这是什么康森公司IT的业内资料，我完全和什么康森IT没有关系，真的没有！”

    这时的尼亚提出一张资料惊叫道：“啊？这里还有数据中心的绝密资料！”

    尼克顿时知道是糟了，这是他早些入侵数据中心的时候，从奥加比公司数据库偷取的资料，这是他拿来研究的，怎么也不会想到现在竟然被尼亚拿到。

    莫科瑞一把夺过尼亚手里的资料，然后抖开一看，果然是数据中心的详细资料，这些都是数据中心提供过来的核心数据，便于奥加比公司进行数据重整。而这些数据都是严格保密的，不知道这个跑腿工是如何拿到这些数据，但是可以肯定，这个跑腿杂役肯定不是个跑腿杂役，而是一个商业间谍。

    “好吧，现在轮到你来解释这些资料的来历，我相信这绝对不是垃圾堆里能捡来的东西，而且你手头上，还有康森公司提供的业内最新技术资料！”莫科瑞愤愤地将资料拍在桌子上。

    尼克豆大的汗珠从额头上掉落，他的手心也浸出了汗，挪了挪脚步他道：“也许你们不会相信，我拿到这些资料，绝对没有做出对奥加比公司任何有害的事，也不会将这些资料泄露出去，还有。我根本不知道什么康森公司什么最新业内资料！”

    尼亚喝道：“你撒谎，这些东西都放在这里，铁证如山，你还想赖不成，你一个送文件的，要这些文件有什么用，而且数据中心的资料，绝对是你接触不到的东西，这就是你在公司里偷地，你就是一个商业间谍。再怎么狡辩也是图劳的！”

    莫科瑞沉默了一下，然后道：“年轻人，这些东西已经不是你能抵赖的东西，其实这已经不是你承不承认的事情了，你所要做好的，是做好准备承受后果！”

    尼亚嚷嚷地道：“报警。报警，立即报警，让他去坐牢，让他去坐牢！”

    “不行，你不能让报警，我不能坐牢，我绝对不能坐牢的！”尼克惶恐地退后着。这会让他再一次离开露妮，这是他最害怕的事情。

    “你也知道害怕，做这种事的时候，你怎么不害怕，你跟着康森IT的主子一起下地狱去吧！”

    “好了，尼亚，他也是康森IT的一个棋子，康森IT不会留下任何一点破绽在他身上地，他们可以不承认任何东西！”尼克激动地道：“我和康森绝对没有任何一点关系，绝对没有任何一点关系。我不是商业间谍，我不是。请你们相信我，请你们一定要相信我！”

    莫科瑞冷静了一下，然后缓缓地坐回椅子上，然后盘问道：“如果你能解释怎么拿到这些资料的，而且理由足够让人信服的话！”

    “这……”尼克一时陷入了沉默之中，要如何解释这些资料到他手里的呢，难道要告诉他们。这些资料都是入侵公司数据库拿到的。只是为了追查一个病毒的来源。这些不但是暴露身份，别人听起来更像是扯

    尼亚道：“回答不上来了吧。你这个可恶地贼，一个可恶的小偷，你已经给我们公司带来了巨大的损失，我们不会轻易放过你的，头，我们现在怎么处理他？让他去坐牢吧，让他把牢底坐穿！”

    可能康森IT在法律上不会受到什么惩罚，但是这个杂役偷了公司的商业机密，这是不争的事实，立即就可以让他坐牢。莫科瑞抱着脑袋思绪了好一阵，尼亚和休玛工作组的组员们都等待着组长对这个可恶地商业间谍做决定。

    终于，看到莫科瑞睁开了眼睛，做出让人惊讶的决定：“不，他不能坐牢！”

    “为什么？”

    “为什么？”

    办公室内的数人同声问道。

    莫科瑞沉着脸道：“我们和CHY公司的签约人就是他，如果他被关进牢里，合约怎么办？”

    这句话，让整个工作组都陷入沉默之中，莫科瑞组长的话倒是给他们提了个醒。这个送文件的，为了掩饰自己的身份，而假装不会电脑，甚至放弃了公司技术员的职位，更加能肯定身份非同寻常。康森IT甚至向他提供了最新的业内资料，可见是个非常高深的技术型商业间谍。

    关于他收集数据中心地资料，另有目的签下CHY公司地合约，这些是乎在酝酿一个更加大的阴谋，比这次源程序代码泄露事件更为巨大的阴谋。

    尼亚向莫科瑞征求意见道：“那现在怎么办？”

    莫科瑞皱了皱眉，这真的是个让人无比头痛的问题，又不能抓他去坐牢，又不能放他走，又不能非法拘禁他，这真的是处处为难。

    尼克已经比谁都紧张，作为一个正常人的心理承受力，他是人，不是神，他也会知道害怕，坐牢并不是像小说里那样说着玩玩样地轻松几句话就过去了。做黑客这一行真如同他所担心地风险，这也是他面对露妮一直所放心不下的事情，此一时不会想不到下一刻将会发生地事，谁又会想到他即将就要去坐牢呢。现在的情况，他是肯定跑不掉了，还好有些事情可以让这些人顾虑，现在就看这些人怎么决定了，万一这些人真的决定让他去坐牢的话。

第一卷 第十五章
    尼克沉默了一下，稳定了一下情绪道：“如果我坐牢了，对你们也是没有好处的，我答应你们一直协助完成这个项目，但是有个条件，就是完成了，请让我离开！”

    “如果我们不答应呢？”

    “那我就以签约人的身份解除合同，然后你们看着我去坐牢！”

    莫科瑞也沉默了一下道：“你想这样就让你逍遥法外？”

    “我指的协助，是技术协助！”

    莫科瑞冷冷地道：“你不是不会电脑吗？”

    “竟然你们相信我是一个技术型间谍，那就不如再相信一次吧！”尼克将手插进口袋里抬起头来。

    一直都不怎么说话的女人，数据分析师娅安娜终于忍不住道：“终于自己承认了吧，一个不争的事实，你这个可恶的间谍！”

    “现在说这些也没用了不是吗，或许如何完成数据中心的改造案，才是现在的首要问题！”尼克望了她一眼，看那张浓妆的脸还有显示着不一般的愤怒。

    莫科瑞看着这个间谍终于浮出水面了，看样子是真懂些电脑技术，但不考虑着这个间谍有什么太大的帮助，因为他清楚康森IT目前的技术水平和奥加比公司并没有太大的差距。

    “我怎么相信你不是继续偷窃这次项目的资料还提供回去！”

    “难道还有比我这份更详细的吗？”尼克望向桌面的那份资料。

    莫科瑞望向那份资料，沉默了，然后道：“你是怎么拿到手的？”

    “这个也不重要，难道不是吗？”

    莫科瑞确实是好奇，康森I的间谍究竟怎么样，他挥挥手道：“去工作室！”

    “什么？头，你要我和这样的家伙一起干活？我不干！”尼亚愤愤地道。

    “现在我们也没时间在和他在这干耗。数据中心计划案那边的事情还多到让我们今晚都回不去！”

    “头！头！”

    不理会尼亚地喊叫，莫科瑞带队走出了办公室。

    尼克动了一下脚，发现脚还是有些不听使唤，在面临这种问题的时候，他却显得异样的冷静，不冷静，就意味着做出错误的决定。

    莫科瑞带队回到工作室，里面CHY公司派来的工作组早已等候多时，他抱歉道：“很不好意思，刚刚公司里发生了一点小事情。现在已经处理完了，我们可以继续了！”

    CHY的工作组发现回来的时候多了一个人，当然这些小改变，并不能引起他们太多的关心，他们关心的是何时下班，去享受奥加比公司所提供的招待。

    在说话间。莫科瑞所带地休玛工作组成员，已经分散着回到各自的岗位，负责数据的负责数据，围在圆桌前拿着文件进行商谈的进行商谈，两个公司的工作组已经开始能力合作。

    莫科瑞望了尼克一眼，没有说话，回到了他自己应在的位置上。进行着指挥调度。

    “曼德.尼克，你和着他们一起研究三路数据库问题！”曼德.尼克就这样和着一群围在一起，不提供任何意见，听着他们讨论，不作声响，他也不知道这样能混到几时，但近乎天价地薪水，让他打算能混到几时到几时。

    尼克第一回陷入这样的环境里面，而在数十分钟之前，他还安心的坐在内务部里。休闲的看着他的资料，而事情总会有着这么大的突转。就像在公路上行驶的汽车。突然遇到地车祸一样，谁也不想，谁也预料不到的发生了，但却是不可避免的。

    现在的他，还在想着他送文件的工作怎么办，是不是就这样泡汤了，以后的生活怎么办。这还是他在考虑的一系列问题。他感到十分的烦躁。也很苦恼，他回到现实中。慢慢的接受了现在的情况。

    他发现那个长头发，叫尼亚地人，一直不怀好意地向他瞪了几眼。这也不是他所想要的，他更想要地是坐在内务部的椅子上，安然的看资料。

    而在这个环境中，他也感到很陌生，好像一切都是他不熟悉的，没有人招呼，也没有人和他说话，他孤单单的一个人坐着。休玛工作组的成员们，向他投以怀疑的眼光，有愤怒，也有嘲笑。慢慢地，在自己地忙碌中，他们很快将一边的尼克淡忘了。

    “尼亚，你负责CCT模块，组织人解决五路数据库地问题！”

    “mod命令不合适，会影响到后面的运作！”

    “请到这里来一下，这个E不行！”

    “去查资料，把这个东西的数据找出来！”

    这是工作室里繁杂的声音混成一片忙碌的情形。

    尼克的耳朵慢慢的接收了工作室里的声音，作为一个康森I的间谍，他听到了旁边技术员谈论的问题：“这个foxd命令怎么一直无法解决死循环!”

    尼克小心翼翼地凑过去提点道：“原来的mod数据是对的，只是你们用的参数不对，所以才会影响到后面的运作，foxd命令只用在解决非线性逻辑里才最有效果！”

    CHY来的这些技术员也不认识尼克，听他这样讲，也就认真的确认了一下，让他们惊喜的是竟然运行通过了。没有什么，比数个小时都卡在一个地方的难关被突破更让人精神振奋地事情了。

    围在这边的几个CHY公司的技术员都用佩服的眼光望着尼克，几人相互地点点头，表示这个人的技术可以。


第一卷 第十六章
    尼克很快混入他们之中，开始一起进行技术攻关，几个都是换了白大褂的技术人员，带着白色的口罩，在旁边还可以闻到新衣服特有的气息。

    这些人之中，有年轻的，有头发花白的，有大胡子的，来自CHY公司C高级技术部门，同样在公司里拥有着很高的地位，走在公司都会得到人们敬仰的眼光，都会私下谈论他们收入的同时发出羡慕的感叹。

    他们整天都面对这些习惯的工作，这些眼花缭乱数据，代码，命令，枯燥的生活。为了生活，供房供车，他们还是穿上白色的大褂，带上口罩，做为最高科技的工作者，奋斗在第一线。关于这次和奥加比公司的合作案，或者他们手头上还有半部没有完成的程序，就被中断直接派来了。

    出差向来是件苦事，但来奥加比公司出差，这纯粹是种享受，让人最喜欢不过了，奥加比公司向来会给予最让人满意的接待。

    尼克雄厚的技术实力，很快就取得了他们的信任，慢慢的主导了这几个人的研究方向，接着这几个人佩服得五体投地，那些他们想破脑袋，想抓破头皮的技术障碍纷纷迎刃而解，势如破竹。

    这种速度让人感到振奋，工作热情也被提了起来，一起指点着图纸谈论着，分析着，终于这个难度不小的3CC数据模块实施方案出炉了。

    莫科瑞望了望交到手上的3CC数据模块实施方案，又望了望交来的卷发技术员，这卷发技术员的笑容十分灿烂。莫科瑞是想象不到，那边的进度如此之快，他原来是预如果今天是完成就已经不错了，而现在过去不到半个小时。

    “真是……辛苦你们了，CHY公司的技术员果然是技术雄厚。水平不俗啊！”莫科瑞对着这个交来提案的卷发计算员工称赞道。

    “哪里哪里，莫科瑞总监是取笑我们了，让我们无地自容啊，没对此次计划案作出太多贡献，是我们地遗憾！”

    莫科瑞听着像是客套话，也就笑笑道：“相信我们这次的合作一定会非常愉快！”

    这个卷发的技术员显得微微的一点急切：“接下来我们要做什么？”

    “那个……”莫科瑞回过头，拿出另一份要解决的技术提案：“这份吧，本来是打算明天做的，那今天就多辛苦你们一点了！”

    卷发的技术员二话不说的拿过提案，回到了围在一堆的技术员中。莫科瑞没有看到被拦在这些技术员后面的尼克。

    这些CHY地技术员们都急切的等着新的提案回来，在被提起热情之后，一股冲劲实足。

    卷发青年很自觉的，像是很自然的，将提案交到尼克手里，好像应该交到他手里一样。尼克解开了封装。把提案拿出来，然后将提案分发到各个人手里，然后和他们一起讨论着解决的方案，这些人在热烈地讨论中，倾听尼克的意见，他们很快发现，能从中得到不少的益处。而且还懂得了很多技术方面的东西。

    工作室里依然的嘈杂中，各个方位的人们都做着自己的事，拿着文件在工作室里走来走去地，用着计算机输入程序的，围在一起热烈讨论的。

    “EDS的反数方程，利用了函数二次化，我们需要解决的是他们所产生的冲突，一定要确定解决方向，不然就会进入死胡同！”尼克将提案又翻了一页，继续讲解：“方向是利用反复求解合数值。我们可以一起着解决这个问题！”

    “反复求解合数值，这个可以用在其它地方吗？”

    “可以。因为它的重复可逆性具有高的灵活性，特别适用在数据处理方面！”

    这个技术员拿出笔记本抄了一下，将它小心翼翼地收起来，这是他一直都不知道的东西。或许昨天他还抱着一本《CCK线性数》完全摸不着头脑。

    在边讨论，边讲解中，这些技术员已经离不开这里，都十分入迷。很久都没有这样将工作当成一种乐趣。干活也很有热情。

    半个小时后，那个卷发的青年又出现在莫科瑞面前。将手将这份解决好地提案交到他手里，并且带着一点急切地：“还需要我们解决什么问题吗？”

    莫科瑞狐疑地接过提案，翻看了一下，的确是解决好了，这些CHY地技术员的效率真是让人惊讶，这是他准备明天一天时间来解决的方案。他这边处理一个问题都用了半天还没解决好，他旁边的尼亚还在和其它成员们陷入艰难中热烈的讨论各种方案的可行性。

    “你们，处理问题的效率可真迅速！”莫科瑞抹了一把汗道。

    “这归功于贵公司技术人员地技术实力，实在是太惊人地技术力量了！”

    莫科瑞顺着他的眼光望去，那个正在和CHY技术员们激烈讨论地间谍，莫科瑞也不知道该说什么好，掩饰了一下他异样的脸色，**着挤出一个干笑拿出另一份提案道：“这个，你拿去吧！”

    “嗯，我们一会就好！”

    莫科瑞望着这个卷发青年离开的背影，发了一下呆，他是想象不到这个康森IT的间谍的确是有强大的技术实力，把这些做得头头是道，接这样的进度，已经可以在期限能把这个数据中心的计划案做完。

    接下来，速度更快，就像熟了手一样，二十分钟，新的提案已经被解决并送到莫科瑞手里，莫科瑞不得不邀请了这个康森IT的间谍到这边桌来解决主要问题，哪怕是为这边增加一点力量也好。

    “看来，对你真的不能小瞧！”莫科瑞的语气还是有些冷谈。

    “我只希望尽快解决这里的问题，好让我离开！”

第一卷 第十七章
   这边桌，都是汇集了两边公司的精英人物，不是旁边那边负责周边问题的小团对可以比拟的。这边桌的技术攻关，一直即往的由莫科瑞的组织着。尼克一直不说话，静静的坐在一旁，听着他们的谈论，这里的技术性的确是高一点，不是一时半会就可以掌握。

    在这个黑胡桃木的桌前，洋溢着浓香的咖啡味，以及络绎不绝的讨论声。

    面对的问题十分突出，而且这个技术障碍关系到部份实在太多，配合了这里另一边又不合适，所以各个人提出的方案，讨论到最后，还是卡住了。

    莫科瑞心里也有一些烦燥，加上心里头一直惦记着家里的那点事，更是燥火。手指头不停地点动着桌子，望着各人的争论，始终是没有一个结果。包括他手下的大将设备兼容师瓦伯特，和数据分析师娅安娜也提不出值得可行的方案。

    眼看着这时间是一点一点的过，进度还是停滞不前，也越是让人急燥。莫科瑞不停的喝着咖啡，眼见着已经喝下了两杯，因为他也没有想到有可行性的方案。

    瓦伯特已经完全的不说话，虽然他向来都不不说话的性格，但技术上却如蛇一样灵活多变且流畅。脸像僵死一样，越是死寂，越是代表着他正在作着高强度的思考，正如同当年他拿下理工桂冠时的死寂。

    数据分析师娅安娜，也顾不及汗水从脸颊上流出的一道痕迹，如果是往常，唇色淡了点，就像要了她的命一样。这时她的移动电话响了，她十分不耐烦的接起电话，想斥责一下这个不合时易的电话。顿时声音是卡住了，里来，传来了十分遥远，又熟悉的声音：“你还好吗？”

    娅安娜地泪水顿时在眼眶里打转，这是她多少年魂牵梦索的声音，从大学毕业时的分手，再到他的结婚请贴，以及她一直以来的自甘堕落。

    这些回忆在她脑海里盘旋，她的声音显得平静下来，像是什么也没发生过：“我很好。你呢？”

    “我，离婚了！”

    娅安娜拿着电话的手在颤抖，心情也很复杂，她还是努力的平静下来：“哦，那真是让人遗憾！”

    “我现在想见你！”

    “但现在不行，我还在上班！”

    “那……改天！”

    “好。拜拜！”

    “拜拜！”

    挂下电话，娅安娜的心情久久不能平静，感觉像是在云里雾间，又是在这喧杂的工作室之中，和她一起工作地同事，眼前没有解决的难题，这一切都是现实。

    莫科瑞望望两名手下虎将。都没有发表太多的言论，再望下CHY公司的几个工程师，同样是在爬着皱纹的脸上显出的无奈。

    “将CDA数模换掉，它在这里根本不合适，哪怕是用在原来地老框架上！”

    这是突如其来的一个陌生的声音，众人在极度沉思中，往这个声音的发源地望去，是那个新加入的成员，也是莫科瑞他们所知道的康森间谍。

    一个CHY的工程师完全不认同道：“不可能，这可是请数据大师维斯比德所设计地数模。上面还有程序注明，怎么可能错了！”

    他将维斯比德所设计的数模撕成碎片丢进垃圾桶。自信地道：“不，他错了”

    各个人，都惊讶的望着他把数模文案撕成两半丢进垃圾桶，然后望了一下这个突然冒出来说话的家伙。

    “正是因为这个把你们推进了死胡同！”这也是尼克想了很久东西，这也的确是个不小的难题，尼克展开图纸，在图纸上画了几个框框。然后举出了一个全新的数模框架。用铅笔点点它道：“用它，不然你们永远也绕不过维斯比德所设下的鸿沟！”

    几乎没有人相信他。在私下讨论纷纷，作为CHY的工程师不太好当着面说出来，他们只是担心被撒碎的维斯比德数模能不能粘回来。

    倒是对兼容性比较专长地瓦伯特依然在沉默中，最先进的设备，需要最先进地程序来驱动，才能让它发挥最佳的性能，这就是兼容师所要面对的问题。从这一丝一点中，本着专业的嗅觉，他闻到了一点可行的气息。

    越思考，越是觉得有一种像是在云里雾间射的一道阳光，所有的疑云都随着这个新方案慢慢散去，这个方案就像有灵性一样，巧妙地绕过一个另一个原来四处都堵死地问题。正如一杯陈年的酒，瓦伯特越看越有味道，让人有一种突破地兴奋。

    终于他禁不住激动一拍桌子，把众人吓了一跳，瓦伯特激动地道：“就是它，它完全能解决我们所有的问题，兼容性扩及所有插件，完美的配合了各个部件而不产生冲突，它真的可行，真的可行！

    然后瓦伯特望向提出这个方案的主人尼克，不管是不是康森公司的间谍，他的手依然是很肯定地拍在尼克肩膀上，点点头道：“你真的很行！”

    莫科瑞惊讶的望着瓦伯特的表示，对于瓦伯特的了解，他不是轻易做出这种肯定的人。每个人都有自己的专长，瓦伯特对兼容性的专长，是他也自认不如的。

    莫科瑞轻咳了一下，掩饰了脸上的异样，还是脸面问题，他没有做太多的表示。因为，对方，毕竟在早几个时辰前，还是个他走在路上，都不会太正眼瞧的杂役工。

第一卷 第十八章
    随着这个问题的解决，给众人带来了巨大的信心，慢慢的，众人从低迷的情绪中挣脱出来。扫清技术障碍的工作在继续进行，尼克慢慢地主导了研究方向。就目前来说，休玛工作组的实力已经是非常强大的了，再加上CHY公司的技术精英，两家公司组合起来，阵容已经十分宏伟了，但是面对这个计划案，还是无比缓慢，而他的加入，就像是一支催化剂，立即让这两组人发出强烈的化学反应。

    莫科瑞不太相信的看着尼克展现着无比纯熟的技术，这些不再是夸夸其谈，而是现现实实高技术展现，那老道的技术讨论，熟练的在图纸上点点画画，谁又能想象，那张年轻的，并带着点幼稚的脸，竟然隐藏着如此惊人的技术，谁又能想象，这个人曾经是奥加比公司运送文件的呢？

    娅安娜悄悄凑在他耳朵边道：“头，这个年轻人的实力好强啊，我还从来没见过技术这样全面的计算机专家，真是不敢想象我们还一直以为他不会开机，最难得的是他现在才这么点年纪，我要他谈恋爱，都还嫌他小，这点年纪怎么可能装得下这些高深的东西，就算他从娘胎开始学计算机，也不可能吧！”

    莫科瑞点点头道：“这个计划案有他组织，完成应该没问题，现在我也理解，为什么CHY公司会和他签约了，为什么会以为他是签约代表，他完全有这个实力去签下这个计划案！”

    “完成这个计划案，真的让他走？”

    莫科瑞陷入沉默之中，这个时候的康森间谍已经带领团队突杀重围，解决一个又一个的技术障碍，各种数据缓缓不断的总结出来。而且这个人组织团队合作十分在行，分配得有条不絮。效率十分之高。就这样，技术攻关以十分惊人的速度前进着，这和原来老牛拉拖车的速度简直天差地别。

    “556号模块，826号模块，K模块，CK模块，分别列入偏分区，现在面临重线性问题，大家分别把模块地运行值弄出来，我们再统一分析下。好，这段时间，你们两个去数据库调数据中心备份件出来，你们去编一段弦配送程序，嗯，我们开始继续讨论眼前的这个C函数问题！”

    尼克为了加快效率。几个技术难关一起上，指挥着众人，分工合作，虽然说，攻关速度已经像飞一样快了，但要解决的东西实在是太多太多，要全部解决完。需要的时间也不少。

    尼克站起来，向莫科瑞申请道：“我可不可以帮些帮手来？”

    莫科瑞先是愣了一下，然后道：“从康森IT过来，今天应该赶不上！”

    “他们就在公司里！”

    “那，你请便，我们不会过多的干涉这个问题，只要东西赶出来，什么都行！”莫科瑞也没有想到，竟然还是间谍团伙，让他们浮出水面也好。藏中公司中实在是让人不安。

    在四周的人忙碌的技术讨论声中，尼克拔了一个电话出去。

    很快。传来敲门声，一个技术员小跑着过去开门，四个一字排开的人影出现在门口，只是让人觉得奇怪的是，这几个人不是拿着大剪刀，就是拿着警棍，不然就是背着大卷蓝色电线。还有个坐在轮椅上的老头子。

    “你们。是不是走错地方了，这里地高层技术工作室。不是内务部！”那技术员道。

    “我们组长就在里面，我们是来找他的！”

    “组长？”

    “嗯，就他！”艾伦一直人堆中的尼克。

    尼克点点头，示意让他们进来，莫科瑞在呆愣中，望着这些人将手中的警棍剪刀电线*放在门后，然后迈步走进来，将一群的技术员挤到一边，这些爱干净的技术员也纷纷避开。

    大卫嘴角露出一丝笑意道：“组长大人，您终于肯浮头了！”

    尼克旋转着手中地铅笔道：“干活吧，赶在下班前做完，好回家吃饭！”

    莫科瑞也没想到，他们也是一个工作组，只是这些成员有些怪异，都是跑腿，电工，保安，园丁之类的人物。

    艾伦漫不经心地剪着指甲道：“都是些什么活？”

    “数据中心改造案！”

    “那下班前做完，似乎有些难度！”

    “对，如果我是你，就收起那该死的指甲剪，开始给我干活！”

    娅安娜担心地小声对莫科瑞道：“头，他们好像也是个工作组，而且很无赖的样子！”

    负责另一块的尼亚也跑了回来，奇怪地问道：“这些人我在公司里见过，不都是内务部的，后勤总动员？杂役大暴动？秋季大扫除？”

    这个时候的尼克已经把项目分发了下去，操作自己地团队，他才是最有经验的，艾伦这些人二话不说，十分有沉契的展开了工作，布吉尔占据了书写板，将一个个公式列了上去，艾伦和大卫推开了占着电脑不知道干啥的CHY技术员，然后在电脑前飞快的输入命令和调动下载程序。

    詹姆斯老爹开始整理数据中心病毒防御模块，尼克调配着人手，自己并开始做总框架设定。

    望着这些人无比熟练技术，难以想象他们都刚放下园艺剪这些工具的后勤员工。

    “模块组建完成！”

    “加密公式已完成！”

    “数据库已加载完成！”

    “病毒防御系统已准备好！”

    尼亚咽了咽口水，结果地对莫科瑞道：“这些……是公司里的那些打杂的吗？”

    莫科瑞木然地点点头道：“是的！”

    这些技术已经变得无事可做，都在围观中。

    “啊，自适应病毒防御系统，难道这个东西已经面世了吗？老天，我竟然亲眼看到了？”不知道是哪个病毒防御领域的技术员，禁不住地发出惊叫。

    “五倍数程序加密方式，这，这不是核弹发射密码所用的……”

    在各个领域专长地技术员们，在见到本领域所展现的超高水平技术，都禁不住的不断发出惊呼。

第一卷 第十九章
  这个不知名的工作组，正在让两个全球知名的工作组都发出颤抖。这两个工作组的成员，哪一个不是在业内有头有脸的人物，哪一个不是在学术会上叱咤风云的角色。可以说，这两个工作室都在领奖台上都呆腻味了，直到今天才亲眼见实到一个超级工作组，这里的每一个人都是各个领域内的顶尖级人物，通常一个就非常难以遇到，而这几个却合成一个工作组，可以想象何以强大。

    从打印机吐出的资料，像流水一样源源不断，几个人配合得天衣无缝，布吉尔丢出的文件，艾伦随手接到，然后将加密法灌注系统之中。

    这些小小的配合都显得是那么默契无间，可以看得出来他们之间的合作已经不是一天两天的事情了。整个工作过整正由一个核心人物在指挥调度着，以让人咂舌的速度飞快的攻克着技术难关。如果说原来的速度是老牛拉破车，而现在就像飞驰在高速公路上的法拉利。

    “这个工作组哪里是由人组成的，这里的随便一个人，都可以独当一面成为一个大型公司的总工程师！”

    “是啊，这不是我们所能比拟的！”

    “奥加比公司的技术实力，实在是太强大了，一直都深藏不露！”

    这是从四周传出的谈论声。

    尼克也没让围观的人闲着，这些人的水平他也是十分认可的，技术也绝对不是三脚猫的档次。整个工作室中进入一片紧张的工作中，很快，一个又一个的技术障碍被扫除了，一部又一部的可行性实施方案出炉了。

    在尼克地带领下，众人的干劲十足。技术攻关势如破竹，很快就在要下班的时间。

    随着最后一份文件飘出打印机，整个工作室都沉默了一下，这张表格，代表着工作最后的结束。一个技术员，颤抖着双手，拿起那张还带着墨粉味的表格，确定了一下，望着众人欢呼道：“完成了，我们完成了！”

    这个超大的计划案。预算十多天才能完成的提案，只在一天，准确的说是只在一个下午，就把所有问题都解决，并拟出来可行性的实施方案，这是让人即惊讶又高兴。在场的人都和他们热烈地握手。还有些人撑起了掌，感谢他们展现了高技术精彩的一幕。

    喜悦的气氛弥漫了整个工作室，每个人的脸上都露出了松懈的笑容。尼克和着自己工作组的成员站了起来，和众人纷纷握手，表示着合作地成功。

    终于，尼克向莫科瑞伸出了手，莫科瑞目无表情的脸上。终于有了一点颤抖，他缓缓地伸出手，和尼克握在一起。

    “现在已经完成了这一件事，希望您能让我离开！”尼克静静地道。

    莫科瑞的脸色很快沉了下来，这样高技术人才的存在，却是奥加比公司真真正正的不幸。这样的人为康森IT所用，奥加比公司用什么来抗衡呢？或许，把他送进监狱，才是最好的选择。

    尼克见到了莫科瑞地犹豫，道：“我和我的组员们不会做出任何有害于奥加比公司的事。请放心，但是除非个情况之外！”

    这句话。是十分有震骇力的一句像，像拥有这样力量的工作组面前，没有什么他们干不出来的。在莫科瑞的考虑之后，觉得这些人的确惹不起，便握紧了尼克的手道：“祝一路顺风！”

    尼克最后慎重的和他握了一下，点了一下头，带着狗屁工作组离开了工作室。

    莫科瑞静静地望着他们消失地背影。陷入了沉思之中。康森IT努力拥有这样的力量，还是奥加比公司可以抗衡地吗？

    剩下的人。都在做着收尾工作，或许，此刻做为全球知名工作组的他们，认识到现在自己的确适合做收尾的工作。通常，这种事都是他们手下的技术员们干的。

    “他们走了！”旁边地尼亚静静地道。

    “嗯！”

    莫科瑞心里也不知道是什么味，有放虎归山地害怕，有人才走掉的惋惜。

    CHY地技术领队也过来拍拍莫科瑞的肩道：“你们公司的水平实在让人刮目相看啊，这次的合作，可以说是我们CHY公司捡到的便宜，基本上什么力也没出！”

    莫科瑞苦笑，他也不好意思掀穿这个谎言，应着道：“哪里的话，大家都累了吧，我们已经为各位准备好了丰富的晚宴！”

    “呵呵，那我们就不客气了！”

    CHY的技术人员们都已经收拾好，准备回酒店梳洗，然后开始享受出差之旅中最美好的部份。

    人已经走空，剩下的，也只有知道内情的休玛工作组成员：莫科瑞，尼亚，娅安娜，曼德.尼克，瓦伯特。

    风吹起着桌面上的文件哗哗作响，静静的工作室里只有这种声音，他们还在沉默着，不知道该说什么好。

    门，被推开了，进来一个高大和硕健的身躯，众人闻声望去，是一个熟悉的人，莫科瑞见到此人便惊道：“奥丁先生，你怎么来了？”

    走进工作室的人，正是奥加比公司的总裁奥丁，他刚刚处理好家里的事情，本来想明天才来的，可是听到了公司里所发生的事情，就急不可耐的赶过来了。

    奥丁总裁走进工作室，然后和莫科瑞握手道道：“十分抱歉一直都在忙着约西的事情，这两天才因为儿子车祸的事赶回来，现在又听到公司里出了点事，事情现在怎么样了？

第一卷 第二十章
    这个问题容易让人想到刚才发生的大事件，但是奥丁总裁不可能知道刚才发生的事，所以他指的应该是程序泄漏问题的事情。

    莫科瑞自然也明白这一点，他道：“这个，我们已经搞清楚了，其实，是康森IT的间谍，偷窃了我们的资料！”

    奥丁总裁沉默了一下，没想到急急赶来，没想到得到的竟然是这个事实，他悲哀地摇摇头：“原来是这样，唉，真不相信那个老顽固现在会用到这种手段，我还以为他一直会信守商业准则，没想到……”

    “但是，还有件比这更重要的事情，要让您知道！”

    “嗯？”

    “数据中心的改造案已经完成了，就在您来这里的十分钟前！”

    奥丁总裁不由得惊道：“这么快？我才刚听到这个消息没多久！”

    “不过，这是由康森IT的间谍完成的，一直潜伏在我们公司的，间谍！”

    “这是怎么回事？”

    “因为面临要被送进监狱的命运，他提出请求，如果帮助我们完成数据中心的改造案，可否放他一马，因为时间紧迫，我也就让他试试了！”

    还在奥丁总裁摸不着头绪的时候，这时，一个莽撞的技术员跑了进来，打破了这里的宁静，他喘着粗气道：“关于，关于被泄漏的程序，我们已经找到答案了！”“哦，这个我们早就知道了！”

    那技术员摸摸后脑纳闷道：“啊？都知道了？原来你们已经知道泄漏是因为封装导致的！”

    莫科瑞奇怪道：“什么封装问题导至的泄漏？”

    “是啊，我们已经追查到程序的来源，然后盘问了程序的原始发布者，他说，程序的封装用的才是一倍数封装加密。他连破译器都没用，就已经解开了！”

    “一倍数程序加密！”莫科瑞简直不敢相信自己地耳朵，难道程序封装还有用以这么原始的加密方法，哪怕是稍微加一倍，也不会被这样泄漏，莫科瑞脱口道：“这怎么可能，哪个公司会用这种弱智的加密方式封装！”

    这时，所有人的目光都集中在封装程序的人身上----曼德.尼克。

    曼德.尼克极力的想躲在桌子后，但这都是图劳。

    奥丁总裁奇怪道：“他是谁？”

    莫科瑞更加奇怪道：“这？休玛工作组的新成员，不就是您极力推荐上来的人吗？”

    奥丁总裁都不知道该怎么说。这个人他都从没见过：“我什么时候推荐了他，我是叫你们推荐一个叫尼克的人！”

    “没错啊，他就叫尼克！”

    “他哪里是我推荐的那个人，我推荐地那人全名凯文.米特尼克！”奥丁总裁气都不知道往哪出，这些人竟然硬生生的将一个臭皮蛋推到休玛工作组的位置。

    莫科瑞嘀咕道：“难道是我们搞错了，可他通过了职称考核！”

    曼德.尼克缩在一团。颤颤地道：“我，我没有冒充啊，从进公司开始，就莫名的被提拔到一个工作组，然后继续被提拔到休玛工作组！”

    “那你为什么不老实承认？”

    “因……因为薪水很高……”曼德.尼克都快要哭出来了。

    “那职称考核你是怎么过的？”

    “那，那张卷子是我捡到的，路上捡到地！”

    莫科瑞算是无语完了。他拍拍曼德.尼克的肩，语重心长地道：“孩子，这里很危险的，收拾好东西，回家去吧！”

    曼德.尼克惶恐地拿起他东西，在众人蔑视的眼光下，落荒而逃地消失在工作室的门口。

    这下，该消失的人，都消失了，那应该是谁出现在这个位置上呢。莫科瑞在思索相关于尼克这个名字的记忆。望向奥丁总裁，不敢面对现实地小声道：“您推荐地那个尼克。该不会是，瘦小个，带个眼镜的……”

    “在我最后一次见到他，的确是这个样子，

    “他，他倒底是什么人，可以让奥丁先生不惜使用私人权力也要将他提拔上来！”

    “全球首席黑客。凯文.米特尼克。十三岁入侵国家空中防卫系统，被FBI通辑的终级黑客！”

    莫科瑞彻底愣住了。这样个人，的确是值得用任何代价留下。这个名字绝对不是途有虚名的喙头，刚才他所菜现的，无比精湛的技术，就完全的证明了这一点。这曾经是存在于奥加比公司的东西，现在，都没有了。他是眼睁睁地看着这个举手瑰宝从手上失去，而他亲手做的。

    莫科瑞头焉了下去，沮丧地道：“他刚刚离开这里，永远，也不会回来了！”

    “这是怎么回事？”奥丁总裁急切地道。

    “您推荐地那个人，正是我们所说的康森IT的间谍，从程序泄漏开始，我们谁也不会想到是封装的问题，因为这确实是个很弱智的错误，最后，我们怀疑到了资料被窃，结果，在一个内务部的低层员工身上发现了高端的技术咨讯，包括数据中心地最新资料，我们不得不认为他是康森IT地间谍，接着发生的事，也就可想而知了……”

    “然后，你们就想把他关进监狱，他用完成数据中心地改造案作为条件，以换取自由！”

    “是的！”

    奥丁总裁也无力的低下了头。

    夕阳西下，拉长了五个漫步在天桥上的身影，他们的目的地是哪里，他们也不知道，但是他们知道，跟着领头走，是永远也不会错的，他们会一直追随下去，一直的追随。

第一卷 第二十一章
    夕阳西下，拉长了五个漫步在天桥的身影，他们的目的地是哪里，他们也不知道，但是他们知道，跟着领头走，是永远也不会错的，他们会一直追随下去，一直的追随。

    终于，布吉尔忍不住了，小心翼翼地问道：“组长大人，我们还要在这天桥转多久？”

    “啊？”尼克挠挠脑袋。

    “我们已经围着这个天桥转了三十多圈了，您能不能想想去哪？”艾伦歪着脑袋手掌合起装可爱地贴在左脸道。

    尼克继续挠挠脑袋，旁边的汽车呼呼地飞驰而过，肚子咕噜噜地叫了一下，尼克摸了摸肚皮，提议道：“吃饭？”

    都点头表示非常的同意，至少不要在这天桥转来转去先。

    “你们谁带钱了？”

    几个人纷纷摸摸身上，摸出一大堆信用卡，就是没有花花绿绿的钞票，最终一个个都拉着脸。

    “不知道，附近有没有可以刷卡的餐馆……”艾伦小心翼翼地问。

    “具我所知……没有……”尼克沉着脸。

    “有没有提款机……”

    一个偏僻小巷的快餐车，几个人围着张快要坏朽的圆木桌，饥渴地望着大妈端上来的三明治。

    “你们，你们小心点吃……”尼克在心痛他为数不多的薪水。“嗯嗯！”这些人哪有这么客气，塞得满嘴都是东西，说话都不利索了。

    尼克被这些家伙缠着，都是满肚子苦水。

    “你们……准备什么时候走？”尼克小心翼翼地问道。

    “吃饱就走啊！”

    “这么快，不多玩几天！”尼克假惺惺的客套着。

    “什么多玩几天？我们又不去哪？”

    “你们不离开洛城市回家去吗？”尼克大惊道。

    “为什么要回去？我还算打算把老婆孩子都接过来捏！”大卫边吃边道。

    “嗯，这样好，这样不用天天吃外卖披萨了。支持，同意，赞成！”其余几个人纷纷点头。

    尼克愤愤地道：“好个屁，你们这些小兔崽子哪来给我回哪去，不要再赖着我！”

    “我们哪里有，又不问你要钱，给钱你又不要！”

    “反正，反正看到你们，我混身就不自在！”

    “那你当看不到就行了呗！”

    “我又不是瞎子……”

    “那接下来你打算怎么办？”艾伦拿着他的三明治，大口的巴唧巴唧咬着道。

    “这个……”尼克停下咀嚼想了一下。又继续咀嚼起道：“当然是打份新的工作，不然怎么养家糊口！”

    “我银行里还有些钱，卡给你，想取多少取多少，总够花的！”艾伦将一张金色银行卡推向尼克，懂行地人就知道。这张卡开户就要十万以上。

    尼克把艾伦的卡推回去道：“这是你的钱，我不会用的，我会通过自己的奋斗来实现自己的梦想！”

    “不用算了，总有一天吃穷你！”

    艾伦将卡收了回去，虽然嘴上这么说艾伦也知道，如果尼克想要钱的话，钱都是不成问题的。至少世界各个地方的银行系统，他们也没少进去过。但是作为黑客的第一条准则，就是不可利用黑客技术而谋取暴利。而尼克从来都是一如即往地遵循着这个准则，在网上黑客就是黑客，在现实就是在现实中，两者相互之间严格的划分，不存在任何关联。至少用这个技术，找个口饭吃，尼克也是不会做的。这也是艾伦他们对尼克无比尊敬，并紧紧跟随的原因。因为他们相信这样的人，不管遇到什么样的诱惑。都会执着地驻守在他的领域，悍卫着网络的安宁。

    奥加比公司，休玛工作室。

    整个工作室中，一个说话的人都没有，因为，他们亲眼见识到了那个被他们赶走的计算机巨人所拥有的力量。可是想象，有他的存在。像数据中心这样让他们巴望地提案要完成简直是轻而易举。

    奥丁总裁摇摇头道：“真不敢相信。你们可以把一个像索罗门宝藏一样的人物，放在内务部里让他送文件。这未免也太暴殓天物了！”

    莫科瑞一屁股坐在椅子，苦笑道：“是啊，我们都是一直在干什么，捧着个用一级加密封装程序的傻蛋当宝，真想亲手捏死那个傻蛋！”

    娅安娜已经将妆补好，在脸上拍着粉底道：“我们做的这种事情，还不少呢，他带领的那些人，随便一个都可以让计算机界抖三抖，那种计算机病毒学家，难道还能称之为计算机病毒学家吗，那种自适应杀毒智能化至少领先目前最先进的杀毒技术三代以上！”

    *在门边的瓦伯特回归了他的冷漠，面无表情地道：“他们的设备兼容也是做得世界顶尖级的水平，在这个领域几乎无人能敌！”

    就连一直不服气地尼亚亦认可道：“他的编程能力是我至今见过地最为强悍的人物，哪怕是我的导师也所不能及，相信业内已经难以找到可以和他相提并论的人物了，并且他还没有完全展现出来，我已经无法想象他们服务于奥加比公司，将带来什么样的变格！”

    这些话听在莫科瑞心里都不是滋味，还说公司每年要花巨资甚至拉下脸去聘请高端人才，更或者冒着和别人翻脸的风险去挖墙角，而公司里就有着一群顶尖级的人才在自己地眼皮来晃来晃去，随便哪一个，都是所有业内IT公司做梦都想得到地人才。不知道自己眼睛是被牛屎糊到了，一个都没发现。眼睁睁的看着这些像国宝一样地人才从眼皮底下溜走，而且是自己亲手赶走的。说到现在，也只剩下后悔，哪怕是肠子都悔青了，也无法挽回。

第一卷 第二十二章
    这时传来敲门声，众人的目光都朝门口集去，随着门口的打开，是人事部总管安娜卡列尼娜。一个穿着职场装，比较严谨的中年妇女。

    “总裁先生急着找我来有什么事？”卡列妮娜随着将门关上。

    奥丁总裁庄重地坐在沙发上，然后示意道：“先请坐！”

    卡列尼娜觉得气氛有些奇怪，发现屋里人的眼睛都集中在她身上，好像她犯了什么很严重的错误一样。她左顾右看了下，纳闷的坐了下来。

    奥丁总裁缓缓地点道：“我找你来，可以说是公事，也可以说是私事！”

    卡列尼娜觉得也是不对劲，就直言道：“有什么事总裁先生请说！”

    “是这样的，早些时候，我曾经私人的打过电话给你，叫你推荐一个叫尼克的人不是？”

    卡列尼娜左右看了一下办公室里的人，这应该是个绝密的事，严重影响到总裁的声誉问题，不过奥丁总裁当着他们的面说出来，已经说明他们都已经知道了，也就道：“是的，的确是有这么件事，不过我已经按照您的意思着手处理了！”

    “我现在可以很慎重的告诉你，你弄错人了！”

    卡列尼娜吃惊道：“这怎么可能，我完全是按照您的意思，将一个叫尼克的人……”

    “你当时是不是收到两份关于尼克的简历？”

    卡列尼娜是愣住了，然后才结巴地道：“是。是这样没错，可是。有一份简历连大学都没毕业，而另一份是博士学位！”

    “所以，你理所当然地，选择了博士学位那一个，从犯下了一个非常严重地错误！”

    卡列尼娜紧张地道：“这，这谁会知道您要的竟然会是一个大学没毕业地人！”

    “你不用紧张，我不是怪责你的意思。我现在只是向你要他的住址，我要亲自登门拜访！”

    奥丁总裁的语气是那么斩铁截铁。

    空寂的街道，淡黄的黄色路灯，叮呤呤的几声单车铃响，在黑暗中驶来一辆自行车缓缓地停在楼下，推进楼梯间锁好，尼克习惯地抛起钥匙用手接住。哼着小调跑上楼。

    跑到楼口，尼克地脚步渐渐的放慢了，表情也跟着僵硬下来，在黑漆的楼道，隐隐约约的可以看到一个硕大的身躯，这个身躯的主人正是奥加比公司的总裁奥丁。

    尼克心里也纠得紧紧地，也不知道该说什么好，只是缓缓的前行到门口，紧张地掏出钥匙，摸索着插进琐孔。这时，奥丁总裁终于说话了：“不邀请我进去坐坐吗？”

    尼克心里一惊。忙声道：“您，您里面请！”

    房间的灯被打开，将整个房间都展现出来，见着尼克领着奥丁总裁走进屋里。奥丁走进这狭小的屋子里，四处望了望，皱了皱眉头道：“你，就住在这里？”

    尼克不好意思地挠挠脑袋干笑道：“是。是啊。寒酸了一点，实在是不好意思！”

    “您喝水！”尼克跑到水壶前。倒了一杯冷的白开水，尴尬地道：“不好意思，家里没有饮水机，要不我马上烧一壶？”

    “没关系，冷的就行！”奥丁总裁接过水。

    “不知道您要来，没有什么准备，实在是很抱歉！”尼克拘谨地坐在对面。

    “不必那么客气，只是我冒昧前来打挠，才要觉得不好意思，可能，我要自我先介绍一下，我是……”

    尼克接过他的话道：“您就奥加比公司的总裁，我早就在公司看到过您的照片！”

    “呵呵，我还以为一直没见过面，想自我介绍一下，那你不打算自我介绍一下？”

    “我？”尼克挠挠脑袋道：“我，只是您公司的一个小小职工，没，没什么好介绍地！”

    “不，我也同样早就认识你，你就是全球首席黑客米特尼克，曾经是计算机历史上的神话之一！”

    对于奥丁总裁竟然知道自己地身份，尼克也感到惊讶，同时也保持着冷静，他稳住心绪道：“那个，早已是过去的事情，就不用再提了！”

    “我知道这个请求也许有些过份了，但是，请回到公司来吧，对于今天发生的事情，我们感到深深的抱歉，或许这种抱歉用语言都无法表达得完，可我们是真心的希望你能回来，绝对是发自肺腑的！”奥丁总裁显得有些激动。

    尼克抱歉地道：“实在是对不起，我已经不能再回到那里去了，竟然您知道我的身份是一个黑客，那么就应该知道我们毕竟是生活在黑暗中地人，现在地奥加比公司，对于我来说，已经不适合了！”

    “我们可以付出任何的付价，钱，股权，只要你回来，什么都可以！”

    尼克摇摇头道：“我需要地并不是这些，这些都不是一个黑客所追求的东西！”

    奥丁总裁平静下来，慢慢地站了起来，身躯依然显得高大，作为一个巨型公司的总裁其致高无上的地位。卟嗵一声，奥丁总裁已经直直跪在尼克面前，这是沉重的声音，从任何角度上来说都是无比沉重的，作为这样尊贵身份的人来说，膝下何止有黄金，这突现出奥丁总裁比平常人所没有的气度和胸怀，同时也显出了奥丁总裁所下的巨大决心。

    “您您先请起来，您别这样，我，我……”

    这顿时让尼克不知所措，拉又拉不动他。

    奥丁总裁淡淡地道：“如果语言无法表达我们的抱歉，那么就让我用行动来让得到你的原谅吧！”

第一卷 第二十三章
   “您先起来再说，无论如何请您先起来！”尼克已经是急得满头大汗，什么他都不怕，就怕遇到现在这种情况。

    “拜托了！”奥丁总裁低下头再一次的请求。

    尼克被他的行为所折服，这不是平常人所能做到的事情，这需要常人难以理解的气度，或许经营起一个公司并不困难，但这才是最难做到的。尼克停下了拉起奥丁总裁的手，缓缓的站直身子，静静地坐在沙发上，慎重地道：“好吧，不过，我有个条件！”

    奥丁总裁抬起头来，眼神里充满了喜悦，迫不及待地道：“任何条件都没有问题！”

    “我需要我的手下一起回去！”

    “难道我还找得出拒绝的理由吗？”

    遥远的小镇，恬静，安详，以及大都市所不能见到的星辰夜空。微微凉风，吹拂得人很舒服，没有车来车往的声音，只有那草丛中的蝈蝈声。屋外的长椅上，莫科瑞和妻子静静的坐着享受这一刻的安宁，孩子正在和他外婆撒娇。

    他的妻子*着他的肩，默默地道：“你知不知道，如果你没有准时会回来，这个东西就会送到你的手上！”

    莫科瑞接过她递来的离婚协议书，心里苦笑了一下，如果不是那个人的出现，这份协议书或许就真的送到手上了。

    莫科瑞望着星空，心里惦怀着。不知道奥丁总裁那边的事情进展得怎么样了。

    一家高档地西餐厅之中，待从在旁边拉着悠扬的小提琴曲。娅安娜穿着华丽地晚礼服和着一个英俊帅气的男士在共进着晚餐。

    “这么多年了，你还是喜欢吃六分熟的牛排！”娅安娜幽雅的放下酒杯。

    “是的，我一直都没有改变，包括，对你的心！”

    娅安娜没有说话，埋头吃着牛排，或许这句话已经迟到得太多年了。但依然让人心情澎湃。酒在烛光中荡漾。

    “很高兴能邀请到你共进晚餐，我原以来你不会来！”

    事实上，娅安娜或许真地不会来，如果不是有人提前结束了那个提案，或许，她现在还在加班。

    “如果我没来。你会怎样？”娅安娜试问道。

    “其实，我离开的班机，就在两个小时之后，或许从今天之后，就很难有见面的机会了，而且，我准备的这个也用不上了！”男士掏出一个精致的戒指盒，打开，在烛光下晶晶发亮的钻戒。

    “我们结婚吧！”

    这突如其来的求婚，让娅安娜措手不及。或许多年来在计算机技术中地沉浸，已经让她忘却了对爱情的感觉。

    娅安娜沉默了一下。将戒指推了回去：“回去，跟妻子和好吧，这是属于另外一个女人的幸福，同样也是属于你们两个的！”

    男士，缓缓的收回来拿着戒指的手，在沉默中露出一丝微笑，不知道是苦涩的。还是辛慰的。或许两者都有。

    “我一直都觉得对不起你！”

    “能见到你一面，我已经没有遗憾了。这就是我需要的幸福，这就足够了，回去吧，你的妻子和孩子都需要你！”这是相思多年地爱人，却又放开手的那种心如泣血地痛苦，娅安娜默默承受着。

    男士也没有再多说什么，就算是父母之命下的婚烟，也是他的一种责任，他伸出了手，和娅安娜握在一起：“请你一定要幸福！”

    娅安娜含着泪道：“你也是！”

    “其实，我更喜欢看到你原来的样子！”在离别之前男士最后的一句话。

    在男士离开之后，娅安娜一个人呆坐在餐桌前，餐厅里的音乐让人回想两个一起走过后岁月，眼泪，禁不住的从脸颊滑落。这一次见面之后，她已经没有遗憾了，坚强地擦干眼睛，要开始振作起来，重新寻找生活幸福地方向。

    她望向窗外，不知道莫科瑞组长那边的事情进行得怎么样了。雄伟地奥加比公司的大厦依然在晨光中巍峨耸立，奥加比人，又迎来了他们崭新的一天。接待总台的小姐，笑容依然甜美可人，上班族匆匆的脚步，这就是大都市的生活节奏。

    公司的玻璃大门被推开，总台的小姐停下了嘻笑的打闹，空气就好像凝固一般，皮鞋声清脆的在大厅回荡，五个庄严的身影，加上玻璃大门的背光，就像公司的高层到临，在举手投足之间，带着震慑人心灵的气势。

    定神一看，她们惊讶的发现，这几个熟悉的脸孔，竟然是，公司里的保安，园艺，跑腿，电工，仓管。

    总台的小姐呆呆的望着这几个身着西服的内务部员工走过，原来，搞后勤的也可以这么叼。

    站在等电梯的职员们，都禁不住让开一条道给这些到临的五个人。

    在等电梯中，尼克压低声音道：“为什么我们都要带墨镜，我不是很看得见路！”

    艾伦同样压低声音，不动声色地道：“因为这样比较叼一点！”

    这时尼克的同事佛莱德不知道从哪里冒出来，好像也是刚来上班，一见到尼克就搭住了尼克的肩道：“啊哈，今天公司难道有演出，穿得这么整齐？”

    “不，不要勾肩搭背，这样，影，影响不好！”尼克**着嘴角。

    佛莱德手放了下来，不屑地道：“我们内务部的谁管呢，你怕什么！”

    这时，另一只手搭上了尼克的肩膀，但不是佛莱德的手，而是，奥丁总裁的……

第一卷 第二十五章
“欢迎回来！”奥丁总裁拍拍尼克的肩道。

    佛莱德紧张地咽了咽口水，缩回了想要搭上去的手。

    电梯门开了，没有人挤总裁的电梯，眼见着奥丁总裁和着五个人走进里面，注视着电梯门慢慢的关闭，掩住了这六个人的脸。

    从指示灯上可以看到，电梯一直往上没有停留。

    休玛工作室，里面的组员早已经在等待。门外已经传来了脚步声，所有人都崩紧神经盯着门口。门徐徐打开，五个身影一字排开承现在众人面前，世界上最强大的工作组，带给人心灵和视觉上的强烈震憾。

    进入工作室，在这可以俯视整个洛城市的高层办公室中，两个工作组在一起逐一握手。休玛工作组的成员都显得很激动，失落的宝藏，终于回归了。

    作来新来的，尼克首先礼貌地道：“以后请大家多多关照，我们都是新来的，有欠妥当的地方还请大家多多包涵！”

    莫科瑞首先上前和尼克握在一起，带着一点激动道：“昨天发生的事情，实在是非常的抱歉，我希望用任何代价来弥补这个过失，请你一定要原谅！”

    尼克笑笑道：“过去的事情不要挂在心上，如果不原谅我就不会回来了，只是希望我们以后能够好好的合作，一起为奥加比公司贡献力量！”

    奥丁总裁笑着拍拍两人的肩道：“以后都是一家人，大家都是奥加比公司的一份子不分彼此！”

    在这其乐融融地时候，身后的门被推开了。走进来一个穿着黑西装，花格衬衫，叼着古巴雪茄，带着墨镜的中年胖子。

    “看到我应该不用感到这么惊讶吧！”只见这中年胖子腆着肚皮吸了一口雪茄，然后往天空中吐出一口烟，一副不是好人的样子。

    尼克对这个人自然是不认识。只是用奇怪的眼神望着他，而莫科瑞这些人的眼神就不一样了，因为他们认识这个人。这个人就是奥加比公司地第二大股东西蒙。所持的股份几乎和奥丁总裁相差无已，而且在公司的那群股东里。也有着相当大地势力。也是一直找机会，来得到总裁的位置。

    奥丁总裁沉着脸道：“你不是去渡假了吗，这么快就回来了？”

    “听说公司里出了事，我比较担心公司里地经营情况，连忙从瑞士雪山跑回来了！”

    “哦，那真是辛苦你了，现在事情马上就会处理好的！”

    “意思也就是说还没处理好，具说篓子捅得挺大哦，需不需要我拉动关系帮弥补一下？”

    其实知道的人心里都清楚。这个家伙不借这个机会来添乱就不错了。还说什么弥补。

    “这个，我们会想办法处理的，拉关系的这种事情，还是不要的了吧！”

    “不要那是最好了，好，你们继续聊，我刚回公司有一大堆事情要处理！”这个叫西蒙的股东做了一个再见的手势。也显得那么猥琐。

    在那个胖子走后。这些人才松了一口气，尼克好奇道：“那是谁。我好像从来没见过，好像不是好人！”

    “的确是不个好人，他是公司里地第二大股东，在你进入奥加比公司之前，他正好去旅游了，所以你才没见过！”莫科瑞讲解道。

    “哦，是这样！”这种公司内地关系尼克不是很清楚，他也不需要知道得很清楚，至少他一直认为，技术工种，只要管好技术就行了。

    西蒙带着手下的人走了之后，随后便进了自己的办公室。这个办公室的豪华和奥丁总裁的相比毫不逊色。只见西蒙坐到了座子上，不停的骚动，似乎是坐立不安。急切地吩咐秘书道：“把那些报表给我看看，我是要看看奥丁怎么收拾这个烂摊子！”

    秘书从文件夹里抽出几张报表，西蒙拿在手里好好的看了一下，脸上慢慢地露出喜悦，因为这个篓子捅得实在是不小，大量地客户源程序外泄，如果怂恿这些客户去控告奥加比公司，那么事情可以闹大了，奥丁到时一定下不了台。虽然，奥加比公司也会承受名誉上的，以及经济上地巨大损失，不过，这个时候，他已经管不了那么多了。

    “按照这个名单去邀请，我们和他们都私下见一见面，一定要绝密的！”

    “是的，西蒙先生！”秘书接过了名单。

    当天下午，奥丁总裁就接到了一个让人震惊的消息，数个客户已经启动了司法程序来处理程序泄露的事件。

    总裁办公室里，奥丁总裁已经十分焦急的在走来走去，如果启动了司法程序，这件事就会在整个业界内闹得沸沸扬扬，经济上的损失是小，而声誉上的损失是大，不知道奥加比公司要经营多少年，才能挽回这个声誉。

    奥丁总裁的秘书已经看出了奥丁总裁的焦急，便道：“现在离司法程序启动，还有两天时间，我们还有机会补救！”

    奥丁总裁在渡来渡去中回过头道：“问题是只有两天时间，怎么解决得，这次泄漏的范围十分巨大，两天时间根本处理不了！”

    “事到如今，我们只有尽最大的努力去弥补了，虽然，只剩下两天时间！”

    这时电话响了，秘书接起电话听了一下，对奥丁总裁道：“董事会要您现在马上去开会！”

    “走！”

    奥丁总裁匆匆的脚步，带着秘书就赶往会议室。

第一卷 第二十六章
    推开会议室的门，已经可以闻到里面弥漫的烟味，这些身材瘫肿，叼着大雪茄的股东们懒懒散散的坐在会议室里。

    奥丁总裁沉着脸走进会议室之中，见公司里的股东们都已经到齐，这些人开会比公司职员多出一点的特权就是可以随便在开会的时候抽烟。

    经营起这家公司，可以说绝对大多数都是出自于奥丁总裁的力量，而要将公司发展成这样的规模，原始的资金汇集是必不可少的，自然也要有了这群股东的入股。

    说实话，这些股东对奥丁总裁的做事方式也渐渐的有所不满，相当多的赚钱项目，比如拉斯维加斯的赌场管理系统之类的，奥丁总裁都因为原则问题而推辞掉了。

    对奥丁总裁有意见最具有代表性的人物，就是西蒙，他此时正坐在股东之中抽着雪茄，打算冷眼看好戏。

    奥丁坐到了主位上，双手合拢，然后说话道：“不知道各位股东招开紧急董事会有什么事？”

    一个肥胖声音有点尖的股东抖了抖烟灰道：“我们听说现在公司的经营遇到了相当大的麻烦，所以打算就事开会讨论一下决策和方向！”

    “这些事情我会处理好的，各位股东都可以放心的回家继续享乐！”

    另一个股东也道：“但是我听说有些客户已经启用了司法程序，这可不是个小问题，难道总裁先生这么有信心面对这个事情？”

    “不管何时何地。大家都不需要致疑我对公司付出的努力，那一直都是毫无保留的，尽心尽力地为公司着想，我相信各位股东们，都将看到我带领着奥加比公司渡过这次难关！”奥丁总裁坚毅有力地道。

    在股东中的西蒙不温不火地道：“空口说话谁都会，奥丁先生是不是应该拿点什么东西来为这句话担保！”

    “你们需要什么担保？”

    西蒙坐直了身子。正色道：“如果这件事情处理不了，就说明奥丁先生的领导管理能力有欠妥当，那么。我们是不是可以推荐一位更有能力的人来带领奥加比公司呢？”

    秘书在一边偷偷的扯扯奥丁总裁的衣角，示意不要做这种承诺。但奥丁总裁依然是站起来，一拳狠狠地锤在桌子上道：“我承诺，如果这件事情处理不了，那么，自愿辞掉公司总裁地职位，让有能者居之！”

    西蒙叼着烟鼓起掌道：“好，好，我们就是相信跟随着这样有气魄，有能力的领导人。带领奥加比公司走向更辉煌的未来！”

    说完这句话。奥丁总裁头也不回地走出了会议室，身后，是股东们一阵的议论声。

    在会议室外，秘书急切地道：“您怎么能中了他们地激将计，您也知道西蒙对总裁这个位置虎视耽耽已经很久了！”

    奥丁总裁转过头道：“如果我不同意，更加失去了领导这个公司的能力，更加不能信服于人。这些股东将会更快的站到西蒙那一边。如果处理好这个事情，将可以彻底的打压西蒙的势头。这些股东以后将不敢再造次！”

    “但是这样很冒险，完不成的话……”

    “不用担心，我对他们充满了信心！”奥丁总裁毅然地望向窗外。

    休玛工作室中的尼克等人，像老鼠掉进米缸一样，如饥似渴的抚摸着各种先进的设备。而这些无比先进地设备，也只是像休玛工作组这样世界级地工作组才拥有。

    “真是太棒了，最先进的数据终端分析仪，多层复式硬体防火墙型路由器，啧啧，奥加比公司真是太有钱了！”

    虽然这些人技术超高，但还是像土胞子一样，没见过好东西，总是来回摸着不停的惊叹。

    “这些，以后都将是你们的！”莫科瑞道。

    这时，娅安娜从外面推门而进，抱歉地道：“对不起，我来晚了！”

    整个休玛工作组的人都愣了一愣。

    “你是？”莫科瑞被眼前这个化着谈妆，穿着简单朴素并且显得文静的姑娘愣了一愣。我是娅安娜？怎么？”娅安娜看了看自己的打扮。

    “哦哦，没什么，你现在比以前好看多了，天生地丽质都被以前地脂粉给掩盖了，像这样多好！”

    尼亚也惊道：“安娜姐，你早就应该这样了，这样漂亮多了，都不敢相信你是以前的那个安娜姐，啧啧，真是太漂亮了！”

    娅安娜用一种很感激地眼神，望了一下尼克，让她有机会找到了生活的新方向。尼克被看着，也只是傻笑着点了点头。

    这些人惊叹中，奥丁总裁已经走进了工作室中，拍拍手道：“好了好了，相信大家都已经认识了，现在，该让我们做点实事了，这件事情非常紧急，不然我也会给大家更多的时间好好交流一下感情，不过，我相信在工作中加深我们的了解应该更为有利！”

    “什么事，您说吧，我们定当全力以赴！”

    “是这样的，因为封装问题而导致的程序泄漏，已经有客户进入司法程序，这将对公司带来巨大的名誉损害，所以，请大家齐心协力，把事情都处理好，我们只有两天时间，只有两天！”

    秘书道：“如果两天完不成的话……”

    奥丁总裁已经制止了她说下去，接着道：“请大家一定要努力！”

    “拜托了！”奥丁总裁低下头，将一切都押在他们身上。


第一卷 第二十七章
    推开会议室的门，已经可以闻到里面弥漫的烟味，这些身材瘫肿，叼着大雪茄的股东们懒懒散散的坐在会议室里。

    奥丁总裁沉着脸走进会议室之中，见公司里的股东们都已经到齐，这些人开会比公司职员多出一点的特权就是可以随便在开会的时候抽烟。

    经营起这家公司，可以说绝对大多数都是出自于奥丁总裁的力量，而要将公司发展成这样的规模，原始的资金汇集是必不可少的，自然也要有了这群股东的入股。

    说实话，这些股东对奥丁总裁的做事方式也渐渐的有所不满，相当多的赚钱项目，比如拉斯维加斯的赌场管理系统之类的，奥丁总裁都因为原则问题而推辞掉了。

    对奥丁总裁有意见最具有代表性的人物，就是西蒙，他此时正坐在股东之中抽着雪茄，打算冷眼看好戏。

    奥丁坐到了主位上，双手合拢，然后说话道：“不知道各位股东招开紧急董事会有什么事？”

    一个肥胖声音有点尖的股东抖了抖烟灰道：“我们听说现在公司的经营遇到了相当大的麻烦，所以打算就事开会讨论一下决策和方向！”

    “这些事情我会处理好的，各位股东都可以放心的回家继续享乐！”

    另一个股东也道：“但是我听说有些客户已经启用了司法程序，这可不是个小问题，难道总裁先生这么有信心面对这个事情？”

    “不管何时何地。大家都不需要致疑我对公司付出的努力，那一直都是毫无保留的，尽心尽力地为公司着想，我相信各位股东们，都将看到我带领着奥加比公司渡过这次难关！”奥丁总裁坚毅有力地道。

    在股东中的西蒙不温不火地道：“空口说话谁都会，奥丁先生是不是应该拿点什么东西来为这句话担保！”

    “你们需要什么担保？”

    西蒙坐直了身子。正色道：“如果这件事情处理不了，就说明奥丁先生的领导管理能力有欠妥当，那么。我们是不是可以推荐一位更有能力的人来带领奥加比公司呢？”

    秘书在一边偷偷的扯扯奥丁总裁的衣角，示意不要做这种承诺。但奥丁总裁依然是站起来，一拳狠狠地锤在桌子上道：“我承诺，如果这件事情处理不了，那么，自愿辞掉公司总裁地职位，让有能者居之！”

    西蒙叼着烟鼓起掌道：“好，好，我们就是相信跟随着这样有气魄，有能力的领导人。带领奥加比公司走向更辉煌的未来！”

    说完这句话。奥丁总裁头也不回地走出了会议室，身后，是股东们一阵的议论声。

    在会议室外，秘书急切地道：“您怎么能中了他们地激将计，您也知道西蒙对总裁这个位置虎视耽耽已经很久了！”

    奥丁总裁转过头道：“如果我不同意，更加失去了领导这个公司的能力，更加不能信服于人。这些股东将会更快的站到西蒙那一边。如果处理好这个事情，将可以彻底的打压西蒙的势头。这些股东以后将不敢再造次！”

    “但是这样很冒险，完不成的话……”

    “不用担心，我对他们充满了信心！”奥丁总裁毅然地望向窗外。

    休玛工作室中的尼克等人，像老鼠掉进米缸一样，如饥似渴的抚摸着各种先进的设备。而这些无比先进地设备，也只是像休玛工作组这样世界级地工作组才拥有。

    “真是太棒了，最先进的数据终端分析仪，多层复式硬体防火墙型路由器，啧啧，奥加比公司真是太有钱了！”

    虽然这些人技术超高，但还是像土胞子一样，没见过好东西，总是来回摸着不停的惊叹。

    “这些，以后都将是你们的！”莫科瑞道。

    这时，娅安娜从外面推门而进，抱歉地道：“对不起，我来晚了！”

    整个休玛工作组的人都愣了一愣。

    “你是？”莫科瑞被眼前这个化着谈妆，穿着简单朴素并且显得文静的姑娘愣了一愣。我是娅安娜？怎么？”娅安娜看了看自己的打扮。

    “哦哦，没什么，你现在比以前好看多了，天生地丽质都被以前地脂粉给掩盖了，像这样多好！”

    尼亚也惊道：“安娜姐，你早就应该这样了，这样漂亮多了，都不敢相信你是以前的那个安娜姐，啧啧，真是太漂亮了！”

    娅安娜用一种很感激地眼神，望了一下尼克，让她有机会找到了生活的新方向。尼克被看着，也只是傻笑着点了点头。

    这些人惊叹中，奥丁总裁已经走进了工作室中，拍拍手道：“好了好了，相信大家都已经认识了，现在，该让我们做点实事了，这件事情非常紧急，不然我也会给大家更多的时间好好交流一下感情，不过，我相信在工作中加深我们的了解应该更为有利！”

    “什么事，您说吧，我们定当全力以赴！”

    “是这样的，因为封装问题而导致的程序泄漏，已经有客户进入司法程序，这将对公司带来巨大的名誉损害，所以，请大家齐心协力，把事情都处理好，我们只有两天时间，只有两天！”

    秘书道：“如果两天完不成的话……”

    奥丁总裁已经制止了她说下去，接着道：“请大家一定要努力！”

    “拜托了！”奥丁总裁低下头，将一切都押在他们身上。推开会议室的门，已经可以闻到里面弥漫的烟味。这些身材瘫肿，叼着大雪茄地股东们懒懒散散的坐在会议室里。

    奥丁总裁沉着脸走进会议室之中，见公司里的股东们都已经到齐，这些人开会比公司职员多出一点的特权就是可以随便在开会的时候抽烟。

    经营起这家公司，可以说绝对大多数都是出自于奥丁总裁的力量，而要将公司发展成这样地规模。原始的资金汇集是必不可少的，自然也要有了这群股东地入股。

    说实话，这些股东对奥丁总裁的做事方式也渐渐地有所不满。相当多的赚钱项目，比如拉斯维加斯的赌场管理系统之类的。奥丁总裁都因为原则问题而推辞掉了。

    对奥丁总裁有意见最具有代表性的人物，就是西蒙，他此时正坐在股东之中抽着雪茄，打算冷眼看好戏。

    奥丁坐到了主位上，双手合拢，然后说话道：“不知道各位股东招开紧急董事会有什么事？”

    一个肥胖声音有点尖的股东抖了抖烟灰道：“我们听说现在公司的经营遇到了相当大的麻烦，所以打算就事开会讨论一下决策和方向！”

    “这些事情我会处理好的，各位股东都可以放心地回家继续享乐！”

    另一个股东也道：“但是我听说有些客户已经启用了司法程序，这可不是个小问题。难道总裁先生这么有信心面对这个事情？”

    “不管何时何地。大家都不需要致疑我对公司付出地努力，那一直都是毫无保留的，尽心尽力的为公司着想，我相信各位股东们，都将看到我带领着奥加比公司渡过这次难关！”奥丁总裁坚毅有力地道。

    在股东中的西蒙不温不火地道：“空口说话谁都会，奥丁先生是不是应该拿点什么东西来为这句话担保！”

    “你们需要什么担保？”

    西蒙坐直了身子，正色道：“如果这件事情处理不了。就说明奥丁先生的领导管理能力有欠妥当。那么，我们是不是可以推荐一位更有能力的人来带领奥加比公司呢？”

    秘书在一边偷偷的扯扯奥丁总裁地衣角。示意不要做这种承诺，但奥丁总裁依然是站起来，一拳狠狠地锤在桌子上道：“我承诺，如果这件事情处理不了，那么，自愿辞掉公司总裁地职位，让有能者居之！”

    西蒙叼着烟鼓起掌道：“好，好，我们就是相信跟随着这样有气魄，有能力的领导人，带领奥加比公司走向更辉煌地未来！”

    说完这句话，奥丁总裁头也不回的走出了会议室，身后，是股东们一阵的议论声。

    在会议室外，秘书急切地道：“您怎么能中了他们的激将计，您也知道西蒙对总裁这个位置虎视耽耽已经很久了！”

    奥丁总裁转过头道：“如果我不同意，更加失去了领导这个公司的能力，更加不能信服于人，这些股东将会更快的站到西蒙那一边，如果处理好这个事情，将可以彻底的打压西蒙的势头，这些股东以后将不敢再造次！”

    “但是这样很冒险，完不成的话……”

    “不用担心，我对他们充满了信心！”奥丁总裁毅然地望向窗外。

    休玛工作室中的尼克等人，像老鼠掉进米缸一样，如饥似渴的抚摸着各种先进的设备。而这些无比先进的设备，也只是像休玛工作组这样世界级的工作组才拥有。

    “真是太棒了，最先进的数据终端分析仪，多层复式硬体防火墙型路由器，啧啧，奥加比公司真是太有钱了！”

    虽然这些人技术超高，但还是像土胞子一样，没见过好东西，总是来回摸着不停的惊叹。

    “这些，以后都将是你们的！”莫科瑞道。

    这时，娅安娜从外面推门而进，抱歉地道：“对不起，我来晚了！”

    整个休玛工作组的人都愣了一愣。

    “你是？”莫科瑞被眼前这个化着谈妆，穿着简单朴素并且显得文静的姑娘愣了一愣。

    “我是娅安娜？怎么？”娅安娜看了看自己的打扮。

    “哦哦，没什么，你现在比以前好看多了。天生地丽质都被以前的脂粉给掩盖了，像这样多好！”

    尼亚也惊道：“安娜姐，你早就应该这样了，这样漂亮多了，都不敢相信你是以前的那个安娜姐，啧啧。真是太漂亮了！”

    娅安娜用一种很感激的眼神，望了一下尼克，让她有机会找到了生活的新方向。尼克被看着。也只是傻笑着点了点头。

    这些人惊叹中，奥丁总裁已经走进了工作室中。拍拍手道：“好了好了，相信大家都已经认识了，现在，该让我们做点实事了，这件事情非常紧急，不然我也会给大家更多的时间好好交流一下感情，不过，我相信在工作中加深我们地了解应该更为有利！”

    “什么事，您说吧。我们定当全力以赴！”

    “是这样的。因为封装问题而导致的程序泄漏，已经有客户进入司法程序，这将对公司带来巨大地名誉损害，所以，请大家齐心协力，把事情都处理好，我们只有两天时间。只有两天！”

    秘书道：“如果两天完不成的话……”

    奥丁总裁已经制止了她说下去。接着道：“请大家一定要努力！”

    “拜托了！”奥丁总裁低下头，将一切都押在他们身上。推开会议室地门。已经可以闻到里面弥漫的烟味，这些身材瘫肿，叼着大雪茄的股东们懒懒散散的坐在会议室里。

    奥丁总裁沉着脸走进会议室之中，见公司里的股东们都已经到齐，这些人开会比公司职员多出一点的特权就是可以随便在开会的时候抽烟。

    经营起这家公司，可以说绝对大多数都是出自于奥丁总裁的力量，而要将公司发展成这样的规模，原始地资金汇集是必不可少地，自然也要有了这群股东的入股。

    说实话，这些股东对奥丁总裁的做事方式也渐渐的有所不满，相当多的赚钱项目，比如拉斯维加斯的赌场管理系统之类的，奥丁总裁都因为原则问题而推辞掉了。

    对奥丁总裁有意见最具有代表性地人物，就是西蒙，他此时正坐在股东之中抽着雪茄，打算冷眼看好戏。

    奥丁坐到了主位上，双手合拢，然后说话道：“不知道各位股东招开紧急董事会有什么事？”

    一个肥胖声音有点尖地股东抖了抖烟灰道：“我们听说现在公司的经营遇到了相当大地麻烦，所以打算就事开会讨论一下决策和方向！”

    “这些事情我会处理好的，各位股东都可以放心的回家继续享乐！”

    另一个股东也道：“但是我听说有些客户已经启用了司法程序，这可不是个小问题，难道总裁先生这么有信心面对这个事情？”

    “不管何时何地，大家都不需要致疑我对公司付出的努力，那一直都是毫无保留的，尽心尽力的为公司着想，我相信各位股东们，都将看到我带领着奥加比公司渡过这次难关！”奥丁总裁坚毅有力地道。

    在股东中的西蒙不温不火地道：“空口说话谁都会，奥丁先生是不是应该拿点什么东西来为这句话担保！”

    “你们需要什么担保？”

    西蒙坐直了身子，正色道：“如果这件事情处理不了，就说明奥丁先生的领导管理能力有欠妥当，那么，我们是不是可以推荐一位更有能力的人来带领奥加比公司呢？”

    秘书在一边偷偷的扯扯奥丁总裁的衣角，示意不要做这种承诺，但奥丁总裁依然是站起来，一拳狠狠地锤在桌子上道：“我承诺，如果这件事情处理不了，那么，自愿辞掉公司总裁的职位，让有能者居之！”

    西蒙叼着烟鼓起掌道：“好，好，我们就是相信跟随着这样有气魄，有能力的领导人，带领奥加比公司走向更辉煌的未来！”

    说完这句话，奥丁总裁头也不回的走出了会议室，身后，是股东们一阵的议论声。

    在会议室外，秘书急切地道：“您怎么能中了他们的激将计，您也知道西蒙对总裁这个位置虎视耽耽已经很久了！”

    奥丁总裁转过头道：“如果我不同意。更加失去了领导这个公司地能力，更加不能信服于人，这些股东将会更快的站到西蒙那一边，如果处理好这个事情，将可以彻底的打压西蒙的势头，这些股东以后将不敢再造次！”

    “但是这样很冒险。完不成的话……”

    “不用担心，我对他们充满了信心！”奥丁总裁毅然地望向窗外。

    休玛工作室中的尼克等人，像老鼠掉进米缸一样。如饥似渴地抚摸着各种先进的设备。而这些无比先进的设备，也只是像休玛工作组这样世界级地工作组才拥有。

    “真是太棒了。最先进的数据终端分析仪，多层复式硬体防火墙型路由器，啧啧，奥加比公司真是太有钱了！”

    虽然这些人技术超高，但还是像土胞子一样，没见过好东西，总是来回摸着不停地惊叹。

    “这些，以后都将是你们的！”莫科瑞道。

    这时，娅安娜从外面推门而进。抱歉地道：“对不起。我来晚了！”

    整个休玛工作组的人都愣了一愣。

    “你是？”莫科瑞被眼前这个化着谈妆，穿着简单朴素并且显得文静的姑娘愣了一愣。“我是娅安娜？怎么？”娅安娜看了看自己的打扮。

    “哦哦，没什么，你现在比以前好看多了，天生的丽质都被以前的脂粉给掩盖了，像这样多好！”

    尼亚也惊道：“安娜姐，你早就应该这样了。这样漂亮多了。都不敢相信你是以前的那个安娜姐，啧啧。真是太漂亮了！”

    娅安娜用一种很感激的眼神，望了一下尼克，让她有机会找到了生活地新方向。尼克被看着，也只是傻笑着点了点头。

    这些人惊叹中，奥丁总裁已经走进了工作室中，拍拍手道：“好了好了，相信大家都已经认识了，现在，该让我们做点实事了，这件事情非常紧急，不然我也会给大家更多地时间好好交流一下感情，不过，我相信在工作中加深我们的了解应该更为有利！”

    “什么事，您说吧，我们定当全力以赴！”

    “是这样的，因为封装问题而导致的程序泄漏，已经有客户进入司法程序，这将对公司带来巨大的名誉损害，所以，请大家齐心协力，把事情都处理好，我们只有两天时间，只有两天！”

    秘书道：“如果两天完不成的话……”

    奥丁总裁已经制止了她说下去，接着道：“请大家一定要努力！”

    “拜托了！”奥丁总裁低下头，将一切都押在他们身上。推开会议室的门，已经可以闻到里面弥漫地烟味，这些身材瘫肿，叼着大雪茄地股东们懒懒散散的坐在会议室里。

    奥丁总裁沉着脸走进会议室之中，见公司里地股东们都已经到齐，这些人开会比公司职员多出一点的特权就是可以随便在开会的时候抽烟。

    经营起这家公司，可以说绝对大多数都是出自于奥丁总裁的力量，而要将公司发展成这样的规模，原始的资金汇集是必不可少的，自然也要有了这群股东的入股。

    说实话，这些股东对奥丁总裁的做事方式也渐渐的有所不满，相当多的赚钱项目，比如拉斯维加斯的赌场管理系统之类的，奥丁总裁都因为原则问题而推辞掉了。

    对奥丁总裁有意见最具有代表性的人物，就是西蒙，他此时正坐在股东之中抽着雪茄，打算冷眼看好戏。

    奥丁坐到了主位上，双手合拢，然后说话道：“不知道各位股东招开紧急董事会有什么事？”

    一个肥胖声音有点尖的股东抖了抖烟灰道：“我们听说现在公司的经营遇到了相当大的麻烦，所以打算就事开会讨论一下决策和方向！”

    “这些事情我会处理好的，各位股东都可以放心的回家继续享乐！”

    另一个股东也道：“但是我听说有些客户已经启用了司法程序，这可不是个小问题，难道总裁先生这么有信心面对这个事情？”

    “不管何时何地。大家都不需要致疑我对公司付出的努力，那一直都是毫无保留地，尽心尽力的为公司着想，我相信各位股东们，都将看到我带领着奥加比公司渡过这次难关！”奥丁总裁坚毅有力地道。

    在股东中的西蒙不温不火地道：“空口说话谁都会，奥丁先生是不是应该拿点什么东西来为这句话担保！”

    “你们需要什么担保？”

    西蒙坐直了身子。正色道：“如果这件事情处理不了，就说明奥丁先生的领导管理能力有欠妥当，那么。我们是不是可以推荐一位更有能力的人来带领奥加比公司呢？”

    秘书在一边偷偷的扯扯奥丁总裁地衣角，示意不要做这种承诺。但奥丁总裁依然是站起来，一拳狠狠地锤在桌子上道：“我承诺，如果这件事情处理不了，那么，自愿辞掉公司总裁的职位，让有能者居之！”

    西蒙叼着烟鼓起掌道：“好，好，我们就是相信跟随着这样有气魄，有能力的领导人。带领奥加比公司走向更辉煌地未来！”

    说完这句话。奥丁总裁头也不回的走出了会议室，身后，是股东们一阵地议论声。

    在会议室外，秘书急切地道：“您怎么能中了他们的激将计，您也知道西蒙对总裁这个位置虎视耽耽已经很久了！”

    奥丁总裁转过头道：“如果我不同意，更加失去了领导这个公司的能力，更加不能信服于人。这些股东将会更快的站到西蒙那一边。如果处理好这个事情，将可以彻底的打压西蒙的势头。这些股东以后将不敢再造次！”

    “但是这样很冒险，完不成的话……”

    “不用担心，我对他们充满了信心！”奥丁总裁毅然地望向窗外。

    休玛工作室中的尼克等人，像老鼠掉进米缸一样，如饥似渴的抚摸着各种先进地设备。而这些无比先进地设备，也只是像休玛工作组这样世界级的工作组才拥有。

    “真是太棒了，最先进的数据终端分析仪，多层复式硬体防火墙型路由器，啧啧，奥加比公司真是太有钱了！”

    虽然这些人技术超高，但还是像土胞子一样，没见过好东西，总是来回摸着不停的惊叹。

    “这些，以后都将是你们的！”莫科瑞道。

    这时，娅安娜从外面推门而进，抱歉地道：“对不起，我来晚了！”

    整个休玛工作组的人都愣了一愣。

    “你是？”莫科瑞被眼前这个化着谈妆，穿着简单朴素并且显得文静的姑娘愣了一愣。

    “我是娅安娜？怎么？”娅安娜看了看自己地打扮。

    “哦哦，没什么，你现在比以前好看多了，天生地丽质都被以前的脂粉给掩盖了，像这样多好！”

    尼亚也惊道：“安娜姐，你早就应该这样了，这样漂亮多了，都不敢相信你是以前地那个安娜姐，啧啧，真是太漂亮了！”

    娅安娜用一种很感激的眼神，望了一下尼克，让她有机会找到了生活的新方向。尼克被看着，也只是傻笑着点了点头。

    这些人惊叹中，奥丁总裁已经走进了工作室中，拍拍手道：“好了好了，相信大家都已经认识了，现在，该让我们做点实事了，这件事情非常紧急，不然我也会给大家更多的时间好好交流一下感情，不过，我相信在工作中加深我们的了解应该更为有利！”

    “什么事，您说吧，我们定当全力以赴！”

    “是这样的，因为封装问题而导致的程序泄漏，已经有客户进入司法程序，这将对公司带来巨大的名誉损害，所以，请大家齐心协力，把事情都处理好，我们只有两天时间，只有两天！”

    秘书道：“如果两天完不成的话……”

    奥丁总裁已经制止了她说下去，接着道：“请大家一定要努力！”

    “拜托了！”奥丁总裁低下头，将一切都押在他们身上。推开会议室的门。已经可以闻到里面弥漫的烟味，这些身材瘫肿，叼着大雪茄地股东们懒懒散散的坐在会议室里。

    奥丁总裁沉着脸走进会议室之中，见公司里的股东们都已经到齐，这些人开会比公司职员多出一点的特权就是可以随便在开会的时候抽烟。

    经营起这家公司，可以说绝对大多数都是出自于奥丁总裁的力量。而要将公司发展成这样地规模，原始的资金汇集是必不可少的，自然也要有了这群股东地入股。

    说实话。这些股东对奥丁总裁的做事方式也渐渐地有所不满，相当多的赚钱项目。比如拉斯维加斯的赌场管理系统之类的，奥丁总裁都因为原则问题而推辞掉了。

    对奥丁总裁有意见最具有代表性的人物，就是西蒙，他此时正坐在股东之中抽着雪茄，打算冷眼看好戏。

    奥丁坐到了主位上，双手合拢，然后说话道：“不知道各位股东招开紧急董事会有什么事？”

    一个肥胖声音有点尖的股东抖了抖烟灰道：“我们听说现在公司的经营遇到了相当大的麻烦，所以打算就事开会讨论一下决策和方向！”

    “这些事情我会处理好的，各位股东都可以放心地回家继续享乐！”

    另一个股东也道：“但是我听说有些客户已经启用了司法程序。这可不是个小问题。难道总裁先生这么有信心面对这个事情？”

    “不管何时何地，大家都不需要致疑我对公司付出地努力，那一直都是毫无保留的，尽心尽力的为公司着想，我相信各位股东们，都将看到我带领着奥加比公司渡过这次难关！”奥丁总裁坚毅有力地道。

    在股东中的西蒙不温不火地道：“空口说话谁都会，奥丁先生是不是应该拿点什么东西来为这句话担保！”

    “你们需要什么担保？”

    西蒙坐直了身子。正色道：“如果这件事情处理不了。就说明奥丁先生的领导管理能力有欠妥当，那么。我们是不是可以推荐一位更有能力的人来带领奥加比公司呢？”

    秘书在一边偷偷的扯扯奥丁总裁地衣角，示意不要做这种承诺，但奥丁总裁依然是站起来，一拳狠狠地锤在桌子上道：“我承诺，如果这件事情处理不了，那么，自愿辞掉公司总裁地职位，让有能者居之！”

    西蒙叼着烟鼓起掌道：“好，好，我们就是相信跟随着这样有气魄，有能力的领导人，带领奥加比公司走向更辉煌地未来！”

    说完这句话，奥丁总裁头也不回的走出了会议室，身后，是股东们一阵的议论声。

    在会议室外，秘书急切地道：“您怎么能中了他们的激将计，您也知道西蒙对总裁这个位置虎视耽耽已经很久了！”

    奥丁总裁转过头道：“如果我不同意，更加失去了领导这个公司的能力，更加不能信服于人，这些股东将会更快的站到西蒙那一边，如果处理好这个事情，将可以彻底的打压西蒙的势头，这些股东以后将不敢再造次！”

    “但是这样很冒险，完不成的话……”

    “不用担心，我对他们充满了信心！”奥丁总裁毅然地望向窗外。

    休玛工作室中的尼克等人，像老鼠掉进米缸一样，如饥似渴的抚摸着各种先进的设备。而这些无比先进的设备，也只是像休玛工作组这样世界级的工作组才拥有。

    “真是太棒了，最先进的数据终端分析仪，多层复式硬体防火墙型路由器，啧啧，奥加比公司真是太有钱了！”

    虽然这些人技术超高，但还是像土胞子一样，没见过好东西，总是来回摸着不停的惊叹。

    “这些，以后都将是你们的！”莫科瑞道。

    这时，娅安娜从外面推门而进，抱歉地道：“对不起，我来晚了！”

    整个休玛工作组的人都愣了一愣。

    “你是？”莫科瑞被眼前这个化着谈妆，穿着简单朴素并且显得文静的姑娘愣了一愣。“我是娅安娜？怎么？”娅安娜看了看自己地打扮。

    “哦哦，没什么。你现在比以前好看多了，天生的丽质都被以前的脂粉给掩盖了，像这样多好！”

    尼亚也惊道：“安娜姐，你早就应该这样了，这样漂亮多了，都不敢相信你是以前的那个安娜姐。啧啧，真是太漂亮了！”

    娅安娜用一种很感激的眼神，望了一下尼克。让她有机会找到了生活的新方向。尼克被看着，也只是傻笑着点了点头。

    这些人惊叹中。奥丁总裁已经走进了工作室中，拍拍手道：“好了好了，相信大家都已经认识了，现在，该让我们做点实事了，这件事情非常紧急，不然我也会给大家更多地时间好好交流一下感情，不过，我相信在工作中加深我们的了解应该更为有利！”

    “什么事。您说吧。我们定当全力以赴！”

    “是这样的，因为封装问题而导致地程序泄漏，已经有客户进入司法程序，这将对公司带来巨大的名誉损害，所以，请大家齐心协力，把事情都处理好。我们只有两天时间。只有两天！”

    秘书道：“如果两天完不成地话……”

    奥丁总裁已经制止了她说下去，接着道：“请大家一定要努力！”

    “拜托了！”奥丁总裁低下头。将一切都押在他们身上。推开会议室的门，已经可以闻到里面弥漫的烟味，这些身材瘫肿，叼着大雪茄的股东们懒懒散散的坐在会议室里。

    奥丁总裁沉着脸走进会议室之中，见公司里的股东们都已经到齐，这些人开会比公司职员多出一点的特权就是可以随便在开会的时候抽烟。

    经营起这家公司，可以说绝对大多数都是出自于奥丁总裁的力量，而要将公司发展成这样地规模，原始地资金汇集是必不可少的，自然也要有了这群股东的入股。

    说实话，这些股东对奥丁总裁的做事方式也渐渐的有所不满，相当多的赚钱项目，比如拉斯维加斯的赌场管理系统之类地，奥丁总裁都因为原则问题而推辞掉了。

    对奥丁总裁有意见最具有代表性地人物，就是西蒙，他此时正坐在股东之中抽着雪茄，打算冷眼看好戏。

    奥丁坐到了主位上，双手合拢，然后说话道：“不知道各位股东招开紧急董事会有什么事？”

    一个肥胖声音有点尖的股东抖了抖烟灰道：“我们听说现在公司地经营遇到了相当大的麻烦，所以打算就事开会讨论一下决策和方向！”

    “这些事情我会处理好的，各位股东都可以放心的回家继续享乐！”

    另一个股东也道：“但是我听说有些客户已经启用了司法程序，这可不是个小问题，难道总裁先生这么有信心面对这个事情？”

    “不管何时何地，大家都不需要致疑我对公司付出的努力，那一直都是毫无保留的，尽心尽力的为公司着想，我相信各位股东们，都将看到我带领着奥加比公司渡过这次难关！”奥丁总裁坚毅有力地道。

    在股东中的西蒙不温不火地道：“空口说话谁都会，奥丁先生是不是应该拿点什么东西来为这句话担保！”

    “你们需要什么担保？”

    西蒙坐直了身子，正色道：“如果这件事情处理不了，就说明奥丁先生的领导管理能力有欠妥当，那么，我们是不是可以推荐一位更有能力的人来带领奥加比公司呢？”

    秘书在一边偷偷的扯扯奥丁总裁的衣角，示意不要做这种承诺，但奥丁总裁依然是站起来，一拳狠狠地锤在桌子上道：“我承诺，如果这件事情处理不了，那么，自愿辞掉公司总裁的职位，让有能者居之！”

    西蒙叼着烟鼓起掌道：“好，好，我们就是相信跟随着这样有气魄，有能力的领导人，带领奥加比公司走向更辉煌的未来！”

    说完这句话，奥丁总裁头也不回的走出了会议室，身后。是股东们一阵地议论声。

    在会议室外，秘书急切地道：“您怎么能中了他们的激将计，您也知道西蒙对总裁这个位置虎视耽耽已经很久了！”

    奥丁总裁转过头道：“如果我不同意，更加失去了领导这个公司的能力，更加不能信服于人，这些股东将会更快的站到西蒙那一边。如果处理好这个事情，将可以彻底的打压西蒙的势头，这些股东以后将不敢再造次！”

    “但是这样很冒险。完不成地话……”

    “不用担心，我对他们充满了信心！”奥丁总裁毅然地望向窗外。

    休玛工作室中的尼克等人。像老鼠掉进米缸一样，如饥似渴的抚摸着各种先进地设备。而这些无比先进的设备，也只是像休玛工作组这样世界级地工作组才拥有。

    “真是太棒了，最先进的数据终端分析仪，多层复式硬体防火墙型路由器，啧啧，奥加比公司真是太有钱了！”

    虽然这些人技术超高，但还是像土胞子一样，没见过好东西。总是来回摸着不停的惊叹。

    “这些。以后都将是你们的！”莫科瑞道。

    这时，娅安娜从外面推门而进，抱歉地道：“对不起，我来晚了！”

    整个休玛工作组的人都愣了一愣。

    “你是？”莫科瑞被眼前这个化着谈妆，穿着简单朴素并且显得文静的姑娘愣了一愣。

    “我是娅安娜？怎么？”娅安娜看了看自己的打扮。

    “哦哦，没什么，你现在比以前好看多了。天生的丽质都被以前的脂粉给掩盖了。像这样多好！”

    尼亚也惊道：“安娜姐，你早就应该这样了。这样漂亮多了，都不敢相信你是以前地那个安娜姐，啧啧，真是太漂亮了！”

    娅安娜用一种很感激地眼神，望了一下尼克，让她有机会找到了生活的新方向。尼克被看着，也只是傻笑着点了点头。

    这些人惊叹中，奥丁总裁已经走进了工作室中，拍拍手道：“好了好了，相信大家都已经认识了，现在，该让我们做点实事了，这件事情非常紧急，不然我也会给大家更多的时间好好交流一下感情，不过，我相信在工作中加深我们的了解应该更为有利！”

    “什么事，您说吧，我们定当全力以赴！”

    “是这样的，因为封装问题而导致的程序泄漏，已经有客户进入司法程序，这将对公司带来巨大的名誉损害，所以，请大家齐心协力，把事情都处理好，我们只有两天时间，只有两天！”

    秘书道：“如果两天完不成地话……”

    奥丁总裁已经制止了她说下去，接着道：“请大家一定要努力！”

    “拜托了！”奥丁总裁低下头，将一切都押在他们身上。推开会议室地门，已经可以闻到里面弥漫的烟味，这些身材瘫肿，叼着大雪茄地股东们懒懒散散的坐在会议室里。

    奥丁总裁沉着脸走进会议室之中，见公司里的股东们都已经到齐，这些人开会比公司职员多出一点的特权就是可以随便在开会的时候抽烟。

    经营起这家公司，可以说绝对大多数都是出自于奥丁总裁的力量，而要将公司发展成这样的规模，原始的资金汇集是必不可少的，自然也要有了这群股东的入股。

    说实话，这些股东对奥丁总裁的做事方式也渐渐的有所不满，相当多的赚钱项目，比如拉斯维加斯的赌场管理系统之类的，奥丁总裁都因为原则问题而推辞掉了。

    对奥丁总裁有意见最具有代表性的人物，就是西蒙，他此时正坐在股东之中抽着雪茄，打算冷眼看好戏。

    奥丁坐到了主位上，双手合拢，然后说话道：“不知道各位股东招开紧急董事会有什么事？”

    一个肥胖声音有点尖的股东抖了抖烟灰道：“我们听说现在公司的经营遇到了相当大的麻烦，所以打算就事开会讨论一下决策和方向！”

    “这些事情我会处理好的，各位股东都可以放心地回家继续享乐！”

    另一个股东也道：“但是我听说有些客户已经启用了司法程序。这可不是个小问题，难道总裁先生这么有信心面对这个事情？”

    “不管何时何地，大家都不需要致疑我对公司付出的努力，那一直都是毫无保留的，尽心尽力的为公司着想，我相信各位股东们。都将看到我带领着奥加比公司渡过这次难关！”奥丁总裁坚毅有力地道。

    在股东中的西蒙不温不火地道：“空口说话谁都会，奥丁先生是不是应该拿点什么东西来为这句话担保！”

    “你们需要什么担保？”

    西蒙坐直了身子，正色道：“如果这件事情处理不了。就说明奥丁先生的领导管理能力有欠妥当，那么。我们是不是可以推荐一位更有能力地人来带领奥加比公司呢？”

    秘书在一边偷偷的扯扯奥丁总裁的衣角，示意不要做这种承诺，但奥丁总裁依然是站起来，一拳狠狠地锤在桌子上道：“我承诺，如果这件事情处理不了，那么，自愿辞掉公司总裁地职位，让有能者居之！”

    西蒙叼着烟鼓起掌道：“好，好。我们就是相信跟随着这样有气魄。有能力的领导人，带领奥加比公司走向更辉煌地未来！”

    说完这句话，奥丁总裁头也不回的走出了会议室，身后，是股东们一阵的议论声。

    在会议室外，秘书急切地道：“您怎么能中了他们的激将计，您也知道西蒙对总裁这个位置虎视耽耽已经很久了！”

    奥丁总裁转过头道：“如果我不同意。更加失去了领导这个公司的能力。更加不能信服于人，这些股东将会更快的站到西蒙那一边。如果处理好这个事情，将可以彻底的打压西蒙的势头，这些股东以后将不敢再造次！”

    “但是这样很冒险，完不成的话……”

    “不用担心，我对他们充满了信心！”奥丁总裁毅然地望向窗外。

    休玛工作室中地尼克等人，像老鼠掉进米缸一样，如饥似渴地抚摸着各种先进的设备。而这些无比先进的设备，也只是像休玛工作组这样世界级的工作组才拥有。

    “真是太棒了，最先进的数据终端分析仪，多层复式硬体防火墙型路由器，啧啧，奥加比公司真是太有钱了！”

    虽然这些人技术超高，但还是像土胞子一样，没见过好东西，总是来回摸着不停的惊叹。

    “这些，以后都将是你们的！”莫科瑞道。

    这时，娅安娜从外面推门而进，抱歉地道：“对不起，我来晚了！”

    整个休玛工作组地人都愣了一愣。

    “你是？”莫科瑞被眼前这个化着谈妆，穿着简单朴素并且显得文静地姑娘愣了一愣。

    “我是娅安娜？怎么？”娅安娜看了看自己的打扮。

    “哦哦，没什么，你现在比以前好看多了，天生地丽质都被以前的脂粉给掩盖了，像这样多好！”

    尼亚也惊道：“安娜姐，你早就应该这样了，这样漂亮多了，都不敢相信你是以前的那个安娜姐，啧啧，真是太漂亮了！”

    娅安娜用一种很感激的眼神，望了一下尼克，让她有机会找到了生活的新方向。尼克被看着，也只是傻笑着点了点头。

    这些人惊叹中，奥丁总裁已经走进了工作室中，拍拍手道：“好了好了，相信大家都已经认识了，现在，该让我们做点实事了，这件事情非常紧急，不然我也会给大家更多的时间好好交流一下感情，不过，我相信在工作中加深我们的了解应该更为有利！”

    “什么事，您说吧，我们定当全力以赴！”

    “是这样的，因为封装问题而导致的程序泄漏，已经有客户进入司法程序，这将对公司带来巨大的名誉损害，所以，请大家齐心协力，把事情都处理好，我们只有两天时间，只有两天！”

    秘书道：“如果两天完不成的话……”

    奥丁总裁已经制止了她说下去，接着道：“请大家一定要努力！”

    “拜托了！”奥丁总裁低下头，将一切都押在他们身上。

第一卷 第二十八章
    在奥加比办公大夏的最高楼层，正如同君临天下的霸气，落地窗外的洛城市，脚上数千员，

    鲜少的有人知道着一次合作，也没多少人知道，奥加比公司已经多加入一只新的工作小组。

    阳光透过窗帘落些许斑点。莫科端抬起头，望着这个忙碌的小组，从他们身上，表示出何等的专业。说到这，他还是要感谢这个遥遥远望的年轻人，如果不是他帮助解决提案，可以让自己准时下班回家，可能现在已经要妻离子散了。

    这个新加入的工作组，充满了活力，虽然年龄层次都不相同，有老人，有中年人，有年轻人。不过他们之间的默契是完全没有隔阂的。休玛工作组一直很少收人，就算收，也只是像早一阵收进来的那个傻蛋，从来没有像现在这样一次注入这么多陌生面孔。

    这些陌生人，却给他们带来相当大的震惊，虽然上次全同，已经被震惊过了，但这还远远不是这些陌生人真正的实力，在这里正当做起事来。这种震惊正是源源不断的传来。正当做起事，这种震惊正是源源不断地随之而来，每一次他们展现出新的高超技术，都带给人一次新的冲击。

    现在两个工作组，都一起合作，由尼克的工作组带为领头，休玛工作组为辅助的进行着。这个主辅分工，没有经过任何的讨论，就这样自然的形成了。

    现在大家所面临的问题，是程序泄漏之后，客户受到损失的问题。比如一些网站的管理系统，通讯软件的客户端，导致诛多问题的出现。要解决这些问题，首先需要找人重新编制新的软件，其次，解决客户所遇到的麻烦。

    关于这些问题，公司里都已经联系过了，表示一切负责，现实上奥加比要解决也完全可以解决得了，问题是。这些都需要时间，如果埋单有一两个月，那什么都好说，现在只有两天，就尼克等人都觉得十分棘手。

    先进的设备用起来就是不一样，尼克熟练的操作着工作室里的高端计算机。飞快的编程速度哪里级联想到早在一天前，他还是公司里地跑腿工。这时娅安娜微笑着递给他一杯咖啡。

    “那个……谢谢！”尼克抬起头却不知道怎么称呼，尴尬在那，

    “我比你大，说起来，你应该叫我姐姐，叫安娜姐！”娅安娜笑道，代着淡妆地她显得十分甜美可亲。

    尼克挠了挠头。不好意思地叫道：“安，安娜姐！”

    “乖了乖！”娅安娜摸摸尼克的脑袋。

    尼亚在旁边道：“安娜姐，人家可比你利害多了，你也好意思！”

    “怎么着，我喜欢，而且人家也不反对！”

    “亏我叫了你这么多年，也没见给我倒过杯咖啡！”

    “你也知道说没人家利害了！”

    “我知错我知错！”

    两个人习惯的在贫点嘴，气氛倒是更融洽了一点。

    这时。门外有一个躲躲藏藏的身影，被眼尖的尼亚看到，他还以为是西蒙地人，一个箭步冲到门口，猛的打开了工作室的大门。这时，印入众人眼中的是奥丁总裁的儿子玛汀。身上还缠着绷带手还打着石膏。

    好像是被众人发现。玛汀地眼神里显过一丝惶恐，但很快恢复了平静。尼克奇怪道：“你在这里干什么？”

    “我，只是路过！”玛汀掩饰着，同时他很惊讶的看到正在里面的尼克坐在计算机前，这也证实了他地想法，那天救他的人，正是这个公司内务部的跑脚。

    “哦，看起来不是很像！”尼亚很亦裸地掀开了玛汀的掩饰。

    这时的奥丁总裁刚好从总裁办公室走过来。见到玛汀也在，脸色不是很好地道：“你来这里干什么！”

    和奥丁总裁玛汀向来没有好脸色，也沉下你来道：“”不管你的事，我想来就来！

    对于这个不争气的儿子，奥丁总裁就是火大，怒斥道：“你是不是还想找他麻烦，不要怪我没有警告你！”听到门口嘈杂声的尼克等人也跑到门口，看到奥丁总裁和玛汀两父子又吵起来了。

    莫科瑞总是充当着和事佬地角色，看到奥丁总裁和玛汀两父子又吵起来了。

    莫科总是充当着和事佬的角色。劝说道：“好了，好好，没发生什么事就好，不需要什么多的。玛汀你也少说两句。你爸爸从来也没有排斥你的意思！”

    不知道今天的玛汀是怎么了，倒是没有再和奥丁总裁说什么，只是望了几眼尼克，然后说了一句：“那天应该是你！”

    尼克左右望了一下。发现玛汀是在和自己说，看样子。玛汀已经全都看到了。而且，现在他的身份在场的人都差不多知道了，他也不用再掩饰什么。回答道：“嗯，没错！”

    谢谢！

    奥丁总裁一下子愣住了，或许这句话简单地话从玛汀嘴里说出来，让他比什么都震惊。至少，已经很多年，他都没有过玛汀说过这句话了。

    尼克心里也有底了，他非常明白军方一定询问过玛订了，这是必定的，而现在他还可以站在这里说话，说明玛汀没有向军方提过任何东西。

    “还是回去做你的事！”奥丁总裁教训了一下。

    玛汀没有说话，默默地转头，正准备离开，尼克在深思中突然抬起头道：“让他跟着我们吧！”

    听到这句话奥丁总裁惊道：“不行，这怎么行，这个臭小子一直都不学无术，没有帮助不说，反倒是会给你们添麻烦！”

    “也许，您应该相信自己地儿子！”

    尼克认真的望着奥丁总裁，点了点

第一卷 第二十九章
    奥丁总裁还是摇摇头道：“我的儿子，没有谁会比我更了解，我不能让他拖累了你们！”

    “是的，我不应该拖累你们！”

    玛汀转过头要离去，却被尼克抓住胳膊，尼克转头对奥丁总裁道：“请放心，这一切都由我负责好了，或许您应该给他一个机会！”

    “如果说到机会的话，我给他的实在是太多了，他从来没有好好珍惜过！”

    “那就再给一次，就当是我的请求！”

    玛汀拿开了尼克抓住他胳膊的手，“行了，就这样吧，我不会指望从这个老头子身上得到什么的！”

    “您就答应吧！”尼克再一次请求。

    奥丁总裁沉默了，思绪了好一阵，终于答应道：“好吧，竟然你这样强烈的要求，那么就随你的意思吧，不过我事先说好。如果他犯了什么事，我会一不做二不休的把他赶出奥加比公司！”

    尼克点点头道：“嗯，您就放心好了，我会看紧他的，一切都交给我吧！”

    奥丁总裁瞅了玛汀一眼，冷冷地道：“希望我不会看到你被赶出奥加比公司的那一天!”

    “那也不是你要管的事！”玛汀的态度依然是很不好。

    尼克打圆场道：“好了好好，现在什么都解决了，大家都少说一句。我们该干嘛的还干嘛去，现在事情紧着呢！”技术方面的事就拜托你们了，有什么需要，可以打我的私人电话，我会尽量满足！

    “嗯，您有中要去办，就去办吧，这里有我们就行！”

    奥丁总裁最后望了一眼玛汀，然后转过头。又回去了办公室。

    在旁边张望的人都没有说什么，只是望着尼克和玛汀两个人。此时的玛汀望着尼克，心里什么滋味都有。边个工作室，多少年来，他都一直都是梦想着可以正式进入，而一直都没有现实。

    没想到今天，终于可以名正言顺的进入这里，他一直都想到达的地方。他显得有些激动。然后望向了尼克。这个曾经是他所仇恨的人，一直打压羞辱地人，而这个人，不止是救了他一条性命，还是全*这个人，才能进入这个梦想已久的地方。

    尼克微笑着拍拍他的肩膀道：“一起努力吧。为了你父亲的公司，而且它尽早也就是你的。也算是为了你自己！”

    玛汀没有说话。他的性格，不会像这样语言上表示感谢，虽然他十分的想用千言万语来感谢眼前这个人。

    很快到了午休时间。无论再怎么样地加班工作，午餐的时间还是要有的。整理好工作室的东西，两个工作组的人都商量好一起共进午餐。午休，上班族们最闲星的时刻，或回家吃饭，或三三两两地到餐馆就餐聊天，更或者叫上几份外卖，边吃边聊点小天。

    上班的人流。开始漫迹在公司里，两个工作组地人。一大群人走过公司的走廊。如果有慢镜头，一定可以看到他们走路带风的样子。休玛工作组，一直都是公司职员们奉为神话一样的存在，这是公司最高级别地技术力量，也是他们所敬仰的，就连走过的职工们。都纷纷直到一边让道。

    而他们很奇怪的是，今天的休玛工作组。倒是跟在一群人后面，这群人，或许眼尖，记性好的职员，还会放得，那几个人或许还是在公司半道上遇到保安电工，更多地人还会记得那个小阵小跑来拿文件地小职员。

    遇到的职工都在讨论纷纷，议论着这个奇怪地现象。

    正巧这时在路上，正准备去吃饭的两个工作组，就遇到了正在等电梯的西蒙等股东。对于尼克这些新生职员，倒是没引起西蒙的注意，而一直引起西蒙关心的，倒是莫科瑞所带领的休玛工作室，这也是他挂心着的休玛工作是否能完成程序泄漏的问题。

    这时的西蒙和莫科瑞打到招呼：“哈喽，莫科瑞总监，去吃饭啊！”

    莫科瑞看到这个家伙，都没有胃口，**着嘴角，挤出一个非常难看的笑容应道：“是吧，真巧啊！”

    “你们技术部门处理的那个问题怎么样了，有没有什么需要帮忙的？”

    “人手十分不j啊，如果西蒙总务可以增派人手过来L的话！”莫科瑞也是在说反话，他明知道这是不可能的。

    “如果有人手的话，一定会增派过去的！”

    “竟然这样的话，那就多多有劳西蒙总务了！”

    “哪里的话，能帮助的当然一定会帮了，都是一个公司不说两家话，怎么样，一起去吃个饭？”

    莫科瑞看到这个家伙都没胃口，还说和他一起吃饭，他摇摇手道：“不用了不用了，哪里能让西蒙总务破费，我们已经定好了餐厅，以后有机会再说！”

    “哦，那真是太可惜了，以后有机会的，请一定要赏脸啊！”

    “当然当然！”莫科瑞在应合着。

    “那我们先走了！”

    “好，再见！”

    在西蒙走后，尼亚啧啧地道：“一出门就遇到这个胖子，真不吉利！”

    “嗯，就是，一看到他，我就有种不好的预感！”

    瓦伯物冷着脸点点头道：“我也是！”

    在行走着，西蒙沉着脸对旁边的秘书道：“醉露书院你想办法去把休玛工作组的人支开，让他们抽不出时间去弄那个程序池漏的问题！”

第一卷 第三十章
    西蒙的秘书觉得十分为难道：“这个不是很好处理，因为休玛工作组的组长，权力和奥丁总裁差不多大，我们可能使唤不动！”

    西蒙呼出一口烟，手指抖了抖烟灰道：“竟然使唤不动，那就找些让他们迫不得已的事情出来，你再去泄漏些源程序，然后再去煸动些客户来闹事，这个事情就好办了！”

    这无疑也是给公司带来很多的损失和负面影响，秘书担心地道：“这个……妥当吗？”

    西蒙丢下烟，用脚狠狠地踩灭道：“只要让能扳倒奥丁，没有什么不可以做的！”

    “那就……按您的意思！”

    下午，狗屁工作组和休玛工作组开足马力，全力的处理程序泄漏问题。这些程序，问题不是困难，而是量多，而且是量超多，这是公司数个月接的单子，要在两天之内完成，实在是无比的困难。尼克已经尽所有的能力简化，再简化，可是泄漏的程序依然很多。

    工作室中，依然在一片忙碌中，有飞快的使用着计算机的，有拿着文件走来走去的，有讨论提案的，没有一个人闲得下来。只有玛汀，静静的坐在椅子上，呆呆的望着忙碌的人们，可能他是感觉到了，自己在这里有多不合适，完全没有一件可以插得上手的事。

    这时尼克抱着一堆文件来到他旁边，对他道：“C++程序你知道些吗？”

    虽然说玛汀一直都是不学无术，但是也不是完全不懂，再怎么样也是硬生生从大学毕业的大学生。他赶紧站起来道：“会，我会一点，需要我做些什么？”

    尼克交给他一份文件道：“这应该最容易的东西了，程序的外接插件，把它处理好就行！”

    玛汀接过了文件，然后看了看，虽然是懂一点。但这个东西对他也算是很难。不过他也是硬着头皮接过来：“这个，交给我吧，我会尽量试试的！”

    尼克笑着点点头，拍拍他的肩，事实上这个东西他想处理，只是随手的事。他只是有意想让玛汀加入进来，慢慢的教他一些东西。

    工作室的气氛，依然是紧张繁忙的，就连玛汀都在工作之中，在这种气氛中，玛汀以往地懒散也被驱散了。被这种紧张的工作所感染，他虽然是不懂，也尽力的去找资料，或者不懂的东西问。对于他的问题，对这里所有人，都像回答一加一那么简单，随口答一下。也不花个什么时间。

    关于处理这些程序，尼克所采用的办法，在休玛工作组地人看来，就像奇迹一样。各种问题的简化，都达到了榨无可榨的地步，但是在效果上却完全没变，甚至变得更加优秀。像山堆起来一样的事情。慢慢的开始减少，莫科瑞的紧崩地脸上也渐渐的开始松松懈下来。这样下去的话，还真有可能像奇迹一样两天内完成。

    “幸好有你们在，如果是我们，根本不可能完成这样的大工程！”莫科瑞和尼克一起在整理着资料，借着这个空莫科瑞对尼克道。

    “其实大家都很努力，如果没有休玛工作组的协助。我们也是没法完成这些事情！”

    “唉。真是无法相信，我们将稀世珍宝一样的一群人才放置在内务部。想想真的是心寒！”

    尼克将文件齐了齐，转过头笑笑道：“都是过去地事，就不要再提了罢，按我的预计，一定可以赶在司法程序之前，把所有的事情都处理完！”

    “这，曾经是我们想都不敢想的事情！”

    这时尼克看到了奥丁总裁地秘书在门口的身影，这时秘书向尼克勾了勾手，示意有什么话要说。

    “我出去一下！”尼克放下手上的文件，然后走出了休玛工作室。

    在休玛工作室外，秘书向尼克伸出了手道：“你好，我是奥丁总裁的秘书！”

    那洁白无暇地手，尼克觉得自己那双中午吃完炸鸡都没有洗过的手，就这样握上去，实在是对它的一种玷污。在身后往衣服上擦了擦，伸手和她握了一下道：“有，有什么事吗？”

    尼克和这个秘书接触过很少，也没有说过什么话，显得有些陌生感，所以说话也显得有些怕生。

    “关于这次的事情，请一定要完成，拜托了！”秘书慎重的向尼克鞠下躬。

    尼克紧忙道：“请不要这样，这个事情我一定会完成的，请你放心！”

    秘书咬着下巴做了一下挣扎，终于决定将事情说出来“其实，还有一个事情你不知道，这事情的严重性已经非比寻常，如果你们没有完成地话，奥丁总裁将会失去总裁地位置！”

    这让尼克非常的吃惊“啊？怎么会这样？”

    “是地，总裁先生不让我说出来，怕影响你们的工作，但我实在是忍不住，其实股东会已经逼着总裁先生做下了，处理不了这件事情，就辞职的承诺！”秘书的手已经紧紧握起。

    “奥丁总裁怎么有做出这样的承诺！”

    “可能奥丁总裁也是因为，推荐了错误的人，而导致了这件错误的事情发生，自己应该付上相应的责任，而股东们虽然没有说出来，但是心里也会有点数，一个不知名的新人，一个月内就坐到了休玛工作组的位置，谁都不会觉得正常，只不过这些股东们自己屁股也不干净，才不敢说什么，虽然他们对这些都管不着，但始终是心里不舒服，而赶上奥丁总裁推荐的人搞出了程序泄漏的问题，这个机会他们是不会放过的！”

第一卷 第三十一章
    虽然这种事情跟秘书没有多大的关系，但是她跟了奥丁总裁许多年，也走过了很多风风雨雨，对于她的事，奥丁总裁就像对自己的女儿一样对待，她妈妈得的那次脑瘤，也是奥丁总裁帮垫的好几万块。所以，奥丁总裁的事，她从来没当成外人的事。

    秘书用一种接近乞求的目光望着尼克，尼克被她这种亦热的眼神望得很紧张，他也惧重地承诺道：““看来，这一切和我多多少少也有些关系，你放心吧，这个事情我会尽力处理好的，请放心！”

    “那，拜托了！”秘书再一次的向尼克鞠了个躬。

    尼克回到了工作室中，此刻的心情比较难以平复，看这样子，无论如何一定要帮奥丁总裁过这一关。

    “你在想什么？”莫科瑞在旁边发现尼克在思考些什么。

    “这件事我们一定要完成，不管付出任何代价！”尼克虽然不想给莫科瑞太多的压力，但是还是决定告诉莫科瑞。

    “这，这是当然的！”莫科瑞被尼克这突如其来的一句话愣了一愣。

    “如果我们完不成，奥丁总裁将失去总裁的位置！”尼克严肃地望向莫科瑞。

    莫科瑞手里的文件顿时掉在桌面上，愕然道：“你说什么？”

    “这件事要是完不成，奥加比公司的总裁将会更名为西蒙总裁！”

    “那不如叫我去死！”莫科瑞愤愤地道：“让我们一起努力吧！”

    两只手紧紧地握在一起，两个坚毅的眼神对望，迸射出无比的信念。

    这时，一个技术员突然从门外闯进来，而且满头大汗，神色十分焦急。在众人异样的眼光之中，他道出了一个让人如天打雷劈一样的消息：“程序，程序泄漏的问题，比我们想象中地要更严重，实际的泄漏量超过现在的一倍，已经有更多的提出了诉讼，奥丁总裁，已经紧急的去处理那边的事情去了。”

    “什么？泄漏量超过目前的一倍，这怎么可能？”莫科瑞的脸色已经变成铁青色。

    “是，是的。现在网络上已经散布开来了，铁，铁一样的事实，我们已经数次验证过了，现在怎么办？”

    要问莫科瑞怎么办。莫科瑞都已经感到了绝望，怎么办，事到如今。他也不知道怎么办，超过目前一倍地泄漏量，现在这些事情，都是难以完成。整个工作室都静悄悄的，陷入了一片沮丧的气氛之中，没有人说话。

    只有尼克，才不会在这种困难面前跌倒。不会畏惧。他皱起眉头，一拳击在桌子上：“这又怎么样，大家都拿出干劲来，没有什么我们闯不过去的。大家请相信我，相信我一定能带领大家突破万难！”

    尼克瘦小的身影，却是显得那么伟岸，像带领着陷入包围地将领，高举着战旗，带领着最后的士兵继续浴血奋战。

    此时的尼克已经成为众人地精神领袖，艾伦等人一如即往的追随。休玛工作组的人也提高起万分的干劲。

    尼克轻一挥手。淡淡地道：“干活！”

    工作室中的掀起新一阵的热潮，奔忙的人们更加卖力。被运送上来地文件，再一次的比原来高出一倍。现在众人都是忙得什么都顾不上了，玛汀被这一片气氛所感染，拼命的解决他所接到事情，或许这是他这辈子，第一次后悔为什么以前没有学过得太多的东西，现在恨不得回去把所有地课本都读一遍。如果再给他一次机会，他一定会在大学里，学好任何一门关于计算机的课程。他的奥悔，现在却不能带给他更多的知识，只他能一次次的查资料，一次次的翻书本，在这个时候，可能已经没有人能顾得上回答他的问题了，而他，也知道占用别人地任何一点时间。

    最终，他将处理好地程序送到尼克面前，尼克看了一下，望向他，迫不得已地摇了摇头，挽转地道：“今天，你先回去休息一下吧！”

    玛汀从心底，升起的沮丧，他知道尼克没恶意，他只是在怨恨自己不能带来任何帮助，连一点点小小地力都出不上。

    就这样，在没有人注意间，玛汀默默地走出了休玛工作室。

    窗外，依然是洛城市的全景，玛汀站在走廊上的窗边，望着脚下的洛城市，静静的抽着烟。从工作室中，不时的传来众人忙碌工作的声音，这个工作室，曾经是他多少年来都想进入的，现在进入了，他却发现里面确实没有自己的位置。不过，他现在更是想成为其中的一份子而出上一份力。

    但是，他能出上什么力呢，他什么也插不上手，的确，像他父亲所说的那样，只能拖累到人家。

    现在该怎么办呢，他该做什么呢？玛汀放到嘴边的烟停住了，停了很久，很久，终于，他吸了一口，做出了决定。

    玛汀的身影，出现在了公司的财务部，这个财务部门，他没少进入，这里的财务部长，正是他以前的同党之一。

    “咳！”玛汀清咳了一下，示意了自己的到来。

    财务部长是一个精瘦的老头，抬起头来，发现是玛汀，赶紧道：“啊，是您，快请坐，快请坐，不知道大架光临有什么事情？”

    “那个，坐我是不坐了，我这次来，是想调配一笔资金！”

    “这个……需要奥丁总裁的批示！”“我想……不需要批示也可以吧！”

    “您想要资金来干嘛？”

    “嗯，打点一下法院问题！”

第一卷 第三十二章
    “这个问题，您要不要先问过总裁先生？”

    提到他父亲玛汀就是有火，不高兴地道：“问他做什么，他是一个无可救药的老顽固，我原因相信火星上有鬼，也不相信他会同意我要做的事！”

    “这个……”财务部长还是犹豫。

    “不要在这个那个了，我会想办法挪够这笔钱，把它填上的，这种事我们又不是没做过，快点！”玛汀不耐烦地道。

    的确，这种事又不是没做过，财务部长叹了一口气，拉开了抽屉，轻操熟道地开始了他们经常永闲械薄

    整个工作室加班加点工作到深夜，工作量的确是十分巨大，就连所有工作量的四分之一都没有。两眼见着这已经过去了一天，明天，就是整整的一天，还有大部份的工作量，将要完成。对于这些，众人是着急即无奈。

    夜，已深了，工作室的窗外，是***辉煌的洛城市，天空，已经被***所印火，脚底下像甲壳甲一样的汽车在街道上形成一道道车流，像流动的河水般的车灯。

    “时候不早了，大家都回去吧！”尼克放下手中的资料，他知道再工作下去，效率会更低。

    “再做一个小时吧，再做一个小时我们就下班！”尼亚还在不停地敲击着键盘。

    “行了，大家都回去休息吧，磨刀不误砍柴工，更好的休息，明天才会有更好的工作效率，明天大家来早些就是了！”

    工作室中的人们，都不舍的放下手中的工作，开始收拾东西。关电脑的关电脑，收拾资料地收拾资料。

    在大家都收拾着东西，莫科瑞来到了尼克旁边，在无形中，尼克已经成为了大家的精神支柱，莫科瑞现在也极其的相信他，这个早在二十四小时前的内务部跟腿工。

    “这样的进度下去，我们似乎是赶不争在司法程序之前做完！”莫科瑞道出了心中的担忧。

    尼克想了想道：“GHY公司的技术小姐还在洛城市不？”

    “应该还在，不过，这是提案外的事情。要调动他们除非和CHY公司再签约，这似乎，已经是来不及了！”

    “明天早上，你去试试吧，能邀请到他们的到来，这对我们无疑是一个巨大的帮助！”

    “那……明天我就去试试……！”

    夜已经很深，空寂地巷道，不时的从远处传来几声狗叫。尼克骑着自行车回到了家。打开家门，感觉到的首先是一阵冷清。换了鞋，顺手泡上了一碗面。

    电话有一通留言。是露妮打来的，几乎每天都会打来一通，尼克收听她的留言。已经成为了习惯。露妮的留言告诉他，和她一起去参加她们公司的聚会。尼克也是苦笑，不知道明天会不会有空。尼克也给她留了言，告诉露妮可能有事。只能尽量的赶过去。

    坐在沙发上，尼克静静地等待着水开，同时，也对目前的情况进行了思考。可以说，现在的陪位越高，越是还给他不安全的感觉。现在帮助奥丁总裁，也是不得已而为之。将来要怎么办。他现在也c不清楚。事到如今，他也是走一步算一步。再怎么样。也先要帮助奥丁总裁渡过这一难关，之后的事，再另做打算了。

    这一夜尼克睡得并不是很好，整天的高强度工作让满脑子都是程式和涵数。在迷迷糊糊地睡到了凌晨五点，他再也睡不下去了。匆匆地爬起来。粗粗洗漱了一下。然后跑下楼，骑上他的自行车赶往公司。

    凌晨在空气有占囊裕街道上，也只有清洁工在打扫。空荡荡的街道，让尼克骑得飞快地来到公司门口。

    公司的门卫是通宵守夜的，作为曾经的内务部成员，尼克还是有点熟。打了声招呼，门怀还是让他进去了。

    天已经灰蒙蒙亮，一个人走在空荡荡的楼间走道，翥回荡起脚步声，让尼克都有些怕鬼。

    坐着电梯的顶层，走道上还是空寂冷清，却从体玛工作室中透出灯光，尼克赶到工作室推门一看，发现休玛工作组的人都已经一个不差的开齐了。

    “早啊！”尼亚向尼克打着招呼。

    “你们，真有够早地！”尼克放下手中地文件包道。

    “大家都一样，都是睡不着，一爬起床就来了，莫科瑞组长可能是赶去CHY技术小组那边去了，不然应该来了的！”

    在说话间，艾伦这些人也随后到了，叽叽歪歪地拥进了工作室之中。

    “好吧，让我们继续奋战这一天吧！”尼克拍拍手，将众人都组织起来。

    莫科瑞这个时候，已经将车子停在了招待CHY公司技术员的酒店。这个时候的天色已经放亮，虽然他知道来得早了一点但是迫不及待的心情，让他不由得赶了来。

    在CHY领队的房间前，划科瑞犹豫了一下，还是厚着脸皮敲了敲门。看样子的确是太早了，房间里没有一点反应，莫科瑞再次敲了敲，才传来迷迷糊糊的声音：“谁啊，这样大早的。”

    “是，是我，奥加比公司休玛工作组的莫科瑞组长！”

    不到一会，门开了，是睡眼迷糊的领队，竟然是奥加比公司的，他也只好笑迎道：“这……这么大清早的，不知道莫科瑞组长，有，有什么事？！”

    说完，领队已经是大打哈哈，莫科瑞也是尴尬无比，结巴地道：“这个……这么大早的跑来打挠，人也是十分抱歉，但是……我也是有件急速相求，才不得已赶来的！”

    “有什么事请说，如果帮得上忙的话！”

    “是这样的，我们公司目前一批巨大的程序要处理，时间实在是赶不及的，想请，想请你们帮助一下！”

    领队盯着莫科瑞看了一下，吐出两个字：“不行！”

第一卷 第三十三章
    酒店的走廊都静悄悄的，没有一点声音，莫科瑞的心情就像跌入低谷，身为休玛工作组的组长的心理承受力让保持着冷静。对于这，他又能说些什么呢，这也不是人家份内的事，也没拖欠着奥加比公司什么。

    莫科瑞站直身子，致了一个礼道：“那，不好意思，真是打挠了！”

    CHY公司的领队扶正了自己的睡帽，解释道：“其实，我也非常想对贵公司施以援手，问题是，昨天我们公司接到一个单子，本来这个单子应该是你们奥加比公司的，现在却转来了我们公司，其中的问题，我也不是很清楚，而且合约已经签下，公司里让我们今天赶着回去处理，所以实在是很抱歉没能帮上你们的忙，说句实在的，我们这些人事实上是马不得能和你们共事，因为可以学到很多东西，嗯，是的，学得到很多，从你们公司那个C小的技术员身上！”

    莫科瑞自然知道他指的是尼克，尼克的技术自然没话说，不过现在邀请不到CHY技术小组的帮助，那么所有的希望，都将压在他身上，这将是大到史无前倒的工作量，哪怕是神，也会在这样的工作量面前倒塌。

    “感到不好意思的应该是我们，毕竟是这样我们公司的私事，前来请求也十分唐突！”

    “其实我也觉得事情很奇怪，刚好在这个时候就有了你们公司的单子转来我们公司，对此。我也只能说是非常抱歉了！”

    “没事，我们都能理解，那我先告辞了！”莫科瑞也隐隐约约感觉到了这件事的猫腻，但是他又能说什么呢，这种事情西蒙不做那才是不正常的，他做了同样也拿他没有办法。

    “不进来坐坐？”

    “任务太繁重了，我还要赶回去工作，有机会再见！”

    “拜！”

    回到奥加比公司的时候，都还很早，公司门口前冷冷清清。离上班时间还有很久。来到休玛工作室的时候，其它人已经工作一早上了。

    “组长，和CHY的工作组谈得怎么样？”尼亚急切地道。

    从莫科瑞的脸色，大家都可能已经知道了结果，莫科瑞摇摇头道：“大家加把劲了，现在就我*我们自己！”

    他望向桌面像小山一样的文件。

    望着这样一堆的文件，众人的信心都开始动摇，尼克给众人打气道：“不要灰心，相信我们一定会成功地。一定会的！”

    “好，一起加油，一起加油！”亚尼举起手**地喊道。

    “一起加油！

    干劲被空前的提了上来。这时的朝阳已人地平线升起，划破晨空将金色的光辉向林立的高楼大夏。从早上到中午，已经整整奋斗了六七个小时，这是扎扎实实的六七个小时，中间完全没有任何的休息或者停顿，而在下班之前，奥加比公司，就要将所有编制好的程序都发送到客户手上，不然地话第二天法院的传票就会送到公司。而进度才到一半，让人急也没有办法。

    而在西蒙的办公室，里面地几个股东已经开好了红酒，已经准备庆贺即将到手的总裁位置。

    “不，干杯，为了庆祝我们奥加比公司时代的来临。以及我们这们即将上任的西蒙总裁！”一个牙齿被烟熏黄的股东高举了手中的高脚酒杯。

    西蒙也笑着端起酒杯道：“谢谢各位的支持，只要有我西蒙在的一天，就不会少了各位的好处，奥加比公司在奥丁的手里，已经推动太多赚钱的机会了。专门接些像数据中心改造案之类吃力不讨好的单子，要是我的话，随便接一个单子都比这个赚钱！”

    “这也是我们支持阁下的重要原因。奥丁这个顽固不化地老头子。可能连他儿子都比不上，所以我们都很看好西蒙先生哦！”另一个股东道。

    “我一定不会辜负大家期望的，来干杯，！”

    叮的地声清响，几个酒杯在半空中碰在一起。

    “还是西蒙先生想得周到，一早就断绝了莫科瑞他们的希望，只要我们拒绝了三门公司这个老客户的单子，三门公司自然会将单子发到CHY公司，这样CHY公司的技术小组，就抽不开身了！”

    “没有精明的头脑，怎么能坐上总裁的位置。奥丁想和斗，实在是不自量力了一点！”

    “预祝西蒙先生总裁上任，不对，现在就可以称为西蒙总裁了。哈哈！”

    “为西蒙总裁干杯！”

    休玛工作室中地人们已经忙到午饭都没空去吃，叫了几盒披萨外卖一人一块，边吃边干活。

    “按这样下去，我们恐怕在六点前完不成啊”莫科瑞凑到了尼克身边，不敢大声说，怕是影响士气。

    “别着急，他们的班机应该到了！”尼克在吃着披萨，头也不回地道。

    莫科瑞奇怪道：“班机？谁地？”醉露书院

    门，被推开，灌进来一阵冷风，站在门口的十数个人影，有身着西装的，有身上白色研究服还没换下的，有陌生的面孔，也有熟悉的面孔。

    “您好，我们来应邀来了！”领头的像是一头爱因斯坦那样卷乱头发的中年人很有礼貌的向尼克行了一个礼。

    “辛苦了！”尼克也行之以礼。

    莫科瑞越见越眼熟，终于想起什么，翻出抽屉这一期的《科学》杂志，望了望封面上的人物，又惊愕地望了望眼前的人。

    上面的杂志标题如此醒目：顶极领域……著名计算机科学家……量子计算机理论创始人

    酒店的走廊都静悄悄的，没有一点声音，莫科瑞的心情就像跌入低谷，身为休玛工作组的组长的心理承受力让保持着冷静。对于这，他又能说些什么呢，这也不是人家份内的事，也没拖欠着奥加比公司什么。

    莫科瑞站直身子，致了一个礼道：“那，不好意思，真是打挠了！”

    CHY公司的领队扶正了自己的睡帽，解释道：“其实，我也非常想对贵公司施以援手，问题是，昨天我们公司接到一个单子，本来这个单子应该是你们奥加比公司的，现在却转来了我们公司，其中的问题，我也不是很清楚，而且合约已经签下，公司里让我们今天赶着回去处理，所以实在是很抱歉没能帮上你们的忙，说句实在的，我们这些人事实上是马不得能和你们共事，因为可以学到很多东西，嗯，是的，学得到很多，从你们公司那个C小的技术员身上！”

    莫科瑞自然知道他指的是尼克，尼克的技术自然没话说，不过现在邀请不到CHY技术小组的帮助，那么所有的希望，都将压在他身上，这将是大到史无前倒的工作量，哪怕是神，也会在这样的工作量面前倒塌。

    “感到不好意思的应该是我们，毕竟是这样我们公司的私事，前来请求也十分唐突！”

    “其实我也觉得事情很奇怪，刚好在这个时候就有了你们公司的单子转来我们公司，对此。我也只能说是非常抱歉了！”

    “没事，我们都能理解，那我先告辞了！”莫科瑞也隐隐约约感觉到了这件事的猫腻，但是他又能说什么呢，这种事情西蒙不做那才是不正常的，他做了同样也拿他没有办法。

    “不进来坐坐？”

    “任务太繁重了，我还要赶回去工作，有机会再见！”

    “拜！”

    回到奥加比公司的时候，都还很早，公司门口前冷冷清清。离上班时间还有很久。来到休玛工作室的时候，其它人已经工作一早上了。

    “组长，和CHY的工作组谈得怎么样？”尼亚急切地道。

    从莫科瑞的脸色，大家都可能已经知道了结果，莫科瑞摇摇头道：“大家加把劲了，现在就我*我们自己！”

    他望向桌面像小山一样的文件。

    望着这样一堆的文件，众人的信心都开始动摇，尼克给众人打气道：“不要灰心，相信我们一定会成功地。一定会的！”

    “好，一起加油，一起加油！”亚尼举起手**地喊道。

    “一起加油！

    干劲被空前的提了上来。这时的朝阳已人地平线升起，划破晨空将金色的光辉向林立的高楼大夏。从早上到中午，已经整整奋斗了六七个小时，这是扎扎实实的六七个小时，中间完全没有任何的休息或者停顿，而在下班之前，奥加比公司，就要将所有编制好的程序都发送到客户手上，不然地话第二天法院的传票就会送到公司。而进度才到一半，让人急也没有办法。

    而在西蒙的办公室，里面地几个股东已经开好了红酒，已经准备庆贺即将到手的总裁位置。

    “不，干杯，为了庆祝我们奥加比公司时代的来临。以及我们这们即将上任的西蒙总裁！”一个牙齿被烟熏黄的股东高举了手中的高脚酒杯。

    西蒙也笑着端起酒杯道：“谢谢各位的支持，只要有我西蒙在的一天，就不会少了各位的好处，奥加比公司在奥丁的手里，已经推动太多赚钱的机会了。专门接些像数据中心改造案之类吃力不讨好的单子，要是我的话，随便接一个单子都比这个赚钱！”

    “这也是我们支持阁下的重要原因。奥丁这个顽固不化地老头子。可能连他儿子都比不上，所以我们都很看好西蒙先生哦！”另一个股东道。

    “我一定不会辜负大家期望的，来干杯，！”

    叮的地声清响，几个酒杯在半空中碰在一起。

    “还是西蒙先生想得周到，一早就断绝了莫科瑞他们的希望，只要我们拒绝了三门公司这个老客户的单子，三门公司自然会将单子发到CHY公司，这样CHY公司的技术小组，就抽不开身了！”

    “没有精明的头脑，怎么能坐上总裁的位置。奥丁想和斗，实在是不自量力了一点！”

    “预祝西蒙先生总裁上任，不对，现在就可以称为西蒙总裁了。哈哈！”

    “为西蒙总裁干杯！”

    休玛工作室中地人们已经忙到午饭都没空去吃，叫了几盒披萨外卖一人一块，边吃边干活。

    “按这样下去，我们恐怕在六点前完不成啊”莫科瑞凑到了尼克身边，不敢大声说，怕是影响士气。

    “别着急，他们的班机应该到了！”尼克在吃着披萨，头也不回地道。

    莫科瑞奇怪道：“班机？谁地？”醉露书院

    门，被推开，灌进来一阵冷风，站在门口的十数个人影，有身着西装的，有身上白色研究服还没换下的，有陌生的面孔，也有熟悉的面孔。

    “您好，我们来应邀来了！”领头的像是一头爱因斯坦那样卷乱头发的中年人很有礼貌的向尼克行了一个礼。

    “辛苦了！”尼克也行之以礼。

    莫科瑞越见越眼熟，终于想起什么，翻出抽屉这一期的《科学》杂志，望了望封面上的人物，又惊愕地望了望眼前的人。

    上面的杂志标题如此醒目：顶极领域……著名计算机科学家……量子计算机理论创始人

    酒店的走廊都静悄悄的，没有一点声音，莫科瑞的心情就像跌入低谷，身为休玛工作组的组长的心理承受力让保持着冷静。对于这，他又能说些什么呢，这也不是人家份内的事，也没拖欠着奥加比公司什么。

    莫科瑞站直身子，致了一个礼道：“那，不好意思，真是打挠了！”

    CHY公司的领队扶正了自己的睡帽，解释道：“其实，我也非常想对贵公司施以援手，问题是，昨天我们公司接到一个单子，本来这个单子应该是你们奥加比公司的，现在却转来了我们公司，其中的问题，我也不是很清楚，而且合约已经签下，公司里让我们今天赶着回去处理，所以实在是很抱歉没能帮上你们的忙，说句实在的，我们这些人事实上是马不得能和你们共事，因为可以学到很多东西，嗯，是的，学得到很多，从你们公司那个C小的技术员身上！”

    莫科瑞自然知道他指的是尼克，尼克的技术自然没话说，不过现在邀请不到CHY技术小组的帮助，那么所有的希望，都将压在他身上，这将是大到史无前倒的工作量，哪怕是神，也会在这样的工作量面前倒塌。

    “感到不好意思的应该是我们，毕竟是这样我们公司的私事，前来请求也十分唐突！”

    “其实我也觉得事情很奇怪，刚好在这个时候就有了你们公司的单子转来我们公司，对此。我也只能说是非常抱歉了！”

    “没事，我们都能理解，那我先告辞了！”莫科瑞也隐隐约约感觉到了这件事的猫腻，但是他又能说什么呢，这种事情西蒙不做那才是不正常的，他做了同样也拿他没有办法。

    “不进来坐坐？”

    “任务太繁重了，我还要赶回去工作，有机会再见！”

    “拜！”

    回到奥加比公司的时候，都还很早，公司门口前冷冷清清。离上班时间还有很久。来到休玛工作室的时候，其它人已经工作一早上了。

    “组长，和CHY的工作组谈得怎么样？”尼亚急切地道。

    从莫科瑞的脸色，大家都可能已经知道了结果，莫科瑞摇摇头道：“大家加把劲了，现在就我*我们自己！”

    他望向桌面像小山一样的文件。

    望着这样一堆的文件，众人的信心都开始动摇，尼克给众人打气道：“不要灰心，相信我们一定会成功地。一定会的！”

    “好，一起加油，一起加油！”亚尼举起手**地喊道。

    “一起加油！

    干劲被空前的提了上来。这时的朝阳已人地平线升起，划破晨空将金色的光辉向林立的高楼大夏。从早上到中午，已经整整奋斗了六七个小时，这是扎扎实实的六七个小时，中间完全没有任何的休息或者停顿，而在下班之前，奥加比公司，就要将所有编制好的程序都发送到客户手上，不然地话第二天法院的传票就会送到公司。而进度才到一半，让人急也没有办法。

    而在西蒙的办公室，里面地几个股东已经开好了红酒，已经准备庆贺即将到手的总裁位置。

    “不，干杯，为了庆祝我们奥加比公司时代的来临。以及我们这们即将上任的西蒙总裁！”一个牙齿被烟熏黄的股东高举了手中的高脚酒杯。

    西蒙也笑着端起酒杯道：“谢谢各位的支持，只要有我西蒙在的一天，就不会少了各位的好处，奥加比公司在奥丁的手里，已经推动太多赚钱的机会了。专门接些像数据中心改造案之类吃力不讨好的单子，要是我的话，随便接一个单子都比这个赚钱！”

    “这也是我们支持阁下的重要原因。奥丁这个顽固不化地老头子。可能连他儿子都比不上，所以我们都很看好西蒙先生哦！”另一个股东道。

    “我一定不会辜负大家期望的，来干杯，！”

    叮的地声清响，几个酒杯在半空中碰在一起。

    “还是西蒙先生想得周到，一早就断绝了莫科瑞他们的希望，只要我们拒绝了三门公司这个老客户的单子，三门公司自然会将单子发到CHY公司，这样CHY公司的技术小组，就抽不开身了！”

    “没有精明的头脑，怎么能坐上总裁的位置。奥丁想和斗，实在是不自量力了一点！”

    “预祝西蒙先生总裁上任，不对，现在就可以称为西蒙总裁了。哈哈！”

    “为西蒙总裁干杯！”

    休玛工作室中地人们已经忙到午饭都没空去吃，叫了几盒披萨外卖一人一块，边吃边干活。

    “按这样下去，我们恐怕在六点前完不成啊”莫科瑞凑到了尼克身边，不敢大声说，怕是影响士气。

    “别着急，他们的班机应该到了！”尼克在吃着披萨，头也不回地道。

    莫科瑞奇怪道：“班机？谁地？”醉露书院

    门，被推开，灌进来一阵冷风，站在门口的十数个人影，有身着西装的，有身上白色研究服还没换下的，有陌生的面孔，也有熟悉的面孔。

    “您好，我们来应邀来了！”领头的像是一头爱因斯坦那样卷乱头发的中年人很有礼貌的向尼克行了一个礼。

    “辛苦了！”尼克也行之以礼。

    莫科瑞越见越眼熟，终于想起什么，翻出抽屉这一期的《科学》杂志，望了望封面上的人物，又惊愕地望了望眼前的人。

    上面的杂志标题如此醒目：顶极领域……著名计算机科学家……量子计算机理论创始人


第一卷 第三十五章
    “噢，数据储藏领域的顶级专家修斯顿锡姆，我竟然见到其人了！”尼亚不敢相信的抓着头发，眼神里闪烁着幸福的沾光。

    瓦伯物的一缕鼻涕流了出来，又补他吸了回去，木然地道：“还有大型计算机首席策划师兰尔物.鲍得！”

    “我终于见偶像了，好帅，我心幕中的白马一下子，天才数据分析师奥斯卡.邦迪！”娅安娜捧着红脸，对着一个糟老头尖叫道。

    还有些陌生的脸孔，这些陌生的脸孔可能比这些知名人物更可怕，却是人们所不知道的隐藏性人物。艾伦行规好像和他们都是熟人，一一的握手并打招呼。

    尼亚和着娅安娜两个人摸摸索索。颇为不好意思地红着脸，掏出了一笔记本，鼓起勇气想上去要个签名。这时两个人才发现，这些人已经更早一步拿出了笔记本，围住了尼克，纷纷要尼克的签名。

    “初次见面。请多关照！”这些人都是在网上接到尼克的邀请赶来的，虽然网络上的老熟人，在现实中还是第一次见面。这些人可想而知都不会闲人，却放上手上任何重要的不吐不快，也要赶来相见。

    “麻烦各位赶来，实在是很不好意思！”尼克不好意思地搓搓手道。

    “有地狱黑客的号召，应地球的另一边，我们也会飞过来！”

    “其实这次是请大家来帮个小忙，实在是迫不得已得。我已经留言上说过了。如果大家忙，抽不开身的，来不来都行，不能因为个打挠到大家！”

    “没，我们都没啥大事在身，各位是不是？”领头地回过头望了一下，身后的人都纷纷点头称是，尼克叫的人，一个都没有缺。事实上。这些人就算是国家实验室邀请都没空去的那类人。

    “竟然这样，我就不客气了，这一堆，就是我们在接下来六个小时内要完成的事情！”尼克指向桌面像小山一样的文件。

    “不管是啥，我们一定尽力相助，我们这些人，您就随便调配吧，我们善长哪个领域。您的网络上都是一清二楚的！”

    “OK。上工！”尼克甩出一个响指。

    莫科瑞跟在尼克后面，悄声地道：“这些人都是你谁？”

    “朋友！”

    “朋友……你的这些朋友，真有够牛叉的……这回我们有希望了！”

    “不要这么乐观。现在还有不到六个小时，进度才一半呢，能不能完成，还是个未知数。加紧干活吧！”

    二十来号人挤在这个工作室中，已经显得有些拥挤，工作的进度猛地提升了起来，在西蒙还在做着总裁美梦地时候，像小山一样堆积的文件慢慢地矮了下去。

    时间越见紧迫，眼见着太醉露书院阳慢慢的西沉。连续工作了十二个小时没有休息的尼克等人，已经眼花缭乱，长时间在工作带来的是腰酸背疼。不过这些，人们都忍下了。在成堆成堆的程序间奋斗着。

    终于到了最后时刻，看着时钟慢慢的指向了六点。也就是在这个时刻，所有的工作都再一次提高一个强度，所有的地程序都已经装载进了计算机，等待着发送。后续的程序一个个的编制组装好，公司里能帮得上忙的部门，都在将处理好的软件送来。

    进入了最后的阶段。调试和编制都在同时进行，的程式都进入了调试，调式好的都装载进入计算机准备发送。

    随着尼克拆开最后一个文件，并将它交到艾伦的手中，终于，这个像小山堆一样的巨大工作量，宣告完结了。等待着的，就是最后程序的编制和调式，这一个将要一两天才能完成的程序，在全球两大工作组外加一个精英团队的全力配合下，不到十分钟，就已经顺利通过。

    这个巨大的工程完成，让人不尽感动。这个时候，忙碌了一天的奥丁总裁，也满头灰土的回到了公司，马不停蹄的赶到了休玛工作室。

    “怎么样？怎么样？”还没走进工作室，身丁总裁就已经急切地问道。

    “我们完成了，我们全部完成了，这真是一个奇迹，一个奇迹！”莫科瑞激动地道。

    “我奔走了一天，已经和各个方面都谈好了，如果我们今天可以将程序重新做好，他们就取消控拆！”

    “真真是太好了，我们现在已经准备好，随时可以给他们发送程序！”尼克高兴地道。

    奥丁总裁望向尼克，忙了两天，尼克地脸上已经满是疲惫。奥丁总裁挤过众来。来到尼克面前，充满了感激之情地将尼克拥抱。

    “这次真是多亏你了！”奥丁总裁拍了拍尼克的后背。

    “都是大家努力的结果，凭我一个人也完不成这么巨大的工作量，现在离六点还有十几分钟，我想，还是您由亲自将这些文件发送吧！”尼克指向了那台装满了大家所有辛勤结果的计算机。

    奥丁总裁渡量着走到计算机面前，望着上面还在滚动的数据流，那屏幕在闪烁着，这就是所有人对他的支持，对他地信任。

    他伸出手，只要，将个回车键按下，所有的地数据都将通过超大带宽的光纤网络，传送到各个公司地终端机上，这一切，也就随之结束了。

    所有人的目光，都望着奥丁总裁慢慢落下的手指。

    “等一下！”西蒙等人急匆匆的准时出现…

第一卷 第三十六章
    没有人会原因看到西蒙的出现，他的出现让大家都十分不爽。

    莫科瑞故意道：“西蒙先生也是来和我们一起庆祝的吗？”

    “你们似乎还没到庆祝的时候，请看这个！”西蒙从身后拿出一张文件，然后道：“知道这是什么吗？财务部的财务报表！”

    莫科瑞奇怪道：“财务报表？今天又要发薪水了？”

    西蒙扬了扬手上的报表道：“我今天不经意的去财务部门查看了一下帐务，却得到了这个意外的发现，有一笔资金去向不明！”

    顿时整个休玛工作室中一片哗然，各个人都相互讨论，而在众人中的玛汀顿时心寒彻底，他怎么也没有想到，西蒙竟然这么精明，早就算计好各个方面可能发生的事情。

    奥丁总裁不相信地道：“这怎么可能，这绝对是不可能的事，没有人会做出这样的事情！”

    “看来，奥丁总裁对自己人是太过相信了，我已经从财务部拿到了所有的资料，这包括贿赂法院高级法官，以及数次非法挪用公款的罚名，足够您的儿子把牢底坐穿，所以，我非常的建议您考虑一下！”西蒙也没有说得太白，示意如果奥丁手指头这么一按下去，那么，玛汀将会被送进监狱。

    奥丁总裁怒眼往玛汀望去，心虚的玛汀挪着身子到别人身后，看样子不用说。这一切都已经成为事实。

    众人的眼光，都集中在奥丁总裁身上，奥丁总裁地手指在颤抖，时间，一点一点的流逝，时钟，毫不留情的一点点迈向结束的边缘。

    奥丁总裁将做出什么样的决定。他会怎么做，如果按下去，他将亲手结束自己儿子的未来。空气，就像是要凝结，是那每一张的脸上，都等待着奥丁总裁地决定。

    尼克和莫科瑞也不知道如何劝说，无论哪一方面，他们都感觉十分为难。叫奥丁总裁将众人所辛苦奋斗的成果放弃并且辞下总裁的职位，这也不妥。如果是是劝说总裁按下回车键，而亲手结束自己亲生儿子的未来，这也不行。现在，能做出决定的，也只有奥丁总裁自己了。

    玛汀也是躲在了别人的背后，心里也是惊惶失措，做为一个普通的人，他也有自己的心理承受力，他没有那种毅力和胆量，像电视剧里的人物那样站出来。承提起所有地责任让奥丁按下那个回车键。他不想坐牢，是的，他不想坐牢。

    工作室中静悄悄的，每个人都捏了一把汗，奥丁总裁环视了一下四周，望着莫科瑞这些一直忠诚追随的人们。又望向了在人群中躲躲藏藏的玛汀，尽管父子关系一直都不好，但毕竟是他的亲生儿子。也有过和夫人坐在草坪上，看着小玛丁跑来跑去的快乐时光。

    最后，奥丁总裁终于做出了决定，牵动着众人神经的手指。慢慢的，按了下去，所有的程式，以迅雷不及掩耳之势，冲破了网络，传达到了各个客户终端。

    一切都结束了，奥丁总裁收回了手。吐出一口气。慢慢地收回了手。

    西蒙叼着雪茄的嘴，显得有些颤抖。手有些不利索地将雪茄拿下：“你，果然和我们是一路人，足够狠心，我很欣赏你！”

    “我们不是一路人！”奥丁总裁淡淡地道：“你无非是想总裁的位置，你想要就拿去好了，明天，我会宣布辞掉总裁的职务，同时也希望看到帐务上没有任何问题！”

    西蒙愣了一下，这无非也是他的最终目的，不管是怎么样达到的，这都已经没有太大的关系，西蒙重新叼起雪茄，哈哈大笑道：“奥丁总裁果然是个直爽人，那么，明天就恭候佳音了！”

    “我们走！”

    望着西蒙腆着大肚子和着手下离去地背影，终于，在事业和亲情之间，奥丁还是选择了亲情，工作室中又变得静悄悄的，没有一个人说话。

    还是奥丁总裁说话了：“实在是，对不起大家了，辜负了大家这么多年以来的支持！”

    “不管您做出什么样的决定，都是我们地好总裁，我们对您的追随，依然是一如即往的！”莫科瑞握住了奥丁总裁的手。

    “爸爸！”

    玛汀已经泪如雨下，扑过来拥抱住了奥丁总裁，这是他许多年以来，第一次对奥丁总裁这样的称呼。一直以来他都认为父亲对他毫不在乎，而现在他父亲为了他可以放弃总裁的位置，这难道还不能证明什么。就在此刻，两父子的心从来没像此刻一样坦诚。

    奥丁总裁拍了拍玛汀地后背道：“好了，别哭了，以后记得要更懂事些！”

    “希望我现在地悔过，您还会原谅！”

    “其实我一直以来都是在怪责自己没有把你教育好，才让你变成那个样子，这算是我所做的一点补偿，对我最珍贵地，应该是你和你妈妈，而我最对不起的，就是你的莫科瑞叔叔他们！”

    莫科瑞笑道：“没有什么对不起我们的，我们领到工资就好，好了，现在下班了，回去享受一家三口温馨的晚餐吧！”

    “好了，我们也要赶回去了！”应尼克邀请赶来的人们也收拾好东西，纷纷和尼克握手，说实在的他们今天赶来，已经堆积起了太多的事情没做了。

    尼克和艾伦等人也开始收拾着东西准备回家，艾伦发现尼克心不在焉的想些什么，肋了肋他道：“头，你又在想些什么什么？”

第一卷 第三十七章
    “我在想……有没有什么补救的办法！”尼克摸摸下巴道。

    艾伦已经从尼克狡诘的眼神里，已经领悟到了什么，唉了口气道：“唉，又要加班了！”

    夕阳西下，道别在那熟悉的公司门口，望着各个开车离开公司，尼克和艾伦等人转了个圈，又回到了公司里面。

    回到休玛工作室，这里的钥匙已经理所当然的被尼克拿到。狗屁工作组的成员们都已经忙开，开电脑的开电脑，列公式的列公式，有条不絮的进行着。

    “防火墙已经装载！”

    “系统下载安装成功！”

    “设备运作正常！”

    听着各个方面传来的汇报，尼克一声令下：“出发，目标国家银行系统！”

    这正是尼克此次的攻击目标，要修改转帐资料，就需要入侵银行系统，抹掉相当的数据，之后才是抹掉公司里的帐目数据。

    对于入侵，这就是狗屁工作组的老行当，没有什么比这种事情让他们更加熟悉的了。奥加比公司，一般都是通过国家银行进行业务转帐或支付，这也给入侵带来了一定的难度。可以说，除了军事机构，安全措施做得最好的，就是银行系统了，因为这关系到大量的金钱。众所周知的，国家银行是目前银行中，安全措施最为严密的银行，因为国家银行掌握着国家的货币发行权，属于国家地重点保护对象。

    不过。也就像尼克当年理论，只要可以进入的地方，就有入侵的可能。银行系统，虽然严密，但是数据进出是必需的，比如网上银行的查询和支付。这都需要调动到核心数据库里的数据，竟然可以调到。那么就一定有条通道进入到核心数据库。

    尼克带着小队开出了探测，虽然银行系统尼克也进过不少，不过国家银行他倒是第一次试图进入。因为里面没有什么他需要的东西，里面除了钱，还是钱，还有什么呢？这纯粹是吃饱了没事做，才干地行当。如果不是眼下需要，他也不会打国家银行的主意！

    经过探测，国家银行的端口有许多个开放。而主要的端口就是5482，数据一般都从这里进出，也是银行面向网络的窗口。

    这个端口基本上没有什么加密，防卫也不过是防止一些杂鱼冒然进来，这就已经能隔断掉所有的伪黑客。不过对于真正的黑客，这个防卫基本上没有什么意义，尼克不过是启动了最为原始的暴力破解，就得到了通行密码。

    尼克带着小队大摇大摆的从5483端口穿了进去，并且很专业地避过了警报系统。如果水平淡一点的黑客，通常会进入的时候。启动警报程序，而让银行内部的安全专家知道有人入侵了。

    这种低级的错误，尼克是不会犯的，避过警报系统之后，进入了银行的内部网络。到了这里，才算是真正的入侵开始了。

    银行的内部网络，分为很多机构，也有很多的分支。经验实足地尼克。自然是知道先跑去资料系统，翻到了银行的内部网络构造图。

    就像电视机的电路图一样，这些不是很重要的资料，所存在的地方也不是很严密。很快尼克就将图纸搞到手了。打开了图纸，整个银行的内部网络划分就一目了解的展现在眼前，这图，其实也有电视机电路图没有太大曲别，都是密密麻麻的，一些常人所不能读取地玩意。

    当然，尼克不是常人。所以就像看漫画一样。将图纸解读出来。从图纸上可以了解到，银行一共分为三区。七个部分，六层防卫，客户资料在第三区，是一个比较重点保密的区。要知道，客户资料的保密性，曾经让瑞士凭借着这一点，成为全球首曲一指的私人银行。因为很多官员，明星，政要，都看中为客户保密这一点，而选择了瑞士银行。

    竟然是比较重点保护地区，里面的防卫也是十分的严密。现在的网络情况，已经很当年很不同了，高科技的不断发展，新的网络设备层出不穷，如今的网络安全已经同当年千差万别。如果还是用到原始地暴力破解，可能用最先进地计算机，花上一百年也解不出个所以然来。

    尼克等人就像被关在一道高达几百米的巨型墙门之外，举头昂望都望不门顶。

    “头，我们现在要用什么办法进去？伪装？暴力？漏洞？”艾伦扭过头来道。

    尼克在将手指头扳得噼叭响，好久没有活动筋骨了，今天就要好好地运动一下。

    “先挖挖地皮吧，看能挖个地道过去不！”

    艾伦等人会意，开始使用硬件分析程序，检测银行系统的设备，有没有可挖的漏洞，看是否可以通过内存溢出之类的低级漏洞挖进去。

    很明显，这种安全等级的银行系统，不会存在这样弱智的漏洞，其实也不是弱智，在发现这个漏洞之前，内存溢出的漏洞曾经危害了全球计算机很长一段时间。

    “现在怎么办？”

    “我来看一下！”尼克再次打开了银行内网的构造图，其实他要看的不是构造，而是设计者的名称，这是一个叫卡柏利斯的安全专家设计制造的。

    尼克嘀咕了一下，然后转了方向，开始在网络的资料库找寻这个人的资料。

第一卷 第三十八章
    对于找资料这种行当，尼克再熟悉不过了，为了方便做事，他和艾伦等人很早就在在全球数个著名的人物档案数据中心都挖了洞。人物档案中心是什么，比如说，FBI档案室之内的老地方。而尼克更加关注的，却不是FBI这些地方，而是收集有全球安全专家档案的华克比斯网络实验室。

    很快的，尼克就在华克比斯网络实验室找到了卡柏利斯的资料，将资料偷出来后，尼克熟练的将后门关好。

    点击打开了卡柏利斯的个人档案，随着照片慢慢的展开，一张印有正面侧面的照片出现在尼克眼前。

    一眼就可以看得出，这是个带有印度血统中年男人，头发微卷，西方人特有的高鼻梁。当然他的血统倒不是尼克所关注的，尼克所在意的是他所接手过的工程，而这些工程，通过分析，可以了解他的设计习惯，甚至是漏洞。

    尼克摸着下巴，慢慢的翻阅着他所设计过的工程，这些工程大多都是金融系统，可见这个瓜娃子特别善长于这个领域。

    看完之后，尼克唤到了正在银行大门前东挖西挖的艾伦等人：“别做傻事了，赶快去把这几个系统的程序给我找出来！”

    尼克说的这句话，就像是叫他们在网络上找黄色网站一样的平淡，而银行系统源程序这些东西，怎么会是平常人所可以想象的东西。

    这几个人还算得力，吆呼着在满网络的乱爬，当然，他们用的不会是GOOGLE。很快，这些家伙还真的给尼克找来了这些程序。这些程序都来自于某个国家网络实验室，看样子，是卡伯利斯的窝点。

    找来了程序就是好。尼克在这时间里已经准备好了切割工具----布吉尔XX型破解切割刀。尼克挥舞着布吉尔，像氧焊工一样切割着封装好的程序，布吉尔的确是利器，顿时数据四射，一下子就把程序地外壳给融掉了。

    看样子对于这些程序。卡柏利斯并不是很用心的去封装，估计也是些小金融系统的产品。尼克关掉了张牙舞爪布吉尔，开启数据读取软件一点一点的把源程序抠出来，就像核桃仁一样。这些数据完不完整都不重要，尼克只要解读他的编制习惯就好。

    屏幕上密密麻麻地奇怪程式，如果是外行，根本看不出是什么，就算是比较普通点的程序员，也接触不到这类东西。当然，到了尼克这样层次的人。就完全可以解读了。

    从这些源程序上，尼克了解到，这个人在网络安全上的水准非常之高，不愧为能设计国家银行系统的人物。继续翻阅着，很快，尼克就掌握了他的编程规律，用语习惯，对硬件驱动经常用的方案。尼克同时也发现，这是一个非常懒的人，他最大的毛病就是能省的地方就省。超过万分之一发生错误地机率，他总是视而不理，哪怕是花上他几分钟时间。

    尼克抬起头，对着那几个还在兴致勃勃打着小坦克的家伙道：“做事了，别再搞那种小孩的玩意，你们都多大岁数了！”

    “等一下。我们马上就好！”

    尼克愤怒地接通网络，开着架坦克杀了进去把他们打得落花流水，这些人才焉焉的回到了银行系统。

    “你们给我到处去挖一下，注意一定安全漏洞，到处给我挖一挖！”

    “头。这些漏洞很多耶，个个挖完弄到明天都不一定！”

    “你们着重挖一下安全系数机率在万分之一以上的地方！”

    几个人嘀嘀咕咕的埋头乱挖，硕大的一个系统，越是庞大的系统，突然出问题的地方越多，同时要查看的地方也越多。通常要编制相应地程序，进行试探。然后看返回的数据值。

    这就好像在一幢房子里。敲着每一块砖，看看哪块砖有裂纹。不过尼克已经为他们缩小了很多范围。

    国家中央银行金库，在淡淡的灯光下，腆着个大肚子的银行经理和着客户走在长廓上，在向客户介绍中央银行的安全性。

    “看，这就是我们最坚固的堡垒，中央银行地保险金库，里面储备着数千吨的黄金，以及数千亿的现金，这四周的墙，都是由钛合金制造，耐高温，高强度，就算是炸药都炸不开，就算本市糟到核弹攻击，这个金库都可以保全下来！”

    “嗯，中央银行的地安全措施，果然不同凡响！”客户点点头道。

    “这是当然的，作为国家也是世界一流的金融系统，没有这样的安全强度，那是不行的，所有的开启程序都是世界一流的水平！”

    “不过，我们地资金都是电子转帐，关于这方面，安全性……”

    “这方面你们也放心，你们跟我来！”

    经理带着客户来到计算机中心，经过无比复杂地程序，指纹，视网膜，声音，相貌识别之后，经理带着客户走进了计算机中心。

    里面数台世界超一流的大型计算机做为服务器在运转着，几个身穿白色大褂，带着口罩地安全专家拿着笔记溥四处查看着数据做着登记。

    “计算机中心比这些金块和现金更为重要，这些现金能有多少钱，可以说整个国家的财富，都在这计算机上，我们所用的安全防护，比外面的钛合金墙更为坚硬！”

    “那图上显示的是什么意思？”客户好奇地指向一个屏幕道。

    经理转头望去，屏幕上显示的是中央数据库的情况，只见几个鬼鬼祟祟的入侵者，正嘿休嘿休地扛着一包数据往外走……

第一卷 第三十九章
    胖经理鼻涕都流了出来，或许别人不知道这代表着什么，而他非常清楚这代表着整个国家的金融系统，已经在别人的掌握之中。整个国家的金融系统，这是什么意义，万亿为单位的钞票，亦裸裸的放在别人面前。

    终于，胖经理的尖叫响越了整个房间，并且像被踩到尾巴的猴子样到处乱跳，指着屏幕语无伦次的乱喊道：“抓住他们，快抓住他们，上帝啊，谁来阻止他们！”

    听到呼喊的研究员奔跑出来过，顺着胖经理手指的地方望去，脸色立即变得铁青，没命地扑向终端，疯狂地敲击着键盘。

    顿时警报大作，红色的警报灯闪烁着，所有的安全专家都像不要命似的趴在计算机前。那几个受惊的入侵者，顿时消失得无影无踪。

    被发现的尼克等人落荒而逃，并且迅速的擦干净了所有的痕迹，切断了所有的网络。然后个个躲在工作室里惊魂未定地喘着气。

    艾伦拍拍胸口道：“还好事先做好了逃跑的准备，不然还真的是措手不及！”

    布吉尔问道：“如果我们被抓住，至少要坐多少年牢？”

    “如果按涉嫌金额算的话……”艾伦扳着手指头数了一下，然后得出最后的结论：“至少三千年！”

    布吉尔惊道：“那我买的牛奶不是要过期了？”

    詹姆斯老爹挠挠脑袋庆幸道：“那这样说，我好像比较划算一点，最多也只能关十几二十年了！”

    “啊哈！”艾伦高兴道：“那最亏的是布吉尔了！”

    布吉尔嚷嚷道“谁说是我，我还比头大两岁咧！”

    尼克道：“好了好了。在吵个什么，事情你们到底处理好没有！”

    艾伦呲嘴笑起，做了一个O的手势！

    尼克站起来，伸了一个懒腰，懒洋洋地道：“终于解决个麻烦事了，你们收拾东西吧！”

    “剩下的就交给我们吧，没什么事，老大您就回去睡大觉吧！”大卫道。

    “嗯，没什么事。那我就……！”尼克不经意地想了一下，突然如被五雷轰击，他突然想起来，今天晚上还约好和露妮去参加他们公司地聚会，这么重要的事，他怎么竟然忙了，急忙看下时间，已经晚上八点十五了。八点半开始，现在还有十五分钟。

    “真该死！”他捶着自己的脑袋，恨这个记性，抓起他的包直直就冲出工作室，回过头做最后的交待：“记得把事情都处理妥当。明天我来验收！”

    夜幕中，车灯在都市的街道上穿梭飞流。一个骑着自行车的身影，飞快地在街道上飞驰。

    微风轻拂，掠过人的脸颊，带来了秋的凉意。炫丽地彩灯，闪烁着美丽的灯光，一片宽阔的草地，充满了人们的笑语。笑声有空气中飞扬，带着花香，以及青草泥土的味道。这让人亲近大自然气氛，之所有成为人们所一直忠爱的露天酒会。

    谈谈的灯光下，桌上美味的食物让人垂涎，炸鸡，牛排。烤玉米。红酒。人们穿着鲜丽地衣服在交谈，碰杯畅饮。

    露妮穿着一席黑色的丝制晚礼服长袍。听闻不见对面男士传来的交谈声，一直在看着手表，张望着路上希望看到尼克的身影。

    “露妮，我发现你一直心不在焉的，好像有什么事很急地样子！”

    对面是一个异常帅气，并且十分高大的男士，单手插在口袋里，拿着葡萄酒杯，富有绅士地气度。

    “我是在等男朋友！”露妮坦然地道。

    “哦，男朋友，怎么没听说过你有男朋友，像你这么漂亮，相信一定是个很出色的人！”从男士的脸上只掠过一丝不易察觉的失落，依然是十分从容地晃动着手中的红酒。

    “如果他不迟倒，应该算是个不错的人！”露妮再一次看了看手表。

    “男人嘛，在事业上的应酬总是要有地！”

    “我不认为他会有什么要忙碌的，肯定是把这事给忘了！”露妮有些生气的把酒杯中的红酒一饮而尽。

    “露妮姐！”在男士不知怎么劝说好的时候，公司里的一个小姑娘跑了过来，搀住了露妮的手，发现了男士也在旁边，垂下头小声地道：“总监大人！”

    “哦，你们聊吧，我去那边看看！”总监知道给她们私聊地空间，便往旁边另一群交谈地男士们走去。

    这个小姑娘也是长得甜美可人，露妮所在的公司，是一家大型广告设计公司，公司里拍广告地模特们都十分漂亮。

    米雪兴致勃勃地道：“早就听说露妮姐的男朋友要来，我真想见见是什么样子！”

    露妮苦笑道：“还没来，我也不知道他跑哪去了，他总是这样神出鬼落的！”

    “像露妮姐这样漂亮，身材又好的美人，他还敢这样怠慢，实在是太可恶了，等下他来一定要教训教训一下他！”

    “你男朋友呢？”

    “他说马上到了！”米雪抬起头来，望了一下，只见路上一道雪白色灯光照过，一辆银色的奔驰跑车款徐徐使来，懂行的人，一看就知道是将近百万坦丁尼斯大元的顶级跑车。

    这时一身白色西装，拿着束玫瑰的帅气小伙走下车来。

    “喏，说到他就来了！”米雪嘟嘟嘴道。

第一卷 第四十章
    米雪男朋友的出现，引来了公司里一片倾目的眼光，高级的敞蓬跑车在夜色的灯光下晶营剔亮，不像电影或是照片里的那样，在现实看到这样的豪华车，总是能给心理带来一点震憾力，懂行的人，光是看到奔驰的三叉标志，就已经很移不开视线了。这就是现代版的白马王子，骑着豪华的坐驾来迎接美丽的公主。

    “米雪！”拿着玫瑰的男子柔声向米雪挥挥手。

    “你怎么现在才来，让人家等死了！”米雪小手捶着他的胸口在撒娇。

    男子一把揽住她的腰，笑道：“要去给你买礼物嘛，看！”

    说着从口袋里掏出一个精致的首饰盒，盖子弹开，里面躺着一对红宝石耳坠。

    “喜欢吗？”

    “哇，好漂亮！”

    “我帮你戴上！”

    “过来，我给你介绍露妮姐！”雪米拖着男朋友，就拉到了露妮这一边。

    “露妮姐，这就是我一直给你说的杰里！”米雪又给杰里介绍露妮道：“这就是我的师姐，露妮姐！”

    杰里很绅士的伸出手，和露妮轻握了一下，称赞道：“一直听米雪说有个非常漂亮的师姐，果然是非同一般！”

    露妮笑道：“你听这个小妮子胡说，我哪里比得上这些小姑娘们！”

    米雪插嘴道：“露妮姐又不老，比我又大不了多少，而且又比我漂亮，又那么贤慧温柔，如果我是男的。一定会追求露妮姐的！”

    “你这小鬼灵精，奚落你露妮姐是不！”露妮刮了一下她的小鼻子。

    “我现在想看露妮学姐的男朋友心都快痒死了，好奇心就像猫抓一样，什么时候才会到呀。难道是长得像阿比都修华那样英俊矫键地男人！”

    “现在怎么还没到。真是的！”露妮皱起眉头望了一下的手表。然后放下酒杯道：“你们先在这里聊，我过去看看！”

    “好！”

    米雪狠狠地肋了一下还在呆望的杰里，杰里回过神来，挠挠头道：“哦哦，我觉得你露妮姐十分眼熟！”

    “这借口真烂，哼！”

    “我经常去你们广告部，怎么一直没见过你露妮姐？”

    “露妮姐是电脑美工设计部地，你当然见不到了！”

    “哦？”杰里奇怪道：“怎么会不是你们广告部地，你露妮姐可以说比广告部地模特们都漂亮，身材更好！”

    “人家有男朋友的。你不要指望了！”

    “我心里只有你一个，哪里装得下别人，就算是仙女下凡也打动不了我的心！”杰里开始使用甜言蜜语。

    “贫嘴，人家露妮姐为了男朋友不喜欢投头露面，是我可做不到！”“啧啧，那会是什么样的男人！”

    那个男人正骑着自行车飞快的在公司上奔驰，速度快赶得上摩托车了。这时，在路边他不经意的见到了老仇人，顿时愤怒从心中犹然而生，不过他的老仇人正在路边哭鼻子。在尼克糊涂的印象中，应该是被这个小胖子欺负过。

    尼克一个急刹车，吱的一声向前流行了几米，刚刚在小胖子面前停下。那小胖子拿着块棒糖。在哭得稀里哗拉满脸鼻涕眼泪。

    “失恋了？”

    小胖子望了一眼尼克，又继续哭得稀里哗拉：“妈妈不要我了。呜哇”

    尼克挠挠脑袋，这事很难办，现在时间已经不多了，再管这小子的话，可能去露妮那就来不及了。

    “你们家电话是多少啊，告诉我，我给你家里人打电话，叫他们来接你回去！”

    “我不要回家，我不要回家，妈妈不要我了，呜哇

    尼克急和跺脚，这个小兔崽子实在是很麻烦，丢他一个人在路边又不是个事。尼克焦急地四周张望了一下，到处都是错综复杂地街道小巷，实在是很不放心让这小孩一个人在这。

    “你妈妈怎么会不要你，快告诉叔叔你们家在哪！”

    “在家里的不是我妈妈，我不要回去！”

    “那你妈妈咧？”

    “我妈妈不知道去哪里了，呜”

    正在尼克发愁之际，发现一个警察正巡逻着往这边走过来。顿时暗喜，拖着小胖子跑了过去，喊道：“警察先生，请等一下！”

    这时巡警奇怪的望着拖着小孩的尼克，问道：“有什么需要帮助的吗？”

    “这个小孩迷路了，可以麻烦您把他送回家吗？”尼克指指旁边的小胖子。

    小胖子抱着尼克的脚，很害怕地望着巡警，尼克动动脚道：“快跟着警察叔叔回家去吧！”

    小胖子突然扯开嗓子哭喊道：“呜哇爸爸不要抛弃我，我会做个好孩子，不要抛弃我！”

    尼克顿时慌张地望向警察，这时看到警察地脸已经很阴沉，尼克慌乱地解释道：“他不是，这个，那个我的！”

    “身份证拿出来！”

    尼克老实的交出了身份证。

    警察看了一眼身份证，沉声道：“你们现在的年轻人，都是这样不付责任，知道这是犯法的吗，知道要坐多少年牢吗？”

    “不是的，不是的，其实……”尼克解释得手舞足道，生怕没生出一千张嘴巴。

    “其实你想说这不是你地孩子，不要用这种低级地借口来掩饰你的冷血和无情，回去老老实实地把孩子抚养长大，再在警察局看到这孩子，你就等着去坐牢吧，我已经记下你的身份证号码了！”

    尼克木然地张着嘴，眼巴巴的看着警察从身边走过，还投来蔑视的眼光。

第一卷 第四十一章
    小胖子指着超市门口卖的爆米花，嚷嚷道：“我要吃爆米花！”

    尼克气都不打一处来，那玩意他自己还舍不得吃呢，就道：“不行，那种东西小孩吃了会变笨的！！”

    小胖子眼泪水就在眼眶里打转，梗咽地道：“我妈妈还在的时候，经常会买给我吃，新的妈妈来了之后，就再也美给我买过，妈妈，我要妈妈，呜哇

    原来是这样，尼克顿时动了同情心忙地道：“别哭别哭，我给你买！”

    尼克像秋打的茄子，焉焉地带着小胖子走在路上，稍微有一点在路上走着，一路上小胖子要吃这吃那，吃得尼克那个心疼。

    夜色下的***通明，闪烁的广告招牌，让人感觉到孤寂的街道，匆匆走过的路人。

    街头的长椅，坐着一大一小。尼克再次低下头，完全找不到任何希望摆脱这个小恶魔，而这个小恶魔，正在吃着他的棒糖，让尼克口水直流。

    “你老实回家好不好，哥哥还有事！”尼克已经拉下脸来央求。

    “不好，万一我走丢了怎么办！”小胖子拿着他的棒糖在舔舔舔。

    尼克焦急地望望时间，等了这么久还是没人找来，真不知道该怎么办，只好硬着头皮，看着时间一点点的过着，等待小胖子的家人找过来。

    无奈中，尼克望着对面大楼上的电视版墙，一些广告过后，出现的是新闻主播熟悉的脸孔。

    “昔日，国家银行网络系统受到黑客入侵。具相关单位表示，目前黑客未能成功侵入银行系统，银行安全系统可*安全，同时指出。这是严重的违法行为。国家安全总局已表示高度关注！”

    尼克摸着下巴沉思着。这时旁边地小胖子好奇道：“黑客是什么？”

    “就是长得很黑的客人！”尼克随口忽悠道。

    “就像这些开车的黑人司机吗？”

    “差不多吧！”

    “那他们干嘛要入侵？”

    “这个……”尼克一下被问住了，随口敷衍道：“找些东西！”

    “找什么？”

    小胖子看样子是打破沙锅要问到底，尼克胡扯道：“看看是不是有外星人！”

    “那到底有没有外星人呢？”小胖子表现得兴趣十足。

    尼克耸耸肩摊开手道：“我怎么知道，我又不是黑客！”

    “那我长大以后也要成为一名黑客！”小胖子舔着棍糖。

    尼克为了不误人子弟，劝说道：“还是当科学家吧，可以造飞机轮船，不然工程师也很好，可以造高楼！”

    “你都多大了，还这么幼稚！”

    尼克眼睛睁得贼大，自己反倒是被小屁孩数落了。将头扭过一边哼地一声道：“谁管你长大想做什么，你现在要做的就是老老实实地回家去，我还有很重要地事情要去办！”

    “重要地事情是指见女朋友吧？”

    尼克一时结巴道：“不，不是，你小屁孩子知道什么东西！”

    “紧张就知道一定是的拉，还掩饰什么！”小胖子坐在椅子上晃着脚，吃着棒糖悠闲地道。

    “是。是又怎么样，这又不是你小孩子要管的事情！”

    “是不是觉得迷茫，而且又有点拿不定主意？”

    尼克挠挠脑袋自我嘀咕道：“是有那么一点！”

    “家里人反对，不知道该如何是好吧！”

    “唉！”尼克长叹了一口气。

    “考虑过生米煮成熟饭吗？”

    “考虑过，做不出！”

    “你会考虑和她私奔吗？”

    “没有考虑过！”

    “或许，你应该考虑一下！”

    “但是我不能给她幸福的！”

    “那你觉得她现在幸福吗？答案是，NO。现在她更不幸福。或许幸福不能长久，但至少曾经拥有。足够人幸福一辈子了！”

    顿时，尼克抬起头来，两眼放射出坚毅的光芒，无比的勇气，无比的信念。

    这时一辆小轿车滋地一个刹车，停在路边，一个中年男人，和一个中年女人从车上跑下来，激动地喊道：“加里，我的宝贵儿子，我们终于找到你了！”

    在尼克惊愕中，这个叫加里的小胖子躲到尼克的身后，伸出个脑袋害怕地望着中年男人和中年女人。

    “你们是他地父母？”尼克道。

    “我们已经差不多找遍了整个洛城市，全家都急疯了，他爷爷奶奶都去报警了，谢谢你帮我们找到他，谢谢，谢谢！”中年男人和中年女人连声的道谢着。

    “哦，不用不用！”尼克其实更想感谢他们。

    中年女人拖住小胖子的手，小胖子还抓住尼克的脚挣扎着：“我不要回去，我不要回家！”

    尼克小心翼翼地道：“那个，就算是不亲生的儿子，以后也要对他好一点，至少，爆米花是要给他买的！”

    中年女人奇怪道：“谁说他不是亲生的儿子？”

    尼克眼睛又睁大了，望了望挣扎地小胖子，又望中年女人，中年女人道：“别说爆米花，家里的牛奶都推成山了，你看他这胖样会没东西吃吗？”

    尼克下巴都快掉了，他快要抓狂了，竟然被一个小胖子耍了不说，欺骗他的感情还欺骗了他的可怜薪水。

    “他，他为什么要离家出走，有什么要求你们可以尽量满足他，放出来很危险！”“满足他？噢，上帝，他要和班上的女同学私奔，还打算想生米煮成熟饭，如果他现在可以做到的话！”

    尼克鼻涕都要流出来了……

    这时，挣扎的小胖子被带上车，尼克愤怒地一定要记住他地名字，以后有仇报仇。

    “能告诉我他的全名吗？”

    “加里.麦金农，谢谢你帮我们找到他！”

第一卷 第四十二章
    尼克骑着身行车飞快的赶往目的地，速度甚至比拥挤街道中的汽车更为快速。终于赶到目的地，尼克已是满头大汗，气喘吁吁，胸口像压着块大石，无论怎么呼吸也不能缓解。抹了额头上的汗水，望着草坪上的酒会视线有点模糊。他一放下单车，就往草坪上的酒会奔跑过去，正好今天早上换的西服上班，此刻融入这一片雅致的酒会中没有引来过多诧异的眼光。

    孤单的站在人群中，四周都是陌生的人们，尼克环视着，却没有发现露妮的身影，身处陌生的环境，没有认识的人，他总会生出一点畏却和胆怯。

    露妮所说的地方应该就是这里，他小心翼翼地融入人群中，做为一个不起眼的存在。

    晚风轻拂，终于驱散了尼克身的上热气，让他终于从刚才激烈的运动中缓过气来。四周的彩灯有闪烁，耳际传来人们窃窃的私语和不经意的谈笑。尼克不敢做着太大的动作，拘谨地站在一张桌子旁，感觉到有点无所适从。

    感觉有点口渴，而眼前的餐桌上，就摆满了整整一桌的美食和饮料。面对着这些诱惑，他舔了舔嘴唇，却是不敢动。

    “怎么没见过你，新来的同事？”这时旁边一个卷发的青年正在给自己的盘子里夹甜食。

    “不，不是，我女朋友在你们公司上班，和着她来的！”

    “哦，原来是这样，佛兰克！”卷发青年腾出一只手，和尼克握手道。

    “尼克！”

    尼克报出姓名和他握了一下手。

    “来块蛋糕？”佛兰克夹起一块小蛋糕望向尼克道。

    “哦不了，谢谢！”

    佛兰克已经将盘里夹满，然后拿着叉子边吃边和尼克聊道：“你女朋友呢？”

    “一直没看到，可能到哪里了。一会应该回来的吧！”

    “能找到我们公司的姑娘，说明你是个有福气的人，我们公司的姑娘质量都是没得说的！”

    “那是当然，那是当然！”

    “喏，你看那边！”

    佛兰克用嘴呶了呶酒会的另一头。尼克望去，是一群身材若火地模特们，此刻正在笑得枝摇乱坠。只听佛兰克道：“广告部的那些妞儿们真是尤物啊。啧啧，让人吃不消的说！”

    “噫，你看那个好好漂亮哩！”

    佛兰克望望道。哦地一声道：“那个叫米雪，原来你也喜欢她，难道你没见过她？广告部里最漂亮的妞！”

    “没见过，我女朋友不是广告部的！”

    “哦，没事，其它部门地姑娘也很不错的说！”佛兰克发现尼克一直在傻站着，奇怪道：“你怎么不吃东西？”

    “我，我不饿！”尼克掩饰到。其实是他不好意思。

    “别不好意思，拿盘子，快快，免费的不吃白不吃！”

    尼克不好意思地挠挠头，还是接过了盘子，然后夹起桌子上地美食，心里装着对小胖子榨去薪水地愤怒。好不容易收住手。已经夹得满满一盘，这时两个人在桌边埋头猛吃海吃。

    “能吃多少就吃多少。别客气，嘿！”佛兰克招呼着尼克。

    “呵，看样子你是想吃垮你们老板！”

    “所以，大家一直在努力，呵呵！”

    尼克发现他一直在往米雪那边望，好奇道：“你怎么一直望那边看！”

    “有美女当然是秀色可餐了，难得有机会看她穿晚礼服嘛，啧啧，真是漂亮极了！”佛兰克咬着叉子，闭着眼睛像是在享受幻想中的美好。

    “那你不追求她？”

    “追求？”佛兰克笑道：“不用开玩笑拉，人家男朋友可是开着顶级奔驰来的哦，像我们这种小职员，能躲在一边偷偷看就很幸福拉！”

    “爱情是不分阶层地，不分国籍的！”尼克吧唧吧唧地吃着东西道。

    佛兰克左右晃了一下手中的叉子道：“人要活得现实，不要存在太多幻想，不要看太多飞猪的书，不要看得太多连续剧！”“我还是觉得，你应该争取一下！”尼克点点头道。

    “呵，我应该争取把肚皮填饱！”佛兰克这个时候，已经又在夹着桌上的甜点了。

    这个时候的米雪，已经往这边走了过来，然后走到旁边的一男士面前，开始攀谈，离尼克和佛兰克这一边很近，已经可以闻到空气中弥散的香水味。

    这两个偷偷躲在这吃东西地人，自然是多了话题讨论。

    “好香啊，真的好迷人啊！”佛兰克笑眯眯地对尼克道。

    “嗯，这是的确，很好看的一个姑娘哩！”

    “今天大饱眼福了吧！”

    “嗯嗯！”

    尼克吃完了一盘，还不够的继续夹着东西，这个时候，他站起身来，不小心碰到了旁边的一个男士，顿时男士手中的酒杯一倾斜，红酒就这样飞了出去，一下子飞射到迷雪白色地晚礼服上。

第一卷 第五十三章
    接上一章

    这突如其来发生的事情，让米雪惊叫一下往旁边跳开，只见那红色的葡萄酒顺着裙子流下来，让裙子贴着美腿上露出诱人的肉色和轮廓。

    那个被尼克撞到的男士顿时吓得面无血色，赶紧挪开身子将身后的尼克露出来，指着尼克道：“是他，是他撞到我的手！”

    立即，尼克变成众人的焦点，在夜色的灯光下，还可以看到尼克满脸都是油，嘴里还塞满了东西，呆呆地望着这些投来异样眼光的的人们。习惯了生活在黑暗中，尼克最害怕的就是被众人所注视。

    “对不起，对不起，我不是故意的！”一时间也让尼克不知所措，慌张的掏出手绢，不管三七二十一，就往米雪那修长性感的美腿上擦擦擦。

    旁边的男士都快暴鼻血了。

    “啊！你……你你……”米雪对于这个禽兽的行为感到非常暴怒和震惊。

    尼克反应过来，感觉天地崩塌，闪电一样的弹回手，但是已经做过的事情，就算他再快缩回来，也没有用了。米雪的脸就像个吹胀的气球，气鼓鼓的。

    就连他新认识的新伙计佛兰克都不敢帮他说话，顿时尼克已经惶然不知所措，在众人亦裸裸的目光下，他觉得自己全身都长满嘴都说不清楚。

    这个时候，米雪的男朋友已经站了出来，相对来说，他的男朋友不是暴力的类型，如果暴力的话可能已经直接给尼克两拳。

    “这位先生，您的这种行为，有可能让您接到律师信！”米雪的男朋友整了整衣领道。

    尼克慌乱地道：“我不是故意的，真的不是故意的，请不要控诉我！”

    “他不会是故意地，请相信他！”

    在这种紧要的关头。终于有人为尼克说话了，这个声音尼克很熟悉，往声音的地方望去，在夜色的灯光下。是露妮那张绝美地脸。

    围观的人自动的让出一条道，露妮缓缓的走进来，围观的人们充满了好奇和疑惑。

    米雪一下子飞到露妮身边，嘟着嘴道：“露妮姐，这个人轻溥人家了啦！”

    露妮抚恤了一下雪米的脑袋瓜子道：“他不会做这种事的，就算借他一百个胆，他也不敢做的！”

    米雪奇怪道：“露妮姐难道认识他？你的朋友？”

    “不然你以为他来干什么地，他又不是我们公司的，你不觉得他很陌生吗？”

    “他和你男朋友一起来的？”

    “不。他就是我的男朋友！”

    就像丢一下个炸雷，顿时四周一阵沸腾，这句话让在场的人都感觉到十分震惊和不敢相信。

    “啊？他……他是露妮姐地男朋友？”米雪瞪着眼无法相信地来回望了一下露妮和尼克。

    “嗯，是的，希望你能像相信我一样相信他。他是不会故意做出这种事的！”

    “竟然露妮姐这么说……”米雪还是瞪了一下尼克道：“我就原谅他好了！”

    误会就这样解除了。观望的人也渐渐散去，只是在散去地人们还是在讨论着，这些模特们，还有设计师们。都在纷纷的私下谈论着，或许谁也想不到，公司里最为漂亮的绝色美人的男朋友，会领人这么失望。

    露妮也是毅然的承受着这些眼光，为了这份爱情，她已经决定承受一切。拉着尼克。来到旁边。然后悄声道：“你在搞些什么，乱摸人家女生！”

    “我只是。只是想帮她擦一下在裙子上的葡萄酒！”尼克小声地解释道。

    “现在知道错了没有！”

    “错，错了！”尼克低头认错。

    “以后注意点，除了我，别乱摸别地女生，知道没！”

    “知道了！”

    “去洗把脸，看吃得满脸都是油！”

    尼克焉焉地找到洗手间，开起水龙头，然后洗了一把脸。这时感觉被人拍了一下肩，转头一看是佛兰克，佛兰克脸上是一副看外星人的表情。。

    “你，你为什么这样看着我！”尼克有些担心地道。

    “你……真地是女神的男朋友？”

    “什，什么女神？”

    “就是，露妮啊，我们公司里的女神，不应该属于我们公司的女神，已经和公司里的美女们拉开了现实界线的超级美女，像从天上降临我们公司的女神！”

    “如果，你指的是露妮的话，我们，在读书的时候就在一起了！”

    “啧啧，真是不敢相信，原来，女神的男朋友是这个样子的！”佛兰克像看牲口一样围着尼克转了一圈，然后问道：“难道，爱情真的可以突破所有的界线？”

    “我是一直相信的，如果喜欢的，就奋力去追求！”

    “谢谢，谢谢你给了我勇气！”佛兰克抱着尼克，拍了拍尼克的后背。

    出了洗手间，公司里的酒会还在有条不絮的进行着，尼克已经小心翼翼地融入这个舞会中，但还是避免不了被露妮公司的同事们偷偷的窥望几眼，然后围在一起窃窃私语。

    这个时候，一辆加长版的林肯车徐徐开来，这已经是地位和金钱的象征的轿车。这已经不是奔驰跑车可以比拟的等级，巨富和权贵的像征。

    在众人的注视下，一个尼克的熟人从车上走下来。

    接上一章

    这突如其来发生的事情，让米雪惊叫一下往旁边跳开，只见那红色的葡萄酒顺着裙子流下来，让裙子贴着美腿上露出诱人的肉色和轮廓。

    那个被尼克撞到的男士顿时吓得面无血色，赶紧挪开身子将身后的尼克露出来，指着尼克道：“是他，是他撞到我的手！”

    立即，尼克变成众人的焦点，在夜色的灯光下，还可以看到尼克满脸都是油，嘴里还塞满了东西，呆呆地望着这些投来异样眼光的的人们。习惯了生活在黑暗中，尼克最害怕的就是被众人所注视。

    “对不起，对不起，我不是故意的！”一时间也让尼克不知所措，慌张的掏出手绢，不管三七二十一，就往米雪那修长性感的美腿上擦擦擦。

    旁边的男士都快暴鼻血了。

    “啊！你……你你……”米雪对于这个禽兽的行为感到非常暴怒和震惊。

    尼克反应过来，感觉天地崩塌，闪电一样的弹回手，但是已经做过的事情，就算他再快缩回来，也没有用了。米雪的脸就像个吹胀的气球，气鼓鼓的。

    就连他新认识的新伙计佛兰克都不敢帮他说话，顿时尼克已经惶然不知所措，在众人亦裸裸的目光下，他觉得自己全身都长满嘴都说不清楚。

    这个时候，米雪的男朋友已经站了出来，相对来说，他的男朋友不是暴力的类型，如果暴力的话可能已经直接给尼克两拳。

    “这位先生，您的这种行为，有可能让您接到律师信！”米雪的男朋友整了整衣领道。

    尼克慌乱地道：“我不是故意的，真的不是故意的，请不要控诉我！”

    “他不会是故意地，请相信他！”

    在这种紧要的关头。终于有人为尼克说话了，这个声音尼克很熟悉，往声音的地方望去，在夜色的灯光下。是露妮那张绝美地脸。

    围观的人自动的让出一条道，露妮缓缓的走进来，围观的人们充满了好奇和疑惑。

    米雪一下子飞到露妮身边，嘟着嘴道：“露妮姐，这个人轻溥人家了啦！”

    露妮抚恤了一下雪米的脑袋瓜子道：“他不会做这种事的，就算借他一百个胆，他也不敢做的！”

    米雪奇怪道：“露妮姐难道认识他？你的朋友？”

    “不然你以为他来干什么地，他又不是我们公司的，你不觉得他很陌生吗？”

    “他和你男朋友一起来的？”

    “不。他就是我的男朋友！”

    就像丢一下个炸雷，顿时四周一阵沸腾，这句话让在场的人都感觉到十分震惊和不敢相信。

    “啊？他……他是露妮姐地男朋友？”米雪瞪着眼无法相信地来回望了一下露妮和尼克。

    “嗯，是的，希望你能像相信我一样相信他。他是不会故意做出这种事的！”

    “竟然露妮姐这么说……”米雪还是瞪了一下尼克道：“我就原谅他好了！”

    误会就这样解除了。观望的人也渐渐散去，只是在散去地人们还是在讨论着，这些模特们，还有设计师们。都在纷纷的私下谈论着，或许谁也想不到，公司里最为漂亮的绝色美人的男朋友，会领人这么失望。

    露妮也是毅然的承受着这些眼光，为了这份爱情，她已经决定承受一切。拉着尼克。来到旁边。然后悄声道：“你在搞些什么，乱摸人家女生！”

    “我只是。只是想帮她擦一下在裙子上的葡萄酒！”尼克小声地解释道。

    “现在知道错了没有！”

    “错，错了！”尼克低头认错。

    “以后注意点，除了我，别乱摸别地女生，知道没！”

    “知道了！”

    “去洗把脸，看吃得满脸都是油！”

    尼克焉焉地找到洗手间，开起水龙头，然后洗了一把脸。这时感觉被人拍了一下肩，转头一看是佛兰克，佛兰克脸上是一副看外星人的表情。。

    “你，你为什么这样看着我！”尼克有些担心地道。

    “你……真地是女神的男朋友？”

    “什，什么女神？”

    “就是，露妮啊，我们公司里的女神，不应该属于我们公司的女神，已经和公司里的美女们拉开了现实界线的超级美女，像从天上降临我们公司的女神！”

    “如果，你指的是露妮的话，我们，在读书的时候就在一起了！”

    “啧啧，真是不敢相信，原来，女神的男朋友是这个样子的！”佛兰克像看牲口一样围着尼克转了一圈，然后问道：“难道，爱情真的可以突破所有的界线？”

    “我是一直相信的，如果喜欢的，就奋力去追求！”

    “谢谢，谢谢你给了我勇气！”佛兰克抱着尼克，拍了拍尼克的后背。

    出了洗手间，公司里的酒会还在有条不絮的进行着，尼克已经小心翼翼地融入这个舞会中，但还是避免不了被露妮公司的同事们偷偷的窥望几眼，然后围在一起窃窃私语。

    这个时候，一辆加长版的林肯车徐徐开来，这已经是地位和金钱的象征的轿车。这已经不是奔驰跑车可以比拟的等级，巨富和权贵的像征。

    在众人的注视下，一个尼克的熟人从车上走下来。

第一卷 第五十五章
    这时，那林肯车已经汇集了众人的眼球，只见到那黑色的林肯车在夜色下闪闪发亮。而大家都在定神留意着车的主人从车子上走下来，乌黑发亮的皮鞋，随之出现的花白头发，一个中年男人出现在众人眼光。

    是一个花白头发的中年男士，穿着黑色的西装，只见他整了整西装，阔步从车上走了下来，在众人焦集的眼光下，他来到了酒会之中。

    这个时候，就连公司里的部门主管都亲自上来迎接。而公司的经理，也就是一个胖胖的中年男人，也走上前来和他握手，并不时的恭维客套道：“唉呀，我说这是谁来了，原来是奥丁总裁，大驾光临，真是不甚荣幸！”

    尼克也不知道为什么奥丁总裁会到这来，不过这些城中巨富也没多少个，他们之间的***都不是很大，多多少少都会认识的。

    奥丁总裁依次和上前的部门主管们握手，然后张望了一下，问道：“你们董事长呢？”

    “哦，董事长有事出去了，应该马上就回来！”

    “哦，你们忙去吧，不用招呼我的，我自己等下他就行了！”

    “那，您请自便！”

    在总管们散去之后，奥丁总裁就在酒会里小品着红酒，这个时候的主管不知从哪里摸出一瓶很有年份的，恭恭敬敬的给奥丁总裁满上。这时旁边的一些公司职位就在讨论纷纷：“那是谁，好有气派啊！”

    “奥加比公司的总裁呗，我们柯斯顿董事长的老朋友！”

    “奥加比公司的总裁，那不是巨有钱？”

    “是巨巨巨有钱的说！”

    会场都是这种讨论声，相对从尼克身上的注意力，已经大量的转移到了奥丁总裁身上。这时从路上传来一阵强劲的引掣声，一辆红色地法拉利载着个半大的老头急驰而来，老头一跳下车，就对奥丁总裁嚷嚷道：“嘿。老奥丁，好久不见，一看到你这架老坐骑，就知道你来了！”

    奥丁总裁已经迎了上去。笑道：“一个破老头子，这把年纪还开什么法拉利，还以为自己年轻啊！”

    “爱玩车，我这把老骨头就这一爱好，就算撞散架了，也愿意！”

    “一把年纪了，还是少折腾点吧，留着命多少两年饭！”

    “又不是饭桶，活着只为了吃饭。跟你这老顽固说不来，走走，先去喝几杯再说！”

    柯斯顿揽着奥丁总裁的肩膀，拖着奥丁总裁就到屋里去了。

    尼克也还没什么机会和奥丁总裁说上话，就这样看着奥丁总裁和柯斯顿进屋了。

    “你们公司的老总！”露妮道。

    “我知道！”

    “不打个招呼？“不太好意思你说这总裁和小职员地。有啥招呼打！”

    “说得也是，你们公司上万员工，应该都没见过你！”

    尼克只是干笑了一下，露妮还没来得及知道他已经调到高层工作组了。

    “露妮姐。快过来！”这时的米雪又在那边喊叫到了。

    “来了！”

    露妮回过头对尼克道：“一起过去吧！”

    尼克摇摇手道：“不了不了，我还是不要过去了，我害怕那小姑娘！”

    “好吧，你自己在这边先着，不要到处乱跑乱跑的！”

    “知道了！”

    在露妮走过去之后，尼克又孤自一个人在这边无聊的吃着东西。只是不时的会有几个异样的眼神望过来。让他感觉到不舒服。

    露妮走到了米雪那边，米雪一把将露妮拉进了姐妹堆里。都是一群广告部的姑娘，吱吱喳喳的没个不停。

    “露妮姐，那个真是你男朋友？你不会拿我们寻开心的吧！”米雪道。

    “就是就是，一定是骗我们地！”旁边的几个姑娘也应合着道。*

    露妮一笑道：“不用再怀疑了，就是他，我特意带向全世界的证明，他是我的，谁也别想打主意！”

    “难道他们家很有权势？领导管理阶层？”露妮摇摇头道：“没有，如果他能管理好自己，我就很开心了！”

    一个姑娘好奇道：“很有钱？但是好像很不像哦！”

    米雪敲了一下她的头道：“不能看外表地，傻瓜！”

    露妮还是笑道：“地确不能看外表，他今天看起来穿得像是有钱多了，如果你知道他的家当或许只有他那辆脚踏车！”

    “好像也不是很帅们，难道露妮姐的审美观异常到人类无法想象的地步？”

    “噫，你看他色眯眯地样子，你看他吃东西的样子，都很好色耶！”

    “好了好了，你们这些小丫头们就不用胡猜了，喜欢是不能用一言两语说得清楚的，如果你们哪一天遇到真正的爱情！”

    “我有遇到过！”

    “我也有，我也有！”

    这几个女生都是在吱吱喳喳的没完。

    “露妮姐，你看我们佛德监制，多帅气，又有钱，又高大，实在是好太多了！”

    “就是啊，人也很好的说！”

    “你地这个男朋友，能给你什么？”

    “是啊，能给你什么？”

    “幸福！”露妮很简单地回答。

第一卷 第五十六章
    “难道露妮姐现在也可以觉得幸福吗？”

    “是啊，我无法想象那样的生活会有幸福呢！”这些女生们你一句我一句的说着。

    露妮道：“幸福其实很简单，两个相爱的人在一起，就很幸福了，而这一个简单的幸福，我现在都无法实现！”

    “那他有送过你什么吗？”

    “只有这个玻璃戒指吧！”露妮伸出手指，很幸福的望了望上面的戒指，上面的宝石大得实在是显得有些不伦不类了，一般只有玻璃的才会做得这么大，虽然只是玻璃的，但依然是她至今的最爱，回想起送戒指时那最**的一幕还历历在目。

    “那也太寒颤了点吧，露妮姐，你应该拥有的是达富妮的钻石耳坠，LV包包的那种奢华生活，而且这些都是轻而易举的，对露妮姐来说！”

    “按我的意思，我还是不赞同露妮姐和他在一起，露妮姐这么优秀的人和他实在是……”

    “我也是这么觉得！”

    这些模特们都相互的点点头道。

    这时，一个眼尖的模特突然抓起露妮的手指仔细的端详，顿时花容失色，因为上面的地个标志实在是太震人心弦了，这些时尚的模特儿们，对这些顶级奢侈品还是有一定研究的。**

    “这……这……这这……这个是……”那模特这个了半天，没有说出个什么来。

    旁边的一个模特也凑上去看了一下，顿时瞳孔放大，捂住嘴不让自己惊叫出来。

    “海，海王之星！”

    最终有人好不容易从嘴里挤出这几个字。

    “上帝啊，我这辈子竟然能亲眼见到海王之星，梦幻的钻戒，我不行了，这一定是我的幻觉！”

    “这戒指是真的。天啊，这钻石是真的，我还没见过这么大的钻石！”

    不知道的米雪问道：“海王之星是什么？”

    一个模特儿激动地道：“做为一个戒指，已经拥有了它独自的一个名字，这就已经代表了它是全球独一无二地，意思是说这样的戒指全世界只有一只，而它。正是皇家七钻戒中的海王之星，价值千万，顶级奢侈品！”

    露妮疑惑地左右翻看了一下手指，从来都没觉得过有什么特别。旁边的女生都争先抢后的要亲眼目睹这枚海王之星。

    “露妮姐，你。你男朋友倒底是什么人，竟然送这样的戒指……”

    “如果我不弄错的话，他现在是奥加比公司送文件地跑

    露妮话音未落，奥丁总裁已经从屋里和柯斯顿董事长说说笑笑的走了出来。

    “这点挫折不要紧，总会过去的！”

    “没什么，这点波浪我还挺得过！边交谈着奥丁和着柯斯顿走进酒会中。顿时所到之处的人们立即肃然起敬。这时奥丁总裁发现了人群中的尼克，放开柯斯顿兴奋地走了过去。

    柯斯顿嚷嚷道：“别走啊，先过来和我喝几杯！”

    “你先一个人喝去，没空理你！”

    就这样，奥丁总裁撇开柯斯顿走到尼克后面，拍了拍正在望着桌子上美食的尼克道：“原来你也在这，真是巧啊！”

    这把旁边的人都吓了个大跳。奥丁总裁连柯斯顿董事都没空理，却来招呼这一个年轻人。

    尼克回过头，发现是奥丁总裁，赶紧放下盘子，把嘴里的东西都吞了下去，缓过神来道：“您，您好！”

    “没想到你也在这，怎么这么有空跑出来参加酒会！”

    尼克示意了一下露妮那边道：“女朋友在这个公司上班，陪她过来应酬一下！”

    “原来是这样，我的老伙计是这公司的老总。听说我出了点事，叫我过来寒颤一下，怎么样，一起过去喝两杯？”

    “酒，我，我不是很能喝……”

    “怕什么，来来。过来！”

    奥丁揽着尼克地肩。像个老朋友一样，硬拖着尼克到了柯斯顿旁边。然后像介绍新朋友一样介绍给柯斯顿：“给你看看我们公司的镇山之宝，我们最新的顶级技术力量，尼克！”

    “呵呵，想起你以前挖到莫科瑞的时候，也是像这样得意洋洋的出来卖弄，都一把年纪了，还这么爱炫！”

    “这可是真正的顶级型人才，市面上可是找不到的，可遇而不可求！”

    柯斯顿对尼克道：“小伙子，你们老总对你评价很高啊，很少见他这么拍马屁地！”

    被柯斯顿戳穿的奥丁岔开话题道：“哪里有拍什么马屁，来来，喝酒喝酒！”

    “不不，我不会喝酒！”尼克慌忙道。

    结果，硬是给奥丁和柯斯顿胡塞乱灌，喝下去不少。旁边的员工们，都有点颤颤地看着三个人，都是巨头型的人物，而且再加上一个和他们打成一片的陌生小伙。

    喝醉的尼克顿地变成一个醉猫样，露妮又不好说，必竟两个公司的老总在那，扫了他们的幸实在不好。只见着这三个人越喝越是上瘾，干脆坐在桌子边，大瓶大瓶十年以上的红酒这样开，就像喝啤酒一样，还有醉猫嫌酒酸。

    奥丁借酒消愁，柯斯顿是个老酒鬼，尼克被灌迷糊了。最后尼克实在是醉糊涂了，开始手舞足道的在跳舞，还是三只熊。

    旁边地人都在窃笑尼克丑陋的舞姿。

    马上公司职员们鼻涕都流了出来，两个公司的老总和尼克一起跳起了三只熊……

第一卷 第五十七章
    奥加比公司，最高楼层上的总裁办公室，晨阳透过巨大的玻璃窗投射进来，奢华的真皮总裁椅上，西蒙正叼着他的雪茄，一口接着一口，脚搭在办公桌上，吐着烟圈，享受着这个他一直梦想坐上的位子，而今天，他终于如愿以偿了。

    在办公桌前的，都是他的一些党羽，他的这些下属们，在此刻抓紧时间的拍着他的马屁。西蒙半眯着眼睛，享受着这些恭维奉承。

    在这个时候，总裁办公室的门口打开了，只见着奥丁带着他的秘书走了进来，顿时西蒙的这些下属立即打住了对西蒙的奉承。这些人都静静的望着阔步走进来的奥丁。

    奥丁看到了坐在他位子上的西蒙，没有做太多的表示，西蒙此刻是悠悠然的不当一回事，将雪茄从嘴上拿开，流里流气地道：“怎么样，考虑清楚了吗？”

    奥丁点点头道：“都考虑清楚了！”

    西蒙将脚从办公桌上抽下来，坐直身子，笑起道：“很高兴你能做出正确选择，那么，我们一起到董事会把剩下的事情处理清楚吧！”

    会议室这边，西蒙早已经是逼不及待的招集好董事会，会议室里烟醺雾绕，只有股东开会才会有这样的情况存在。这个时候坐在首席位子上的依然是奥丁，做为最后一次进行总裁的执行。“各位，想必此次召开董事会的内容，大家大略上都了解一二了，从今天开始，我将正式辞去总裁的职位！”

    奥丁总裁的这番话，在坐的股东心里都明白一两分，只是有些一直站在奥丁这边的股东忍不住说话道：“难道您真的想辞去总裁的位子？”

    “嗯，是地。我已经决定了！”

    西蒙眉开眼笑地道：“竟然奥丁总裁已经做出决定，那自然是有他的道理，而且一个公司，也要需要更换点新的领导力量，才会有更创新的发展。就像总统几年换一任，也是同样道理！”

    “关于辞职的各项工作，我都已经准备妥当。现在是开会和大家说一声。等正式地文件签署之后，职权就正式移交，最后。再次感谢大家历年来的支持！”奥丁总裁站起来，对着众股东深深的鞠了一个躬。

    一个股东站起来道：“如果奥丁先生你要辞职地话，那么我也退股了！”

    “我也是！”

    “我也是！”

    几个一直站在奥丁总裁这边地股东纷纷站起来道，西蒙对于这些小股份退股，倒是不介意，而且少了奥丁的余党更好，他道：“这个，都是大家自愿上的事情。都不强求，都可以自由退出！”

    莫科瑞站起来道：“奥丁总裁不做了，我留在这里也没意思，我也辞职！”

    这个可是技术力量，奥加比公司不可缺少地，西蒙不能让他们走，不同意道：“你们是签了多年合同的。如果走的话。有可能惹到不必要的麻烦！”

    西蒙的意思就是暗示他们，如果走的话。将会被控告。这句话，倒是说中了莫科瑞的要害，莫科瑞沉默了一下，只好默默地坐了下去，他望向奥丁总裁，眼神里表示着无可奈何。

    奥丁总裁望向他，摇摇头，显意莫科瑞不要辞职，不要为了他放弃工作。

    “好了，关于辞职书我已经准备好了，下面，请奥丁总裁正式签署吧！”这早已显出西蒙的急不可奈，他地秘书已经将一份文件递交了上去。

    奥丁总裁静静地接过这份计划书，不用详细看也知道是什么内容了，剩下的，只是等着他在那个空白的地方，签上自己的名字。

    十年，自己亲手奥加比公司慢慢经营到今天，像自己亲手养育的一样，现在要亲手让给别人，心里也是有着说不出的滋味。

    他拿起了笔，会议室里静悄悄的，每一个人地目光，都在注视着，望着他慢慢抬起地手，落在那份文件上。签署下去，那么，整个奥加比公司，将彻底的改变。

    终于，奥丁签上了自己地名字，表示着，一切都结束了，他长长的叹出一口气。将文件交给西蒙的秘书，西蒙的两只眼睛已经放射出无比欣喜的光芒，他终于等到这一天了，这一天终于实现了他的梦想。

    哐，突然门被推开了，众人的目光望去，印入眼中的是气喘吁吁的尼克，头发乱糟糟的，看得出来是没有洗漱就跑出家门了。

    他一个箭步跳到过去，抢下西蒙秘书的文件，在秘书和西蒙没反应过来张大着嘴巴的惊愕下，尼克道：“不，奥丁总裁其实并没打算辞职，他今天只是和大家开了一个玩笑，啊哈，啊哈哈哈！”

    尼克挤几个难听的假笑，就算是傻子也听得出来他在扯皮子。

    奥丁拉过尼克道：“别捣蛋，现在是做正事的时候！”

    “不好意思，昨天晚上喝多了，没来得及跟您说！”尼克将嘴巴凑到奥丁耳边道：“我已经清洗了所有的记录，现在玛汀的记录干净得就像一张没用过的卫生纸！”

    “没用的，银行方面也还会有记录……”

    “听我的，都没问题！”

    “难道连银行你也……”

    尼克学着电影上那样，给他眨了半个眼睛。

第一卷 第五十八章
    奥丁总裁一拍办公桌道：“真不好意思，刚才给大家开了一个玩笑，其实我并没打算辞职，一定是吓到大家了吧！”

    顿时，整个会议室都静悄悄的，这突如其来的转变，让他们没法反应过来，接着，开始有几个股东嘘声阵阵，在拍着胸口，其实他们自然是知道奥丁总裁不是开玩笑，但总算是虚惊一场，这场危机总算是过去了。

    在场的股东们都议论纷纷，不管事情的真假，现在的事实就是，奥丁总裁，将依然是奥加比公司的执行总裁，这是一个不争的事实。莫科瑞的脸上也露出了笑容，走上前，紧紧的握住了奥丁的手：“真是太好了，这真是太好了！”

    奥丁微笑着拍拍莫科瑞的肩，给了他一个肯定的眼神

    倒是西蒙是脸色惊变，突然从天堂掉到地狱，一拍桌子站起来道：“你，你，你真的不担心那件事情！”

    奥丁耸耸肩，摊开双手，示意西蒙随便。气得西蒙是咬牙切齿，拳头紧握，但是在这么多人面前又不好发作

    “我们走着瞧！”西蒙无比气愤地一转身，带着秘书离去。

    望着西蒙愤愤离开的背影，奥丁还是有点担心的问到尼克：“真的没有问题吗？”

    “完全没问题，倒是有人的问题大了！”

    尼克奸笑着望向窗外地晨阳。

    尼克已经带着他乱糟糟地发型。和着休玛工作组。还有艾伦等人，一起在休玛工作室里举杯欢庆，很久都没有什么值得这么高兴的事情了，奥丁和着玛丁，都对着这些人表示了无尽的感谢。

    回到办公室，西蒙已经愤怒到了极点，狠狠地将雪茄丢在地上，然后狠狠地用脚踩碎一拍桌子暴怒地道：“竟然敢耍我，老子让你吃不了兜着走，马上打电话到商业调查科，让他们彻查奥丁的儿子！”

    西蒙终于回归了平静，坐在真皮椅上，抽出一根古巴雪茄，再次悠然的给自己点上，深吸了一口，然后向天空吐出一个烟圈。

    秘书忙乱地拔通了电话。刚刚说完话，一挂上电话，就有人敲门。秘书去打开门，愣了一下，竟然是几个警察，他们已经出示了证件道：“我们是商业调查科的！”

    “这么快，你们是坐飞机来的……”秘书含糊地道。

    这时为首的商业调查科警察电话响了，接起电话，然后嗯了几声，挂上电话。带着众调查员走进办公室内。

    “我刚接到了电话，你们举报奥加比公司有人行贿了法院部门地有关人氏，这是真的吗？”

    秘书急声道：“千真万确，我们可以提供给你们相关的证据，包括银行帐号和公司里的帐目数据！”

    “好吧，你们有这些是最好！”

    西蒙挥挥手道：“你先带他们去资料室吧，我需要一个人静一静！”

    秘书会意的带着调查员们去了资料室。^结果可想而知。调查员们在资料室的电脑数据库里什么也找不到，秘书只好回到了西蒙的办公室。

    “西蒙先生。你所说的东西完全都不存在，你们公司的帐目很健康，完全没有问题！”

    “哼！”西蒙冷哼了一声道：“没想到他们手这么快，一下子就删完了，但这是没有用地，你们按着这个帐号去查看银行的转帐记录，可以看到一笔非法的资金流入了法院部门相关地帐目里！”

    调查科的人立即将银行的帐号传真了回去，不到一会，就有了总部里关于银行的调查报告出来，为首的调查科警察扯下传真的单据，看了看，然后抬起头对西蒙道：“西蒙先生，在银行的数据也完全没有任何问题！”

    西蒙拿着雪茄的手停在半空中，终于有点动容了，他接过了秘书寄过来地银行单据，嘴角不停地在**，因为银行上的数据完全没有任何问题！

    商业调查科的来人道：“好了，现在我们来处理一下到奥加比公司来的第二件事，西蒙先生，您已经被举报进行非法的商业走私活动！”走私？我从来不弄这种东西，这是纯粹的污蔑，如果你们连这个也相信的话，请随便调查！”西蒙心不在焉地抽着雪茄，心里还满是关于没有坐上总裁位置地怨恨

    “不过，我们已经掌握了确切地证据，这些完全属实，我们已经在海关电脑找到了提货人，您曾经于昨天下午去海关提过相关货物，而且从您的帐号也有一笔钱汇到国外货主地帐户，发货的地址也是您的，接收人也是您的！”

    西蒙坐在椅子上，连雪茄都叼不稳了，一直在颤抖，气愤的望着办公室里的警察。

    “所以，您已经因涉嫌非法买卖**光盘，走私充气娃娃和**道具而被行政拘留！”警察正色地拿出一张拘捕令。

    西蒙吼叫道：“我***没有买过这些东西！”

第一卷 第五十九章
    从这件事过去之后，奥加比公司一如即往的平静运作着，职员们领着丰厚的薪水，供着自己的车房，丝毫没有感觉到高层的剧烈波动。

    对于穿西装的日子，尼克都已经习惯，现在的玛汀遇到尼克总是会行以最诚恳的致礼。公司的职员们也渐渐的知道公司里多了几位他们需要见到敬礼的人物，而这个人物，正是经常来他们办公室运送文件的跑腿

    对于这个跑腿，虽然他们有些觉得不可思议，但是奥丁总裁对其的爱护，让他们不得不相信这是一个不得了的人物，甚至超过了技术总监莫科瑞。

    不过，这些都不是他们特别关注的事情，就算公司的老总换了一个，对他们来说影响也不大，不管是国际金融危机，还是和别的国家又干上了，对于大家这些平民来说，充其量也只是新闻中又多了几份可以嚼咀的话题。

    日子安稳了，休玛工作组和狗屁工作组相处还算是其乐融融，经过繁重的工作之后，反倒是感觉日子过得轻松起来，工作量似乎并不见多了多少，这倒是给尼克更多的空闲时间在网络上溜达。

    这一天的休玛工作室中，相对上又是无事，尼克泡在网络上，感谢着远道而来帮忙的朋友，而这些人都是来报恩的，之前尼克帮他们做的事情，都是学术界上的顶尖领域。而赶过来帮尼克做地事情。可以说基本上没有什么技术含量，充其量只是多了一点罢了。

    现在网络上地局势是三分天下，除了老伙计斯罗共同国为代表的力量派之外，还新兴了亚洲地区的战力。别的不说，现在网络战，已经正式的被列入各个国家军事的正式项目，每个国家都自家的信息战部队。而这些国家之间暗地里的交战，不像现实中地战争那样。想打还要考虑众多的因素，如媒体，舆论遣责，政治因素等等让各个国家都很克制。正因为信息战的隐密性，让这些国家经常毫无惮肆的大打出手。

    网络的情况虽然暗地里是风平浪静，实际上是波涛暗涌，平常人所接触到的东西，只是看看电影，聊聊天。看看新闻网页，却是想象不到，他们所司空见惯的网络的背后。经常是撕杀得十分惨烈，普通人自然是意识不到，这一根小小的网线连接到地巨大战场

    尼克的复出是相当低调的，为地就是不让人知道，他又在使用电脑了。所以他会尽量的保持身份秘密性，而知道他出现的，也只有一直跟随的一群高端的黑客。不过，真真假假。他复出的谣言以前也有过不少，只会让人摸不着头脑罢了。

    “老大，好像亚州那边又和国安局搞起来了！”艾伦转过头道

    尼克应声打开了网络战版的世界地图，在地域上，亚洲那边又和国安局干上了，这种事情是经常的，说实话。坦丁尼斯联众国在地球上地强权。惹到不少国家的仇恨，哪怕是盟友。也只是在政治上的友好，在民间的好感大多没。

    “随他们搞，只要不涉及民用设施，爱咋搞就咋搞！”尼克头也不回地道。

    “问题是，他们的战火已经烧到了国际域名系统！”

    尼克打开全球的服务器网络地图，发现这些家伙打架还真是跑门外打，不打坏家里东西。

    “准备家伙，上去凑凑热闹！”尼克搓搓手道。

    “收到！”

    狗屁工作出现在网络上，远远的看着战场，这些家伙正在国际域名系统外面打得你死我活，而国际系统服务器做为载体，在门口堵满了两边地攻击数据流。这些堵塞地数据，让正常数据访问都十分缓慢。

    这是一直以来，尼克首次和国家组织对阵，躲得远远的，狗屁工作组就发射了几枚巡航导弹过去，在国安局网络战斗部队和亚洲方面打得你死我活地时候突然飞来几个病毒炸弹，把两边都炸得焦头灰土，一时间两边都缩回去杀毒了。

    这回，这两边都谨慎起来，探个头偷偷张望是谁给了他们当头一棒。当他们发现是一个不知名的民间组织时，这才放心大胆的跳出来，尼克见状立即躲了起来。

    马上两边又干上了，尼克又架起了他们的炮台，准备发射二轮巡航导弹。突然，一种新型的攻击流缠住了尼克，让尼克等人不知所措，怎么甩也甩不掉，应该是一种全新的网络追踪设备。不过现在尼克等人的设备好了，腰板也硬了，也跳了出来，硬生生的将攻击流给挡了下来，看来休玛工作组的设备也很是一流。

    虽然挡住了攻击流，也让尼克的攻击力量浮现出来，不知道是什么鬼东西，竟然可以一直追查到他们的跳板服务器。这让尼克感叹到现在的科技还真是先进，比当年的网络环境要变化太多了。

    接下来，尼克见到的，是现代科技力量的攻击流，科技发展了这么久，计算机的速度已经成几倍的提升，特别是军用设备要比民用先进几年，此时的大型军用计算机速度更是惊人的强悍。很显示，尼克是小瞧了这些家伙们，立即，尼克就知道自己所犯的错误，他慌乱的开启了所有的防御系统，紧缩了所有的力量进行防御

第一卷 第六十章
    还好是尼克接受环境的能力也比别人强大，基础也无比深厚，马上就能反应的做出最佳的应对方案。而这个方案，完全只能是防御型的，勉强挡住了剧烈的攻击。

    “快丢炸弹，快丢快丢！”尼克忙乱地喊叫着。

    在急速的撤退中，詹姆斯老爹在沿路丢着炸弹阻挠追击，结果追击的速度还是很快，尼克已经开启了机器的最大功率开始极速逃跑，后面还是追得紧紧的，而且慢慢的开始逼近尼克恨不得这些计算机的运算效率再高那么一点，那就可以拉开距离了。，很显然，尼克的逃跑速度还是不够。

    正在尼克叫糟时，这时亚洲方面的新兴力量，又和国安局缠上了，这才使得国安局的网络部队速度减慢，尼克衬机逃了出来，然后在工作室里拍着胸口，嘘声阵阵。*

    “现在的这些家伙都太肥壮了，和以前完全不一样了！”尼克叫嚷道。

    “呵呵，那是当然的了，计算机科技发展就像飞的一样，再加上现在拔到给信息战的军费都多了好几倍，而且近年随着计算机普及，计算机人才也多了，这些国家的网络战力已经正规化，不像以前只是偏门的东西，这当然是个个都养得很肥壮拉！”

    “看来，我还是没有完全跟得上时代的节拍啊！”尼克摇摇头道。\这时尼克。突然收到一条信息。看标明是ONK发来地。尼克一下子提起精神来，很久很久，ONK都没有出现了，从尼克进入这个领域之后，可以说ONK一直都是他地导师，一直指导着他前进的方向。至于ONK是谁，他虽然是十分想知道，这个疑问也缠绕了他很多年。不过，他心里十分有数的不会去问这种网络上禁忌的问题。

    ONK：你还是决定回归了这个领域！

    FD：嗯，我想，我这只能属于这个领域，再也离不开了！

    ONK：上天注定了你是为这个领域而存在的人，这个领域也需要你的存在。^

    FD：我现在已经跟时代脱节很多了，有点力不从心。

    ONK：整个人类几百年积累的东西，一个人从小学到大学，大致上就能学完。何况是几年。

    FD：我会尽力的，唉，只是现在计算机地运算速度实在是太强大了。

    ONK：如果是这样。我比较推荐你去拜访一个人，我和他并没有交情，只是知道他的住所，他是世界超一流的中央处理器专家，相信，你可以从他那里学到很多东西。

    FD：哦，那我一定要去造访一下

    ONK：他的地址是是，犹他州莫西斯里市西郊二十八号

    FD：嗯。我记下了，我会找时间去拜访的！

    莫西斯里市，的确是个挺远的地方，尼克盘算着，来回需要三五天的时间，这似乎是需要和奥丁总裁请个假，然后偷偷摸摸的过去。不要让艾伦这些家伙知道。不然又要死活跟着去。

    尼克私下和奥丁总裁说了，奥丁总裁见目前事情又不多。就算新接业务，也需要时间，也就同意尼克请地几天假。

    就这样，尼克独自一个人踏上了前往莫西斯里市的征程。

    炎热的太阳炙烤着大地，地面凫凫地升起一层热气，这样地天气让公车站牌边的大树都都显得焉焉无力几个小孩在冰激凌车前买着冰激凌，几个人大树下昏昏欲睡的等着公交车。

    这时，一辆公交车徐徐地开来，滋的刹车声，公交车在站牌前停了下来，尼克从车上跳了下来，舒服地伸了一个懒腰，发现了冰激凌车，立即加入到小孩的排队中。

    舔着冰激凌，尼克站在斑阑点点的树荫下看着地址，对于这个陌生的城市，他没有半点熟悉最后确定了一下，没错了，这里就是莫西斯里市的西郊区。

    按导师ONK所说地，尼克一路寻找，终于来到了西郊二十八号，这是一幢两屋的欧式木别墅，在坦丁尼斯，像这样的别墅可以说到随处可见。这也是个普通人家，有条金毛巡回犬在院子里的草地上跑来跑去。

    “乖狗狗，乖狗狗！”尼克嘟喃着小心翼翼地走过院子，来到门前，那只金毛犬倒是没对尼克叫，金毛犬天性是对人无敌意，不乱叫人。

    尼克站在门口按下了门铃，这个时候门开了，印入眼中的是一个带着眼镜的老人，头发花白。

    “请问，有什么事！”

    这个老人对于这个陌生人也感觉十分奇怪，尼克也非常礼貌地道：“我是受导师所托，专程来拜访您的！”

    “你地导师是谁？”

    “我也不知道他地名字，只知道，他在网上的名字叫

    “ONK……有点印象，不过和他交情不是很深厚，他叫你来做什么？”

    “听说，您在计算机中央处理器地领域有着非同一般的造诣，所以叫我来请教一下！”

    听到这个，老人的脸色就有点动容了，计算机中央处理器，这已经是他很久没有触及的名词，他深下脸道：“你还是回去吧，我没有什么可以教导你的！”

第一卷 第六十一章
    这时，那林肯车已经汇集了众人的眼球，只见到那黑色的林肯车在夜色下闪闪发亮。而大家都在定神留意着车的主人从车子上走下来，乌黑发亮的皮鞋，随之出现的花白头发，一个中年男人出现在众人眼光。

    是一个花白头发的中年男士，穿着黑色的西装，只见他整了整西装，阔步从车上走了下来，在众人焦集的眼光下，他来到了酒会之中。

    这个时候，就连公司里的部门主管都亲自上来迎接。而公司的经理，也就是一个胖胖的中年男人，也走上前来和他握手，并不时的恭维客套道：“唉呀，我说这是谁来了，原来是奥丁总裁，大驾光临，真是不甚荣幸！”

    尼克也不知道为什么奥丁总裁会到这来，不过这些城中巨富也没多少个，他们之间的***都不是很大，多多少少都会认识的。

    奥丁总裁依次和上前的部门主管们握手，然后张望了一下，问道：“你们董事长呢？”

    “哦，董事长有事出去了，应该马上就回来！”

    “哦，你们忙去吧，不用招呼我的，我自己等下他就行了！”

    “那，您请自便！”

    在总管们散去之后。奥丁总裁就在酒会里小品着红酒。这个时候地主管不知从哪里摸出一瓶很有年份地，恭恭敬敬的给奥丁总裁满上。

    这时旁边的一些公司职位就在讨论纷纷：“那是谁，好有气派啊！”

    “奥加比公司的总裁呗，我们柯斯顿董事长的老朋友！”

    “奥加比公司的总裁，那不是巨有钱？”

    “是巨巨巨有钱的说！”

    会场都是这种讨论声，相对从尼克身上的注意力，已经大量地转移到了奥丁总裁身上。这时从路上传来一阵强劲的引掣声，一辆红色的法拉利载着个半大的老头急驰而来。老头一跳下车，就对奥丁总裁嚷嚷道：“嘿，老奥丁，好久不见，一看到你这架老坐骑，就知道你来了！”

    奥丁总裁已经迎了上去，笑道：“一个破老头子，这把年纪还开什么法拉利，还以为自己年轻啊！”

    “爱玩车。我这把老骨头就这一爱好，就算撞散架了，也愿意！”

    “一把年纪了。还是少折腾点吧，留着命多少两年饭！”

    “又不是饭桶，活着只为了吃饭，跟你这老顽固说不来，走走，先去喝几杯再说！”

    柯斯顿揽着奥丁总裁的肩膀，拖着奥丁总裁就到屋里去了。

    尼克也还没什么机会和奥丁总裁说上话，就这样看着奥丁总裁和柯斯顿进屋了。

    “你们公司的老总！”露妮道。

    “我知道！”

    “不打个招呼？”

    “不太好意思。你说这总裁和小职员的，有啥招呼打！”

    “说得也是，你们公司上万员工，应该都没见过你！”

    尼克只是干笑了一下，露妮还没来得及知道他已经调到高层工作组了。

    “露妮姐，快过来！”这时的米雪又在那边喊叫到了。

    “来了！”

    露妮回过头对尼克道：“一起过去吧！”

    尼克摇摇手道：“不了不了，我还是不要过去了。我害怕那小姑娘！”

    “好吧。你自己在这边先着，不要到处乱跑乱跑的！”

    “知道了！”

    在露妮走过去之后。尼克又孤自一个人在这边无聊地吃着东西，只是不时的会有几个异样的眼神望过来，让他感觉到不舒服。

    露妮走到了米雪那边，米雪一把将露妮拉进了姐妹堆里，都是一群广告部地姑娘，吱吱喳喳的没个不停。

    “露妮姐，那个真是你男朋友？你不会拿我们寻开心的吧！”米雪道。

    “就是就是，一定是骗我们的！”旁边的几个姑娘也应合着道。

    露妮一笑道：“不用再怀疑了，就是他，我特意带向全世界的证明，他是我的，谁也别想打主意！”

    “难道他们家很有权势？领导管理阶层？”

    露妮摇摇头道：“没有，如果他能管理好自己，我就很开心了！”

    一个姑娘好奇道：“很有钱？但是好像很不像哦！”

    米雪敲了一下她的头道：“不能看外表地，傻瓜！”

    露妮还是笑道：“的确不能看外表，他今天看起来穿得像是有钱多了，如果你知道他的家当或许只有他那辆脚踏车！”

    “好像也不是很帅们，难道露妮姐的审美观异常到人类无法想象的地步？”

    “噫，你看他色眯眯的样子，你看他吃东西的样子，都很好色耶！”

    “好了好了，你们这些小丫头们就不用胡猜了，喜欢是不能用一言两语说得清楚地，如果你们哪一天遇到真正地爱情！”

    “我有遇到过！”

    “我也有，我也有！”

    这几个女生都是在吱吱喳喳的没完。

    “露妮姐，你看我们佛德监制，多帅气，又有钱，又高大，实在是好太多了！”

    “就是啊，人也很好地说！”

    “你的这个男朋友，能给你什么？”

    “是啊。能给你什么？”

    “幸福！”露妮很简单地回答。

    第五十六章

    “难道露妮姐现在也可以觉得幸福吗？”

    “是啊。我无法想象那样地生活会有幸福呢！”这些女生们你一句我一句的说着。

    露妮道：“幸福其实很简单，两个相爱的人在一起，就很幸福了，而这一个简单的幸福，我现在都无法实现！”

    “那他有送过你什么吗？”

    “只有这个玻璃戒指吧！”露妮伸出手指，很幸福的望了望上面的戒指，上面的宝石大得实在是显得有些不伦不类了，一般只有玻璃的才会做得这么大=虽然只是玻璃地，但依然是她至今的最爱，回想起送戒指时那最**的一幕还历历在目。

    “那也太寒颤了点吧，露妮姐，你应该拥有的是达富妮的钻石耳坠，LV包包的那种奢华生活，而且这些都是轻而易举的，对露妮姐来说！”

    “按我的意思，我还是不赞同露妮姐和他在一起。露妮姐这么优秀的人和他实在是……”

    “我也是这么觉得！”

    这些模特们都相互地点点头道。

    这时，一个眼尖的模特突然抓起露妮的手指仔细地端详，顿时花容失色。因为上面的地个标志实在是太震人心弦了，这些时尚的模特儿们，对这些顶级奢侈品还是有一定研究的。

    “这……这……这这……这个是……”那模特这个了半天，没有说出个什么来。

    旁边的一个模特也凑上去看了一下，顿时瞳孔放大，捂住嘴不让自己惊叫出来。

    “海，海王之星！”

    最终有人好不容易从嘴里挤出这几个字。

    “上帝啊，我这辈子竟然能亲眼见到海王之星。梦幻的钻戒，我不行了，这一定是我的幻觉！”

    “这戒指是真的，天啊，这钻石是真地，我还没见过这么大的钻石！”

    不知道的米雪问道：“海王之星是什么？”

    一个模特儿激动地道：“做为一个戒指，已经拥有了它独自的一个名字。这就已经代表了它是全球独一无二的。意思是说这样的戒指全世界只有一只，而它。正是皇家七钻戒中的海王之星，价值千万，顶级奢侈品！”

    露妮疑惑地左右翻看了一下手指，从来都没觉得过有什么特别。旁边地女生都争先抢后地要亲眼目睹这枚海王之星。

    “露妮姐，你，你男朋友倒底是什么人，竟然送这样的戒指……”

    “如果我不弄错地话，他现在是奥加比公司送文件的跑

    露妮话音未落，奥丁总裁已经从屋里和柯斯顿董事长说说笑笑的走了出来。

    “这点挫折不要紧，总会过去的！”

    “没什么，这点波浪我还挺得过！”

    边交谈着奥丁和着柯斯顿走进酒会中，顿时所到之处的人们立即肃然起敬。这时奥丁总裁发现了人群中的尼克，放开柯斯顿兴奋的走了过去。

    柯斯顿嚷嚷道：“别走啊，先过来和我喝几杯！”

    “你先一个人喝去，没空理你！”

    就这样，奥丁总裁撇开柯斯顿走到尼克后面，拍了拍正在望着桌子上美食的尼克道：“原来你也在这，真是巧啊！”

    这把旁边的人都吓了个大跳，奥丁总裁连柯斯顿董事都没空理，却来招呼这一个年轻人。

    尼克回过头，发现是奥丁总裁，赶紧放下盘子，把嘴里的东西都吞了下去，缓过神来道：“您，您好！”

    “没想到你也在这，怎么这么有空跑出来参加酒会！”

    尼克示意了一下露妮那边道：“女朋友在这个公司上班，陪她过来应酬一下！”

    “原来是这样，我的老伙计是这公司的老总，听说我出了点事，叫我过来寒颤一下，怎么样，一起过去喝两杯？”

    “酒，我，我不是很能喝……”

    “怕什么，来来，过来！”

    奥丁揽着尼克地肩。像个老朋友一样。硬拖着尼克到了柯斯顿旁边，然后像介绍新朋友一样介绍给柯斯顿：“给你看看我们公司地镇山之宝，我们最新的顶级技术力量，尼克！”

    “呵呵，想起你以前挖到莫科瑞的时候，也是像这样得意洋洋的出来卖弄，都一把年纪了，还这么爱炫！”

    “这可是真正的顶级型人才。市面上可是找不到的，可遇而不可求！”

    柯斯顿对尼克道：“小伙子，你们老总对你评价很高啊，很少见他这么拍马屁的！”

    被柯斯顿戳穿的奥丁岔开话题道：“哪里有拍什么马屁，来来，喝酒喝酒！”

    “不不，我不会喝酒！”尼克慌忙道。

    结果，硬是给奥丁和柯斯顿胡塞乱灌，喝下去不少。旁边地员工们。都有点颤颤地看着三个人，都是巨头型的人物，而且再加上一个和他们打成一片的陌生小伙。

    喝醉的尼克顿地变成一个醉猫样。露妮又不好说，毕竟两个公司的老总在那，扫了他们的幸实在不好。只见着这三个人越喝越是上瘾，干脆坐在桌子边，大瓶大瓶十年以上的红酒这样开，就像喝啤酒一样，还有醉猫嫌酒酸。

    奥丁借酒消愁，柯斯顿是个老酒鬼。尼克被灌迷糊了。最后尼克实在是醉糊涂了，开始手舞足道的在跳舞，还是三只熊。

    旁边的人都在窃笑尼克丑陋地舞姿。

    马上公司职员们鼻涕都流了出来，两个公司的老总和尼克一起跳起了三只熊……

    第五十七章

    奥加比公司，最高楼层上的总裁办公室，晨阳透过巨大地玻璃窗投射进来，奢华的真皮总裁椅上。西蒙正叼着他的雪茄。一口接着一口，脚搭在办公桌上。吐着烟圈，享受着这个他一直梦想坐上的位子，而今天，他终于如愿以偿了。

    在办公桌前的，都是他的一些党羽，他的这些下属们，在此刻抓紧时间的拍着他地马屁。西蒙半眯着眼睛，享受着这些恭维奉承。

    在这个时候，总裁办公室的门口打开了，只见着奥丁带着他的秘书走了进来，顿时西蒙的这些下属立即打住了对西蒙的奉承。这些人都静静的望着阔步走进来的奥丁。

    奥丁看到了坐在他位子上地西蒙，没有做太多地表示，西蒙此刻是悠悠然的不当一回事，将雪茄从嘴上拿开，流里流气地道：“怎么样，考虑清楚了吗？”

    奥丁点点头道：“都考虑清楚了！”

    西蒙将脚从办公桌上抽下来，坐直身子，笑起道：“很高兴你能做出正确选择，那么，我们一起到董事会把剩下地事情处理清楚吧！”

    会议室这边，西蒙早已经是逼不及待的招集好董事会，会议室里烟醺雾绕，只有股东开会才会有这样的情况存在这个时候坐在首席位子上的依然是奥丁，做为最后一次进行总裁的执行。

    “各位，想必此次召开董事会的内容，大家大略上都了解一二了，从今天开始，我将正式辞去总裁的职位！”

    奥丁总裁的这番话，在坐的股东心里都明白一两分，只是有些一直站在奥丁这边的股东忍不住说话道：“难道您真的想辞去总裁的位子？”

    “嗯，是的，我已经决定了！”

    西蒙眉开眼笑地道：“竟然奥丁总裁已经做出决定，那自然是有他的道理，而且一个公司，也要需要更换点新的领导力量，才会有更创新的发展，就像总统几年换一任，也是同样道理！”

    “关于辞职的各项工作，我都已经准备妥当，现在是开会和大家说一声，等正式的文件签署之后，职权就正式移交，最后，再次感谢大家历年来的支持！”奥丁总裁站起来，对着众股东深深的鞠了一个躬。

    一个股东站起来道：“如果奥丁先生你要辞职的话，那么我也退股了！”

    “我也是！”

    “我也是！”

    几个一直站在奥丁总裁这边地股东纷纷站起来道。西蒙对于这些小股份退股。倒是不介意，而且少了奥丁地余党更好，他道：“这个，都是大家自愿上的事情，都不强求，都可以自由退出！”

    莫科瑞站起来道：“奥丁总裁不做了，我留在这里也没意思，我也辞职！”

    这个可是技术力量。奥加比公司不可缺少的，西蒙不能让他们走，不同意道：“你们是签了多年合同的，如果走的话，有可能惹到不必要的麻烦！”

    西蒙的意思就是暗示他们，如果走的话，将会被控告。这句话，倒是说中了莫科瑞地要害，莫科瑞沉默了一下。只好默默地坐了下去，他望向奥丁总裁，眼神里表示着无可奈何。

    奥丁总裁望向他。摇摇头，显意莫科瑞不要辞职，不要为了他放弃工作。

    “好了，关于辞职书我已经准备好了，下面，请奥丁总裁正式签署吧！”这早已显出西蒙的急不可奈，他的秘书已经将一份文件递交了上去。

    奥丁总裁静静地接过这份计划书，不用详细看也知道是什么内容了。剩下的，只是等着他在那个空白的地方，签上自己的名字。

    十年，自己亲手奥加比公司慢慢经营到今天，像自己亲手养育的一样，现在要亲手让给别人，心里也是有着说不出的滋味。

    他拿起了笔。会议室里静悄悄的。每一个人地目光，都在注视着。望着他慢慢抬起的手，落在那份文件上。签署下去，那么，整个奥加比公司，将彻底的改变。

    终于，奥丁签上了自己地名字，表示着，一切都结束了，他长长的叹出一口气。将文件交给西蒙的秘书，西蒙的两只眼睛已经放射出无比欣喜的光芒，他终于等到这一天了，这一天终于实现了他的梦想。

    哐，突然门被推开了，众人的目光望去，印入眼中的是气喘吁吁地尼克，头发乱糟糟的，看得出来是没有洗漱就跑出家门了。

    他一个箭步跳到过去，抢下西蒙秘书的文件，在秘书和西蒙没反应过来张大着嘴巴的惊愕下，尼克道：“不，奥丁总裁其实并没打算辞职，他今天只是和大家开了一个玩笑，啊哈，啊哈哈哈！”

    尼克挤几个难听的假笑，就算是傻子也听得出来他在扯皮子。

    奥丁拉过尼克道：“别捣蛋，现在是做正事的时候！”

    “不好意思，昨天晚上喝多了，没来得及跟您说！”尼克将嘴巴凑到奥丁耳边道：“我已经清洗了所有的记录，现在玛汀地记录干净得就像一张没用过地卫生纸！”

    “没用的，银行方面也还会有记录……”

    “听我地，都没问题！”

    “难道连银行你也……”

    尼克学着电影上那样，给他眨了半个眼睛。

    第五十八章

    奥丁总裁一拍办公桌道：“真不好意思，刚才给大家开了一个玩笑，其实我并没打算辞职，一定是吓到大家了吧！”

    顿时，整个会议室都静悄悄的，这突如其来的转变，让他们没法反应过来，接着，开始有几个股东嘘声阵阵，在拍着胸口，其实他们自然是知道奥丁总裁不是开玩笑，但总算是虚惊一场，这场危机总算是过去了

    在场的股东们都议论纷纷，不管事情的真假，现在的事实就是，奥丁总裁，将依然是奥加比公司的执行总裁，这是一个不争的事实。莫科瑞的脸上也露出了笑容，走上前，紧紧的握住了奥丁的手：“真是太好了，这真是太好了！”

    奥丁微笑着拍拍莫科瑞的肩，给了他一个肯定的眼神。

    倒是西蒙是脸色惊变，突然从天堂掉到地狱，一拍桌子站起来道：“你，你，你真的不担心那件事情！”

    奥丁耸耸肩，摊开双手，示意西蒙随便。气得西蒙是咬牙切齿，拳头紧握，但是在这么多人面前又不好发作

    “我们走着瞧！”西蒙无比气愤地一转身，带着秘书离去。

    望着西蒙愤愤离开的背影。奥丁还是有点担心地问到尼克：“真地没有问题吗？”

    “完全没问题。倒是有人的问题大了！”

    尼克奸笑着望向窗外的晨阳。

    尼克已经带着他乱糟糟的发型，和着休玛工作组，还有艾伦等人，一起在休玛工作室里举杯欢庆，很久都没有什么值得这么高兴的事情了，奥丁和着玛丁，都对着这些人表示了无尽的感谢。

    回到办公室，西蒙已经愤怒到了极点。狠狠地将雪茄丢在地上，然后狠狠地用脚踩碎，一拍桌子暴怒地道：“竟然敢耍我，老子让你吃不了兜着走，马上打电话到商业调查科，让他们彻查奥丁的儿子！”

    西蒙终于回归了平静，坐在真皮椅上，抽出一根古巴雪茄，再次悠然的给自己点上。深吸了一口，然后向天空吐出一个烟圈。

    秘书忙乱地拔通了电话，刚刚说完话。一挂上电话，就有人敲门，秘书去打开门，愣了一下，竟然是几个警察，他们已经出示了证件道：“我们是商业调查科地！”

    “这么快，你们是坐飞机来的……”秘书含糊地道。

    这时为首的商业调查科警察电话响了，接起电话。然后嗯了几声，挂上电话，带着众调查员走进办公室内。

    “我刚接到了电话，你们举报奥加比公司有人行贿了法院部门的有关人氏，这是真的吗？”

    秘书急声道：“千真万确，我们可以提供给你们相关的证据，包括银行帐号和公司里的帐目数据！”

    “好吧。你们有这些是最好！”

    西蒙挥挥手道：“你先带他们去资料室吧。我需要一个人静一静！”

    秘书会意的带着调查员们去了资料室，结果可想而知。调查员们在资料室的电脑数据库里什么也找不到，秘书只好回到了西蒙地办公室。

    “西蒙先生，你所说的东西完全都不存在，你们公司的帐目很健康，完全没有问题！”

    “哼！”西蒙冷哼了一声道：“没想到他们手这么快，一下子就删完了，但这是没有用地，你们按着这个帐号去查看银行的转帐记录，可以看到一笔非法的资金流入了法院部门相关的帐目里！”

    调查科的人立即将银行的帐号传真了回去，不到一会，就有了总部里关于银行的调查报告出来，为首的调查科警察扯下传真地单据，看了看，然后抬起头对西蒙道：“西蒙先生，在银行的数据也完全没有任何问题！”

    西蒙拿着雪茄的手停在半空中，终于有点动容了，他接过了秘书寄过来的银行单据，嘴角不停地在**，因为银行上的数据完全没有任何问题！

    商业调查科的来人道：“好了，现在我们来处理一下到奥加比公司来的第二件事，西蒙先生，您已经被举报进行非法地商业走私活动！”

    “走私？我从来不弄这种东西，这是纯粹地污蔑，如果你们连这个也相信的话，请随便调查！”西蒙心不在焉地抽着雪茄，心里还满是关于没有坐上总裁位置地怨恨。

    “不过，我们已经掌握了确切的证据，这些完全属实，我们已经在海关电脑找到了提货人，您曾经于昨天下午去海关提过相关货物，而且从您的帐号也有一笔钱汇到国外货主的帐户，发货的地址也是您的，接收人也是您的！”

    西蒙坐在椅子上，连雪茄都叼不稳了，一直在颤抖，气愤的望着办公室里的警察。

    “所以，您已经因涉嫌非法买卖**光盘，走私充气娃娃和**道具而被行政拘留！”警察正色地拿出一张拘捕令。

    西蒙吼叫道我***没有买过这些东西！”

    第五十九章

    从这件事过去之后，奥加比公司一如即往的平静运作着，职员们领着丰厚的薪水，供着自己的车房，丝毫没有感觉到高层的剧烈波动。

    对于穿西装的日子，尼克都已经习惯，现在的玛汀遇到尼克总是会行以最诚恳的致礼。公司的职员们也渐渐地知道公司里多了几位他们需要见到敬礼地人物。而这个人物。正是经常来他们办公室运送文件的跑腿。

    对于这个跑腿，虽然他们有些觉得不可思议，但是奥丁总裁对其的爱护，让他们不得不相信这是一个不得了的人物，甚至超过了技术总监莫科瑞。

    不过，这些都不是他们特别关注的事情，就算公司的老总换了一个，对他们来说影响也不大。不管是国际金融危机，还是和别的国家又干上了，对于大家这些平民来说，充其量也只是新闻中又多了几份可以嚼咀的话题。

    日子安稳了，休玛工作组和狗屁工作组相处还算是其乐融融，经过繁重地工作之后，反倒是感觉日子过得轻松起来，工作量似乎并不见多了多少，这倒是给尼克更多的空闲时间在网络上溜达。

    这一天的休玛工作室中。相对上又是无事，尼克泡在网络上，感谢着远道而来帮忙的朋友。而这些人都是来报恩的，之前尼克帮他们做的事情，都是学术界上的顶尖领域，而赶过来帮尼克做的事情，可以说基本上没有什么技术含量，充其量只是多了一点罢了。

    现在网络上的局势是三分天下，除了老伙计斯罗共同国为代表地力量派之外，还新兴了亚洲地区的战力。别的不说。现在网络战，已经正式地被列入各个国家军事的正式项目，每个国家都自家的信息战部队。而这些国家之间暗地里的交战，不像现实中的战争那样，想打还要考虑众多的因素，如媒体，舆论遣责。政治因素等等让各个国家都很克制。正因为信息战的隐密性。让这些国家经常毫无惮肆的大打出手。

    网络地情况虽然暗地里是风平浪静，实际上是波涛暗涌。平常人所接触到的东西，只是看看电影，聊聊天，看看新闻网页，却是想象不到，他们所司空见惯的网络的背后，经常是撕杀得十分惨烈，普通人自然是意识不到，这一根小小的网线连接到的巨大战场。

    尼克的复出是相当低调地，为地就是不让人知道，他又在使用电脑了。所以他会尽量的保持身份秘密性，而知道他出现地，也只有一直跟随的一群高端的黑客。不过，真真假假，他复出的谣言以前也有过不少，只会让人摸不着头脑罢了。

    “老大，好像亚州那边又和国安局搞起来了！”艾伦转过头道。

    尼克应声打开了网络战版的世界地图，在地域上，亚洲那边又和国安局干上了，这种事情是经常的，说实话，坦丁尼斯联众国在地球上的强权，惹到不少国家的仇恨，哪怕是盟友，也只是在政治上的友好，在民间的好感大多没。

    “随他们搞，只要不涉及民用设施，爱咋搞就咋搞！”尼克头也不回地道。

    “问题是，他们的战火已经烧到了国际域名系统！”

    尼克打开全球的服务器网络地图，发现这些家伙打架还真是跑门外打，不打坏家里东西。

    “准备家伙，上去凑凑热闹！”尼克搓搓手道。

    “收到！”

    狗屁工作出现在网络上，远远的看着战场，这些家伙正在国际域名系统外面打得你死我活，而国际系统服务器做为载体，在门口堵满了两边的攻击数据流。这些堵塞的数据，让正常数据访问都十分缓慢。

    这是一直以来，尼克首次和国家组织对阵，躲得远远的，狗屁工作组就发射了几枚巡航导弹过去，在国安局网络战斗部队和亚洲方面打得你死我活的时候突然飞来几个病毒炸弹，把两边都炸得焦头灰土，一时间两边都缩回去杀毒了。

    这回，这两边都谨慎起来，探个头偷偷张望是谁给了他们当头一棒。当他们发现是一个不知名的民间组织时，这才放心大胆的跳出来，尼克见状立即躲了起来。

    马上两边又干上了，尼克又架起了他们的炮台，准备发射二轮巡航导弹。突然，一种新型的攻击流缠住了尼克，让尼克等人不知所措，怎么甩也甩不掉，应该是一种全新的网络追踪设备。不过现在尼克等人的设备好了，腰板也硬了，也跳了出来，硬生生的将攻击流给挡了下来，看来休玛工作组的设备也很是一流。虽然挡住了攻击流，也让尼克的攻击力量浮现出来，不知道是什么鬼东西，竟然可以一直追查到他们的跳板服务器。这让尼克感叹到现在的科技还真是先进，比当年的网络环境要变化太多了。

    接下来，尼克见到的，是现代科技力量的攻击流，科技发展了这么久，计算机的速度已经成几倍的提升，特别是军用设备要比民用先进几年，此时的大型军用计算机速度更是惊人的强悍。很显示，尼克是小瞧了这些家伙们，立即，尼克就知道自己所犯的错误，他慌乱的开启了所有的防御系统，紧缩了所有的力量进行防御。

    第六十章

    还好是尼克接受环境的能力也比别人强大，基础也无比深厚，马上就能反应的做出最佳的应对方案。而这个方案，完全只能是防御型的，勉强挡住了剧烈的攻击。

    “快丢炸弹，快丢快丢！”尼克忙乱地喊叫着。

    在急速的撤退中，詹姆斯老爹在沿路丢着炸弹阻挠追击，结果追击的速度还是很快，尼克已经开启了机器的最大功率开始极速逃跑，后面还是追得紧紧的，而且慢慢的开始逼近尼克恨不得这些计算机的运算效率再高那么一点，那就可以拉开距离了。，很显然，尼克的逃跑速度还是不够。

    正在尼克叫糟时，这时亚洲方面的新兴力量，又和国安局缠上了，这才使得国安局的网络部队速度减慢，尼克衬机逃了出来，然后在工作室里拍着胸口，嘘声阵阵。

    “现在的这些家伙都太肥壮了，和以前完全不一样了！”尼克叫嚷道。

    “呵呵，那是当然的了，计算机科技发展就像飞的一样，再加上现在拔到给信息战的军费都多了好几

第一卷 第六十二章
    这时，那林肯车已经汇集了众人的眼球，只见到那黑色的林肯车在夜色下闪闪发亮。而大家都在定神留意着车的主人从车子上走下来，乌黑发亮的皮鞋，随之出现的花白头发，一个中年男人出现在众人眼光。

    是一个花白头发的中年男士，穿着黑色的西装，只见他整了整西装，阔步从车上走了下来，在众人焦集的眼光下，他来到了酒会之中。

    这个时候，就连公司里的部门主管都亲自上来迎接。而公司的经理，也就是一个胖胖的中年男人，也走上前来和他握手，并不时的恭维客套道：“唉呀，我说这是谁来了，原来是奥丁总裁，大驾光临，真是不甚荣幸！”

    尼克也不知道为什么奥丁总裁会到这来，不过这些城中巨富也没多少个，他们之间的***都不是很大，多多少少都会认识的。

    奥丁总裁依次和上前的部门主管们握手，然后张望了一下，问道：“你们董事长呢？”

    “哦，董事长有事出去了，应该马上就回来！”

    “哦，你们忙去吧，不用招呼我的，我自己等下他就行了！”

    “那，您请自便！”

    在总管们散去之后。奥丁总裁就在酒会里小品着红酒。这个时候地主管不知从哪里摸出一瓶很有年份地，恭恭敬敬的给奥丁总裁满上。

    这时旁边的一些公司职位就在讨论纷纷：“那是谁，好有气派啊！”

    “奥加比公司的总裁呗，我们柯斯顿董事长的老朋友！”

    “奥加比公司的总裁，那不是巨有钱？”

    “是巨巨巨有钱的说！”

    会场都是这种讨论声，相对从尼克身上的注意力，已经大量地转移到了奥丁总裁身上。这时从路上传来一阵强劲的引掣声，一辆红色的法拉利载着个半大的老头急驰而来。老头一跳下车，就对奥丁总裁嚷嚷道：“嘿，老奥丁，好久不见，一看到你这架老坐骑，就知道你来了！”

    奥丁总裁已经迎了上去，笑道：“一个破老头子，这把年纪还开什么法拉利，还以为自己年轻啊！”

    “爱玩车。我这把老骨头就这一爱好，就算撞散架了，也愿意！”

    “一把年纪了。还是少折腾点吧，留着命多少两年饭！”

    “又不是饭桶，活着只为了吃饭，跟你这老顽固说不来，走走，先去喝几杯再说！”

    柯斯顿揽着奥丁总裁的肩膀，拖着奥丁总裁就到屋里去了。

    尼克也还没什么机会和奥丁总裁说上话，就这样看着奥丁总裁和柯斯顿进屋了。

    “你们公司的老总！”露妮道。

    “我知道！”

    “不打个招呼？”

    “不太好意思。你说这总裁和小职员的，有啥招呼打！”

    “说得也是，你们公司上万员工，应该都没见过你！”

    尼克只是干笑了一下，露妮还没来得及知道他已经调到高层工作组了。

    “露妮姐，快过来！”这时的米雪又在那边喊叫到了。

    “来了！”

    露妮回过头对尼克道：“一起过去吧！”

    尼克摇摇手道：“不了不了，我还是不要过去了。我害怕那小姑娘！”

    “好吧。你自己在这边先着，不要到处乱跑乱跑的！”

    “知道了！”

    在露妮走过去之后。尼克又孤自一个人在这边无聊地吃着东西，只是不时的会有几个异样的眼神望过来，让他感觉到不舒服。

    露妮走到了米雪那边，米雪一把将露妮拉进了姐妹堆里，都是一群广告部地姑娘，吱吱喳喳的没个不停。

    “露妮姐，那个真是你男朋友？你不会拿我们寻开心的吧！”米雪道。

    “就是就是，一定是骗我们的！”旁边的几个姑娘也应合着道。

    露妮一笑道：“不用再怀疑了，就是他，我特意带向全世界的证明，他是我的，谁也别想打主意！”

    “难道他们家很有权势？领导管理阶层？”

    露妮摇摇头道：“没有，如果他能管理好自己，我就很开心了！”

    一个姑娘好奇道：“很有钱？但是好像很不像哦！”

    米雪敲了一下她的头道：“不能看外表地，傻瓜！”

    露妮还是笑道：“的确不能看外表，他今天看起来穿得像是有钱多了，如果你知道他的家当或许只有他那辆脚踏车！”

    “好像也不是很帅们，难道露妮姐的审美观异常到人类无法想象的地步？”

    “噫，你看他色眯眯的样子，你看他吃东西的样子，都很好色耶！”

    “好了好了，你们这些小丫头们就不用胡猜了，喜欢是不能用一言两语说得清楚地，如果你们哪一天遇到真正地爱情！”

    “我有遇到过！”

    “我也有，我也有！”

    这几个女生都是在吱吱喳喳的没完。

    “露妮姐，你看我们佛德监制，多帅气，又有钱，又高大，实在是好太多了！”

    “就是啊，人也很好地说！”

    “你的这个男朋友，能给你什么？”

    “是啊。能给你什么？”

    “幸福！”露妮很简单地回答。

    第五十六章

    “难道露妮姐现在也可以觉得幸福吗？”

    “是啊。我无法想象那样地生活会有幸福呢！”这些女生们你一句我一句的说着。

    露妮道：“幸福其实很简单，两个相爱的人在一起，就很幸福了，而这一个简单的幸福，我现在都无法实现！”

    “那他有送过你什么吗？”

    “只有这个玻璃戒指吧！”露妮伸出手指，很幸福的望了望上面的戒指，上面的宝石大得实在是显得有些不伦不类了，一般只有玻璃的才会做得这么大。虽然只是玻璃地，但依然是她至今的最爱，回想起送戒指时那最**的一幕还历历在目。

    “那也太寒颤了点吧，露妮姐，你应该拥有的是达富妮的钻石耳坠，LV包包的那种奢华生活，而且这些都是轻而易举的，对露妮姐来说！”

    “按我的意思，我还是不赞同露妮姐和他在一起。露妮姐这么优秀的人和他实在是……”

    “我也是这么觉得！”

    这些模特们都相互地点点头道。

    这时，一个眼尖的模特突然抓起露妮的手指仔细地端详，顿时花容失色。因为上面的地个标志实在是太震人心弦了，这些时尚的模特儿们，对这些顶级奢侈品还是有一定研究的。

    “这……这……这这……这个是……”那模特这个了半天，没有说出个什么来。

    旁边的一个模特也凑上去看了一下，顿时瞳孔放大，捂住嘴不让自己惊叫出来。

    “海，海王之星！”

    最终有人好不容易从嘴里挤出这几个字。

    “上帝啊，我这辈子竟然能亲眼见到海王之星。梦幻的钻戒，我不行了，这一定是我的幻觉！”

    “这戒指是真的，天啊，这钻石是真地，我还没见过这么大的钻石！”

    不知道的米雪问道：“海王之星是什么？”

    一个模特儿激动地道：“做为一个戒指，已经拥有了它独自的一个名字。这就已经代表了它是全球独一无二的。意思是说这样的戒指全世界只有一只，而它。正是皇家七钻戒中的海王之星，价值千万，顶级奢侈品！”

    露妮疑惑地左右翻看了一下手指，从来都没觉得过有什么特别。旁边地女生都争先抢后地要亲眼目睹这枚海王之星。

    “露妮姐，你，你男朋友倒底是什么人，竟然送这样的戒指……”

    “如果我不弄错地话，他现在是奥加比公司送文件的跑

    露妮话音未落，奥丁总裁已经从屋里和柯斯顿董事长说说笑笑的走了出来。

    “这点挫折不要紧，总会过去的！”

    “没什么，这点波浪我还挺得过！”

    边交谈着奥丁和着柯斯顿走进酒会中，顿时所到之处的人们立即肃然起敬。这时奥丁总裁发现了人群中的尼克，放开柯斯顿兴奋的走了过去。

    柯斯顿嚷嚷道：“别走啊，先过来和我喝几杯！”

    “你先一个人喝去，没空理你！”

    就这样，奥丁总裁撇开柯斯顿走到尼克后面，拍了拍正在望着桌子上美食的尼克道：“原来你也在这，真是巧啊！”

    这把旁边的人都吓了个大跳，奥丁总裁连柯斯顿董事都没空理，却来招呼这一个年轻人。

    尼克回过头，发现是奥丁总裁，赶紧放下盘子，把嘴里的东西都吞了下去，缓过神来道：“您，您好！”

    “没想到你也在这，怎么这么有空跑出来参加酒会！”

    尼克示意了一下露妮那边道：“女朋友在这个公司上班，陪她过来应酬一下！”

    “原来是这样，我的老伙计是这公司的老总，听说我出了点事，叫我过来寒颤一下，怎么样，一起过去喝两杯？”

    “酒，我，我不是很能喝……”

    “怕什么，来来，过来！”

    奥丁揽着尼克地肩。像个老朋友一样。硬拖着尼克到了柯斯顿旁边，然后像介绍新朋友一样介绍给柯斯顿：“给你看看我们公司地镇山之宝，我们最新的顶级技术力量，尼克！”

    “呵呵，想起你以前挖到莫科瑞的时候，也是像这样得意洋洋的出来卖弄，都一把年纪了，还这么爱炫！”

    “这可是真正的顶级型人才。市面上可是找不到的，可遇而不可求！”

    柯斯顿对尼克道：“小伙子，你们老总对你评价很高啊，很少见他这么拍马屁的！”

    被柯斯顿戳穿的奥丁岔开话题道：“哪里有拍什么马屁，来来，喝酒喝酒！”

    “不不，我不会喝酒！”尼克慌忙道。

    结果，硬是给奥丁和柯斯顿胡塞乱灌，喝下去不少。旁边地员工们。都有点颤颤地看着三个人，都是巨头型的人物，而且再加上一个和他们打成一片的陌生小伙。

    喝醉的尼克顿地变成一个醉猫样。露妮又不好说，毕竟两个公司的老总在那，扫了他们的幸实在不好。只见着这三个人越喝越是上瘾，干脆坐在桌子边，大瓶大瓶十年以上的红酒这样开，就像喝啤酒一样，还有醉猫嫌酒酸。

    奥丁借酒消愁，柯斯顿是个老酒鬼。尼克被灌迷糊了。最后尼克实在是醉糊涂了，开始手舞足道的在跳舞，还是三只熊。

    旁边的人都在窃笑尼克丑陋地舞姿。

    马上公司职员们鼻涕都流了出来，两个公司的老总和尼克一起跳起了三只熊……

    第五十七章

    奥加比公司，最高楼层上的总裁办公室，晨阳透过巨大地玻璃窗投射进来，奢华的真皮总裁椅上。西蒙正叼着他的雪茄。一口接着一口，脚搭在办公桌上。吐着烟圈，享受着这个他一直梦想坐上的位子，而今天，他终于如愿以偿了。

    在办公桌前的，都是他的一些党羽，他的这些下属们，在此刻抓紧时间的拍着他地马屁。西蒙半眯着眼睛，享受着这些恭维奉承。

    在这个时候，总裁办公室的门口打开了，只见着奥丁带着他的秘书走了进来，顿时西蒙的这些下属立即打住了对西蒙的奉承。这些人都静静的望着阔步走进来的奥丁。

    奥丁看到了坐在他位子上地西蒙，没有做太多地表示，西蒙此刻是悠悠然的不当一回事，将雪茄从嘴上拿开，流里流气地道：“怎么样，考虑清楚了吗？”

    奥丁点点头道：“都考虑清楚了！”

    西蒙将脚从办公桌上抽下来，坐直身子，笑起道：“很高兴你能做出正确选择，那么，我们一起到董事会把剩下地事情处理清楚吧！”

    会议室这边，西蒙早已经是逼不及待的招集好董事会，会议室里烟醺雾绕，只有股东开会才会有这样的情况存在这个时候坐在首席位子上的依然是奥丁，做为最后一次进行总裁的执行。

    “各位，想必此次召开董事会的内容，大家大略上都了解一二了，从今天开始，我将正式辞去总裁的职位！”

    奥丁总裁的这番话，在坐的股东心里都明白一两分，只是有些一直站在奥丁这边的股东忍不住说话道：“难道您真的想辞去总裁的位子？”

    “嗯，是的，我已经决定了！”

    西蒙眉开眼笑地道：“竟然奥丁总裁已经做出决定，那自然是有他的道理，而且一个公司，也要需要更换点新的领导力量，才会有更创新的发展，就像总统几年换一任，也是同样道理！”

    “关于辞职的各项工作，我都已经准备妥当，现在是开会和大家说一声，等正式的文件签署之后，职权就正式移交，最后，再次感谢大家历年来的支持！”奥丁总裁站起来，对着众股东深深的鞠了一个躬。

    一个股东站起来道：“如果奥丁先生你要辞职的话，那么我也退股了！”

    “我也是！”

    “我也是！”

    几个一直站在奥丁总裁这边地股东纷纷站起来道。西蒙对于这些小股份退股。倒是不介意，而且少了奥丁地余党更好，他道：“这个，都是大家自愿上的事情，都不强求，都可以自由退出！”

    莫科瑞站起来道：“奥丁总裁不做了，我留在这里也没意思，我也辞职！”

    这个可是技术力量。奥加比公司不可缺少的，西蒙不能让他们走，不同意道：“你们是签了多年合同的，如果走的话，有可能惹到不必要的麻烦！”

    西蒙的意思就是暗示他们，如果走的话，将会被控告。这句话，倒是说中了莫科瑞地要害，莫科瑞沉默了一下。只好默默地坐了下去，他望向奥丁总裁，眼神里表示着无可奈何。

    奥丁总裁望向他。摇摇头，显意莫科瑞不要辞职，不要为了他放弃工作。

    “好了，关于辞职书我已经准备好了，下面，请奥丁总裁正式签署吧！”这早已显出西蒙的急不可奈，他的秘书已经将一份文件递交了上去。

    奥丁总裁静静地接过这份计划书，不用详细看也知道是什么内容了。剩下的，只是等着他在那个空白的地方，签上自己的名字。

    十年，自己亲手奥加比公司慢慢经营到今天，像自己亲手养育的一样，现在要亲手让给别人，心里也是有着说不出的滋味。

    他拿起了笔。会议室里静悄悄的。每一个人地目光，都在注视着。望着他慢慢抬起的手，落在那份文件上。签署下去，那么，整个奥加比公司，将彻底的改变。

    终于，奥丁签上了自己地名字，表示着，一切都结束了，他长长的叹出一口气。将文件交给西蒙的秘书，西蒙的两只眼睛已经放射出无比欣喜的光芒，他终于等到这一天了，这一天终于实现了他的梦想。

    哐，突然门被推开了，众人的目光望去，印入眼中的是气喘吁吁地尼克，头发乱糟糟的，看得出来是没有洗漱就跑出家门了。

    他一个箭步跳到过去，抢下西蒙秘书的文件，在秘书和西蒙没反应过来张大着嘴巴的惊愕下，尼克道：“不，奥丁总裁其实并没打算辞职，他今天只是和大家开了一个玩笑，啊哈，啊哈哈哈！”

    尼克挤几个难听的假笑，就算是傻子也听得出来他在扯皮子。

    奥丁拉过尼克道：“别捣蛋，现在是做正事的时候！”

    “不好意思，昨天晚上喝多了，没来得及跟您说！”尼克将嘴巴凑到奥丁耳边道：“我已经清洗了所有的记录，现在玛汀地记录干净得就像一张没用过地卫生纸！”

    “没用的，银行方面也还会有记录……”

    “听我地，都没问题！”

    “难道连银行你也……”

    尼克学着电影上那样，给他眨了半个眼睛。

    第五十八章

    奥丁总裁一拍办公桌道：“真不好意思，刚才给大家开了一个玩笑，其实我并没打算辞职，一定是吓到大家了吧！”

    顿时，整个会议室都静悄悄的，这突如其来的转变，让他们没法反应过来，接着，开始有几个股东嘘声阵阵，在拍着胸口，其实他们自然是知道奥丁总裁不是开玩笑，但总算是虚惊一场，这场危机总算是过去了。

    在场的股东们都议论纷纷，不管事情的真假，现在的事实就是，奥丁总裁，将依然是奥加比公司的执行总裁，这是一个不争的事实。莫科瑞的脸上也露出了笑容，走上前，紧紧的握住了奥丁的手：“真是太好了，这真是太好了！”

    奥丁微笑着拍拍莫科瑞的肩，给了他一个肯定的眼神。

    倒是西蒙是脸色惊变，突然从天堂掉到地狱，一拍桌子站起来道：“你，你，你真的不担心那件事情！”

    奥丁耸耸肩，摊开双手，示意西蒙随便。气得西蒙是咬牙切齿，拳头紧握，但是在这么多人面前又不好发作

    “我们走着瞧！”西蒙无比气愤地一转身，带着秘书离去。

    望着西蒙愤愤离开的背影。奥丁还是有点担心地问到尼克：“真地没有问题吗？”

    “完全没问题。倒是有人的问题大了！”

    尼克奸笑着望向窗外的晨阳。

    尼克已经带着他乱糟糟的发型，和着休玛工作组，还有艾伦等人，一起在休玛工作室里举杯欢庆，很久都没有什么值得这么高兴的事情了，奥丁和着玛丁，都对着这些人表示了无尽的感谢。

    回到办公室，西蒙已经愤怒到了极点。狠狠地将雪茄丢在地上，然后狠狠地用脚踩碎，一拍桌子暴怒地道：“竟然敢耍我，老子让你吃不了兜着走，马上打电话到商业调查科，让他们彻查奥丁的儿子！”

    西蒙终于回归了平静，坐在真皮椅上，抽出一根古巴雪茄，再次悠然的给自己点上。深吸了一口，然后向天空吐出一个烟圈。

    秘书忙乱地拔通了电话，刚刚说完话。一挂上电话，就有人敲门，秘书去打开门，愣了一下，竟然是几个警察，他们已经出示了证件道：“我们是商业调查科地！”

    “这么快，你们是坐飞机来的……”秘书含糊地道。

    这时为首的商业调查科警察电话响了，接起电话。然后嗯了几声，挂上电话，带着众调查员走进办公室内。

    “我刚接到了电话，你们举报奥加比公司有人行贿了法院部门的有关人氏，这是真的吗？”

    秘书急声道：“千真万确，我们可以提供给你们相关的证据，包括银行帐号和公司里的帐目数据！”

    “好吧。你们有这些是最好！”

    西蒙挥挥手道：“你先带他们去资料室吧。我需要一个人静一静！”

    秘书会意的带着调查员们去了资料室，结果可想而知。调查员们在资料室的电脑数据库里什么也找不到，秘书只好回到了西蒙地办公室。

    “西蒙先生，你所说的东西完全都不存在，你们公司的帐目很健康，完全没有问题！”

    “哼！”西蒙冷哼了一声道：“没想到他们手这么快，一下子就删完了，但这是没有用地，你们按着这个帐号去查看银行的转帐记录，可以看到一笔非法的资金流入了法院部门相关的帐目里！”

    调查科的人立即将银行的帐号传真了回去，不到一会，就有了总部里关于银行的调查报告出来，为首的调查科警察扯下传真地单据，看了看，然后抬起头对西蒙道：“西蒙先生，在银行的数据也完全没有任何问题！”

    西蒙拿着雪茄的手停在半空中，终于有点动容了，他接过了秘书寄过来的银行单据，嘴角不停地在**，因为银行上的数据完全没有任何问题！

    商业调查科的来人道：“好了，现在我们来处理一下到奥加比公司来的第二件事，西蒙先生，您已经被举报进行非法地商业走私活动！”

    “走私？我从来不弄这种东西，这是纯粹地污蔑，如果你们连这个也相信的话，请随便调查！”西蒙心不在焉地抽着雪茄，心里还满是关于没有坐上总裁位置地怨恨。

    “不过，我们已经掌握了确切的证据，这些完全属实，我们已经在海关电脑找到了提货人，您曾经于昨天下午去海关提过相关货物，而且从您的帐号也有一笔钱汇到国外货主的帐户，发货的地址也是您的，接收人也是您的！”

    西蒙坐在椅子上，连雪茄都叼不稳了，一直在颤抖，气愤的望着办公室里的警察。

    “所以，您已经因涉嫌非法买卖**光盘，走私充气娃娃和**道具而被行政拘留！”警察正色地拿出一张拘捕令。

    西蒙吼叫道：“我***没有买过这些东西！”

    第五十九章

    从这件事过去之后，奥加比公司一如即往的平静运作着，职员们领着丰厚的薪水，供着自己的车房，丝毫没有感觉到高层的剧烈波动。

    对于穿西装的日子，尼克都已经习惯，现在的玛汀遇到尼克总是会行以最诚恳的致礼。公司的职员们也渐渐地知道公司里多了几位他们需要见到敬礼地人物。而这个人物。正是经常来他们办公室运送文件的跑腿。

    对于这个跑腿，虽然他们有些觉得不可思议，但是奥丁总裁对其的爱护，让他们不得不相信这是一个不得了的人物，甚至超过了技术总监莫科瑞。

    不过，这些都不是他们特别关注的事情，就算公司的老总换了一个，对他们来说影响也不大。不管是国际金融危机，还是和别的国家又干上了，对于大家这些平民来说，充其量也只是新闻中又多了几份可以嚼咀的话题。

    日子安稳了，休玛工作组和狗屁工作组相处还算是其乐融融，经过繁重地工作之后，反倒是感觉日子过得轻松起来，工作量似乎并不见多了多少，这倒是给尼克更多的空闲时间在网络上溜达。

    这一天的休玛工作室中。相对上又是无事，尼克泡在网络上，感谢着远道而来帮忙的朋友。而这些人都是来报恩的，之前尼克帮他们做的事情，都是学术界上的顶尖领域，而赶过来帮尼克做的事情，可以说基本上没有什么技术含量，充其量只是多了一点罢了。

    现在网络上的局势是三分天下，除了老伙计斯罗共同国为代表地力量派之外，还新兴了亚洲地区的战力。别的不说。现在网络战，已经正式地被列入各个国家军事的正式项目，每个国家都自家的信息战部队。而这些国家之间暗地里的交战，不像现实中的战争那样，想打还要考虑众多的因素，如媒体，舆论遣责。政治因素等等让各个国家都很克制。正因为信息战的隐密性。让这些国家经常毫无惮肆的大打出手。

    网络地情况虽然暗地里是风平浪静，实际上是波涛暗涌。平常人所接触到的东西，只是看看电影，聊聊天，看看新闻网页，却是想象不到，他们所司空见惯的网络的背后，经常是撕杀得十分惨烈，普通人自然是意识不到，这一根小小的网线连接到的巨大战场。

    尼克的复出是相当低调地，为地就是不让人知道，他又在使用电脑了。所以他会尽量的保持身份秘密性，而知道他出现地，也只有一直跟随的一群高端的黑客。不过，真真假假，他复出的谣言以前也有过不少，只会让人摸不着头脑罢了。

    “老大，好像亚州那边又和国安局搞起来了！”艾伦转过头道。

    尼克应声打开了网络战版的世界地图，在地域上，亚洲那边又和国安局干上了，这种事情是经常的，说实话，坦丁尼斯联众国在地球上的强权，惹到不少国家的仇恨，哪怕是盟友，也只是在政治上的友好，在民间的好感大多没。

    “随他们搞，只要不涉及民用设施，爱咋搞就咋搞！”尼克头也不回地道。

    “问题是，他们的战火已经烧到了国际域名系统！”

    尼克打开全球的服务器网络地图，发现这些家伙打架还真是跑门外打，不打坏家里东西。

    “准备家伙，上去凑凑热闹！”尼克搓搓手道。

    “收到！”

    狗屁工作出现在网络上，远远的看着战场，这些家伙正在国际域名系统外面打得你死我活，而国际系统服务器做为载体，在门口堵满了两边的攻击数据流。这些堵塞的数据，让正常数据访问都十分缓慢。

    这是一直以来，尼克首次和国家组织对阵，躲得远远的，狗屁工作组就发射了几枚巡航导弹过去，在国安局网络战斗部队和亚洲方面打得你死我活的时候突然飞来几个病毒炸弹，把两边都炸得焦头灰土，一时间两边都缩回去杀毒了。

    这回，这两边都谨慎起来，探个头偷偷张望是谁给了他们当头一棒。当他们发现是一个不知名的民间组织时，这才放心大胆的跳出来，尼克见状立即躲了起来。

    马上两边又干上了，尼克又架起了他们的炮台，准备发射二轮巡航导弹。突然，一种新型的攻击流缠住了尼克，让尼克等人不知所措，怎么甩也甩不掉，应该是一种全新的网络追踪设备。不过现在尼克等人的设备好了，腰板也硬了，也跳了出来，硬生生的将攻击流给挡了下来，看来休玛工作组的设备也很是一流。虽然挡住了攻击流，也让尼克的攻击力量浮现出来，不知道是什么鬼东西，竟然可以一直追查到他们的跳板服务器。这让尼克感叹到现在的科技还真是先进，比当年的网络环境要变化太多了。

    接下来，尼克见到的，是现代科技力量的攻击流，科技发展了这么久，计算机的速度已经成几倍的提升，特别是军用设备要比民用先进几年，此时的大型军用计算机速度更是惊人的强悍。很显示，尼克是小瞧了这些家伙们，立即，尼克就知道自己所犯的错误，他慌乱的开启了所有的防御系统，紧缩了所有的力量进行防御。

    第六十章

    还好是尼克接受环境的能力也比别人强大，基础也无比深厚，马上就能反应的做出最佳的应对方案。而这个方案，完全只能是防御型的，勉强挡住了剧烈的攻击。

    “快丢炸弹，快丢快丢！”尼克忙乱地喊叫着。

    在急速的撤退中，詹姆斯老爹在沿路丢着炸弹阻挠追击，结果追击的速度还是很快，尼克已经开启了机器的最大功率开始极速逃跑，后面还是追得紧紧的，而且慢慢的开始逼近尼克恨不得这些计算机的运算效率再高那么一点，那就可以拉开距离了。，很显然，尼克的逃跑速度还是不够。

    正在尼克叫糟时，这时亚洲方面的新兴力量，又和国安局缠上了，这才使得国安局的网络部队速度减慢，尼克衬机逃了出来，然后在工作室里拍着胸口，嘘声阵阵。

    “现在的这些家伙都太肥壮了，和以前完全不一样了！”尼克叫嚷道。

    “呵呵，那是当然的了，计算机科技发展就像飞的一样，再加上现在拔到给信息战的军费都多了好几

第一卷 第六十三章
    死静……

    这突如其来一的句话，把所有人都给雷到了，当然，谁也不会想到，所谓的总工程师，竟然是个半大的毛头，说句实在的谁都不会相信，试想一下，谁看到一个大学刚毕业的毛头小伙，在脑袋可以和总工程师这个头衔挂上勾，至少猪都不可以。

    看此时的经理，像是有话结在喉咙里想说说不出，这不能不让经理感到语结，想到他可能都感觉到后怕，因为在几分钟前，他们还和着要迎接的总工程打扫了办公室，并一起把**杂志都放进档案袋里。经理摇摇头，迅速清理了这个念头。

    “怎么？那你们先把事情处理完吧，我还可以再等一下！”尼克见样道。

    办公室里的这些人哪里还有什么事要做，领头的经理脑袋就是转得比较快，只见他急忙道：“没有什么太大的事情了，您从这么远来，一定辛苦了，来来，先喝杯水！”

    经理走到茶几前要倒水，一下子他就脸红了，他似乎记起了刚刚才和着尼克一起用浇花的水，清洗了可能几年都没用过的茶杯，如果尼克不知道也就罢了……

    “那个，我，我不是很渴，谢谢！”这不是尼克的客套，尼克此时还想得起这个杯子从桌底翻出来带着老鼠屎的样子，虽然已经用水清洗过了，估计他还是没有这个胆量。那经理觉得不好意思，忙岔开话题道：“那个，你看时间那么匆忙。也没什么招待的，我也是刚刚才接到奥加比总部的电话，本想好好准备一下，时间上却是不充裕，实在是深感抱歉！”

    “不用那么客气，这样就很好！”其实尼克心里在想，不用喝经理地水那就很好了，同时他还在庆幸早来一步，不然现在肯定端着水边喝边听他们打哈哈。

    “那个……”经理在搓着手。事实上他也不知道该说什么好，他是有点担心总工程师想起放在档案袋里的**杂志，见他眼珠子一转，就找到了话题：“您吃过饭了没有？”

    这让尼克想起了半路上吃的冰激凌，如果这也能让尼克饱的话，不过尼克竟然回答吃过了，其实也不奇怪，以尼克内向的性格来说。

    “您就一个人来的吧？”

    “嗯，是一个人！”

    “实在是想不到，总工程师竟然会是这么年轻！”

    尼克也没想过他会当上总工程师。只是早些时候在奥加比公司时被硬推上去的，见他笑道：“其实大家也不用那么客气，把我当成普通职工就行，以后还要请大家多多关照！”

    把尼克当成普通职工，除非那经理吃了豹子胆了，见经理忙道：“哪里说得上什么关照不关照的，以后我们都是您的属下，有什么事直管吩咐就行了！”

    “不要太见外了，以后我也是这公司一份子，有什么不懂地地方。还要请你们多多指点！”尼克有意无意的环视了一下办公室。

    经理怕是尼克注意到框子里的档案袋，小挪了一下脚步，不经意的挡住了尼克的视线道：“放心拉，这里的事务，我们都会尽力协助您的！”

    “对了，这里有没有住的地方！”这个问题其实尼克一直想问了。只是不好意思。

    见那经理愣了一下。他原以为这个新来的总工程师应该住在酒店中，却没想到要找地方住，经理支吾道：“在这办公楼后面是有宿舍，不过……”

    “还有空的吗？”

    事实上，后面地宿舍基本没人住，经理小心翼翼地道：“基本上都空……”

    尼克拖起了行李，然后道：“我先安顿下来，事情之后再说！”

    “哦！”经理就应了声。像是还在想些什么。

    尼克走到门口。想到什么，转回头道：“还有。把框子里那些档案送到我房间！”

    就这样，尼克正式接手了这个公司，其实这个公司真正的名字叫华尔加网络科技有限公司，注册资金为十万，员工一共八人，其中包括尼克在内以及看门的老头。那个经理叫琼斯，老家在莫比州，已经成家，有一小女儿十二岁，在附近租房子住。他曾经是奥加比总公司的员工，具他说因为某些事情被下放到这里，后来一直无出头的机会。尼克也没八卦的去打听是什么事，目前熟知公司业务的，也只有他了，尼克还打算巴望在他的帮助下上手公司的事。

    目前康森IT也有个大型的分公司在莫西斯里市，基本上大地业务都被康森IT的分公司所包揽，而华尔加公司的业务主要是收集一些企业和单位的网页制作，这些康森IT看不上眼的零碎单子。实际上，华尔加网络公司已经名存实亡，他们赚的钱只够他们自己发工资而已，奥加比公司也不向这里收钱，也不向这里拔款，只是有一些业务需要经过这里中转，才没有取谛掉这个公司。

    尼克是新官上任三把火，第一件事情，就是拖着这些职员打扫了一次真正地卫生，清理了水沟，修剪了杂草。这些职员们也没有怨言，其实这本来就是他们打算做地事情，只是尼克的突然上任，让他们措手不及，来不及做而已。

    终于经过一天的大扫除，整个公司算是有一点样子，就这样，尼克开始了他的新旅程。

第一卷 第六十五章
    话说在尼克来到华尔加公司之后，公司里的经理和职员们未必会高兴，因为奥加比公司一直都对这个分公司不管不问，可以说两家公司差不多完全没有关系了，所以分公司的人们对奥加比公司的任何一干涉都相当的不满，就好像这是他们的公司，竟然你奥加比公司不管不问，还想来行使权力，那是不合道理了。

    这天下班后的办公室内，只有经理琼斯在向尼克汇报公司的情况。\\\\\\

    “这就是公司的余额了？”尼克放下了手中的财务报表，很显然，他已经学会了看财务报表，这种相对于他来说很陌生的东西。

    “是的，就这么多了，这些钱刚够发这个月的薪水，当然，包括您的！”经理琼斯在一旁道。\\\\\\

    “我的薪水不是在奥加比公司领吗？”尼克奇怪道。

    “不的，先生，您到这里之后，薪水就由我们这里发，以我们现在的财务状态，恐怕，恐怕不超过一千块！”经理琼斯在等着尼克暴跳如雷的样子，可以想象，一个总工程师才领到不到一千的工资，一定会跳起来的。^^空空文学^^

    他只是没预想到尼克对低额工资的承受力有多强，只见尼克点点头道：“嗯，待遇还不错！”

    “您，看清楚，是一千块哦！”经理以为尼克没看清楚，再次提醒了他一下。“的确蛮多了，现在人手情况怎么样？”

    经理琼斯汇报道：“技术员两个，业务员三个，财务方面由我负责，非正式员工一个，就是看门的老头，现在加上您。^^空空文学^^一共八个人！”

    “财务报表我看了，能不能直观点的告诉我一下情况，我看这报表觉得头疼！”这是尼克的大实话，他的确不习惯这数乱七八糟的数字。

    “财务地情况大概是这样，我们的帐面上一共还有一万两千五百块，其中三千五百块需要支付这里的租金。****剩下的发工资，交税正合适！”经理琼斯非常直观的把目前的窘境告诉了尼克。

    这是挺大地一幢楼，虽然只有两层，但是占地很宽，光是一楼就有十个办公室，二楼因为在建筑上可以伸向前伸出一点，面积更为宽大。至少有十五个办公室。^^空空文学^^具体情况是这样，当年奥加比公司选择地址的时候，并没有预想到如今的情况，现在这一幢楼里，这六七个职工也只用到其中一间办公室，就算堆杂物也才多用一间。其余的房间都是空的。而且，后面还有幢同样规模的宿舍楼。

    也正是这样的情况，让尼克道：“这么大地地方，就这几个人使用，不会太浪费了咩？”

    经理琼斯解释道：“这我也想过，问题是，现在随便找个地方，都要好几千块，这个地方还是早几年租下来的价格。****三千五现在已经租不到了。更恶劣的问题是，再过些天，这里的租期就到了，这地方的主人已经来和我们说过了，租金要加到一万块，如果我们不再租，他就租给别人做厂房了，所以。^^空空文学^^如果没有办法解决这个问题。我们，我们估计很快就要倒闭了！”

    听到这。让尼克的脸就沉了下来，他是没想到自己刚上班，公司就要倒闭了，这还真是够倒霉地。尼克摸了摸下巴，在思考怎么解决这个问题。

    尼克突然道：“离发薪水还有多少天？”

    经理琼斯扳扳手指头数了下道：“还有七天！”

    “现在是不是全部都听我的！”

    “这……的确是！”经理琼斯心里咕嘀着这个新来的头头要干些什么。\\\\\\

    “现在，所有的技术员都和着业务员出去跑业务，你先从这一万三千五百块抽出七千五百块，买五十套中档的办公桌椅回来！”

    按坦丁尼斯大元汇率，一百五十块一套的办公桌，是相当不错了，在坦丁尼斯联众国宝马车也才六七万坦丁尼斯大元，所以这让经理琼斯惊诧得脱口而出：“什么？一百五十块一套的办公桌椅，我们这种小公司哪里用得上，而且还五十套，不要告诉我您想买回来当床睡“你去买就是了，买回来，把这二十多个办公室，都给我放上办公桌椅，剩下的六千块，花一千块把这些门窗都给我重新漆一遍，这些窗子坏地玻璃都给装好，不亮地灯泡都给修好，剩下的五千块，买些茶桌，挂画，办公用品，文件柜，还有室内植物等等东西，把这些办公室都弄得像样些，对了，给门口的老门卫买套专业点的保安制服，还有以后上班只许穿西服，不行像现在这样随便穿，好，就这样，你先去把这事给办了吧！”

    尼克的这些决定，让经理琼斯目瞪口呆中，这一口气就把这些保命钱花得一干二净，使得经理琼斯颤颤地道：“那薪水怎么发，房租怎么办……”

    “这个会有办法的，接下来……”接下来尼克给出了让经理琼斯崩溃的决定：“你去人才市场，给我找几十个业务员回来，人数越多越好，低薪一千块加提成，再招五个名牌大学毕业的计算机网络专业地大学生回来，薪水三千五百块一个月！”

    这将给公司背上无比沉重地负担，经理琼斯已经抱着头嚎叫道：“我们不止会破产，还会因为诈骗罪而被抓去坐牢！”

第一卷 第六十六章
    这让尼克一下子愣住了，他是没想到经理琼斯的反应会这么激烈，做为一个新来的人，他倒是觉得十分不好意思，不过他还是尽量的劝说道：“有什么事我都可以帮担着，就这样去做吧，明天早上你先去找人给门窗围栏重新刷漆，然后我在家里帮看着，你就去买办公桌，叫他们送到这里来，你就不用回了，直接去人才市场招人，计算机专业的大学生叫他们后天来面试，业务员不用面试，不过也是后天来上班，嗯，过两天油漆也应该干了，你负责统一培训一天，然后叫他们出去接业务，接下一个单子给百分之三十的提成！”

    “不，我不会同意你这么干的，您这样是把公司往火坑里推！”经理琼斯显得很激动。\\\\\\

    尼克耐心的解说道：“我们需要的是大量的业务，这样才能把公司搞起来，经济情况才会好转，所以有了大量的业务员，业务都才会上得去！”

    “我们现在不是没有业务，而是根本接不下，我们没有这个技术力量，接下来也完不成了，再加上现在有康森IT盘据了莫西斯里市的业务，如果是我，我也会把项目交给有规模的公司啊！”

    “那我们就可以用价格的优势打开市场，技术方面，请不用担心，这个交给我处理！”

    “问题是，如果我们接回了大量的业务，您也才一个人，一个人怎么能完成这么多的业务？”

    “所有我有叫你请些计算机专业的大学生回来啊！”

    “您，您的想法太幼稚了，对这行不了解的大学生，刚参加工作，怎么能接得上手。^^空空文学^^****我坚决的反对您这么做！”看经理琼斯地样子是打算坚决的不履行，这也可以理解，这也是他辛苦多年经营下来的公司，虽然说快要倒闭，也难以见它被毁掉。=空空文学=

    经理琼斯回到家里之后。在家里坐立不安，孩子放学都没去接，让老婆下班去接了。最终，他终于忍不住了，给奥丁总裁打了一个电话，打算强烈的抗议尼克的行径。^^空空文学^^接电话地是总裁的秘书，听说是关于尼克的事，直接给了奥丁总裁的私人号码给他。他一个电话打到了奥丁总裁家。这个时候已是下班。奥丁总裁正在家里洗澡，接过了夫人递进卫生间的无绳电话，当然他听到了琼斯的一阵抱怨和不满，但是这些抱怨不满并没能给琼斯带来满意的答案，只是得到了奥丁总裁一个懒洋洋的打了个哈哈之后地一句话：“他想怎么折腾就让他折腾去吧！”

    琼斯都快要气炸了，这还让他认为，奥加比公司已经完全放弃了这个分公司，这已经让他心灰意冷。****晚饭也不吃了，澡也没洗。倒头在床上睡了，希望睡着之后，再也不用管这些破事。

    第二天，经理琼斯和尼克在办公室里相遇了，两个人都没有什么话说，尼克在闷着收拾着东西，看样子要出去办事，琼斯经理闷声不响地坐在位子上。****像是在和尼克生气。又像是在想些什么，手指有规律地在桌面上点动着。

    办公室里的职员们都奇怪的望着两个不说话的人。不知道发生了什么事。

    “我出去了！”尼克背起了包包，看样子是亲自准备出去实行他的计划。\\\\\\

    “等一下！”经理琼斯站起来道。

    尼克奇怪的望向他。

    经理琼斯道：“事情交给我去办吧！”

    竟然经理琼斯这样说了，尼克也是哦的一声，把公文包交给了琼斯，在这个时候，尼克自然不会问个所以然。****

    经理琼斯走到门口，顿了一下，转回头道：“公司就全部交给你了！”

    琼斯的话说得很慎重，很有力量，像是在委托自己珍贵地东西，把重任交到尼克手上。同时，这句话是让下属的职员们都听到，现在一切都由尼克管了，都要听尼克指挥。\\\\\\尼克心里自然明白，尼克也应声道：“放心地交给我吧，没问题的！”

    在经理走后，尼克呼出一口气，不管情况是怎么样，现在都已经进入正轨，接下来就是轰轰烈烈的大干活了。尼克带领着几个职工做着准备工作，首先要把所有办公室的房门都打开，准备放办公桌椅。

    “不行，锈住了！”一个职员拿着钥匙扭了扭，而锁子丝毫不动。

    尼克凑上前一看，用手摸了摸，一层入手粗糙的铜锈，他道：“去找些工具来，把它砸开，把这些锁子都换掉！”

    有人找来了锤子，门打开了。

    “这灰尘都快可以种菜了，啧啧！”

    这么多年没有使用，里面都是厚厚的一层灰尘。几个人在办公楼里忙忙碌碌，扫得灰尘满天。这个时候经理琼斯已经联系好了刷油漆的工人，油漆的价钱倒不是很高，只是坦丁尼斯地体力工价很高，经理琼斯都觉得心痛，有时间不如自己公司地人刷。请的工人马上就赶到了华尔加公司，两辆车，拿着油漆桶和刷子，尼克一看就知道油漆工到了，负责接待了一下，在公司里看着工人施工。

    一下子公司里到处都是呛鼻地油漆味，让公司的职员们有苦不讼。接着来了两辆大车，运来了五十套办公桌椅，经理琼斯用批发价搞到的，都比较高档，单卖市面上要卖到两百以上。

    办公桌椅是包运送的，随车而来的搬运工忙着卸货，把这些办公桌椅都弄到各个办公室，幸好还是包运送，不然就算是运到门口，*着尼克这些人自己搬，都要累死。

第一卷 第六十七章
    “公司好久没这么热闹了的说！”几个忙完在休息的职员，坐在门口的花池边上休息并在扯着闲话。

    “话说新官上任三把火，这个新官烧的火也太大了吧，看这大手笔，要花不少钱吧，我们公司有这么多钱吗？”

    “谁管那么多呢，反正我们上我们的班，拿自己的那份薪水，这就行了！”

    “听说过两天上班还要穿西装呢，我都丢柜子里好久了！”

    “真是不知道搞起这么正式干嘛，还要穿什么西装，神经！”

    几个员工在嚼着舌根，如果他们知道，他们的薪水全部被拿来干这些事了，就不会这么悠闲了。门口的桌椅源源不断的运送了进去。尼克在货车旁边点着数，验收着货物。

    桌椅搬完之后，两辆货车就开走了，尼克登记好数目，然后叫着下面的几个职员一起拆开包装的塑料膜，光是这些拆下来的塑料膜，都堆得像小山一样。

    办公桌椅放入了办公室，这些空荡荡的办公室总算显得有点充实了，最后经理琼斯回来了，也是跟着两辆货车，从货车上卸下来的是大量的办公室装饰品，室内植物，茶几之类的东西，这让公司里的职工更加想不透了，本来办公桌就够奢侈，想不到还有更加多的东西，甚至有人在猜想公司发了一批横财。^^空空文学^^但这些猜疑，他们也还是要面临苦力的命运，这二十来间办公室的钉钉挂挂。搬搬运运够他们忙一个下午地。

    经理琼斯在向尼克交接着今天所办的事情，舍得花钱，就是好办事，再多的事情也做得完。人才市场经理琼斯已经去过了，因为开出的待遇在业务员来说，也是很高的，所以成功的招聘到三十来人，这也让经理琼斯心里发毛，这一个月的工资开下来。就是三万多块，再加上要招聘的技术人才，一个月要支出的薪水就有五六万，这无论如何，也是公司目前地情况所能支撑的。

    尼克等人渐渐的习惯了空气里弥漫的油漆味，东西也一样样的添置到办公室之中，工人刷油漆的进度很快，人多就是好办事。

    尼克和着职工们，加班加点，晚上做白天也做。\\\\\\忙了踏踏实实的两天，最后还买来乳胶漆，自己把公司的墙面都刷白了一次。

    尼克终于将最后一块地方给刷上了乳胶漆，放下滚筒刷，深深的呼出一口气，回过头来，是那些跟着他一起忙碌的职工们，每个人都面带疲惫，提着桶，拿着刷子。浑身是漆，像从白泥里爬出来地一样。

    墙面都刷白了，原来的墙面就是没人打理，脏了点，刷上乳胶漆，就像新的一样。窗户和门都刷了一层漆。玻璃也都擦干净，坏的也都修好了，办公室里光线充足，有点装修画点缀，放点室内植物，特别是办公桌都挺高档的，相当有气势。

    “终于完工了，我的老天！”

    “这办公室打理起来。还蛮有模有样的。比我们原来的办公室好多了！”

    “嘿，这么多办公室。我们以后不用挤在一起了！”

    尼克道：“我们还是要挤在一起，很快就会不够用的！”

    “啊？什么会不够用？什么什么？”不知道尼克还聘请了大量业务员和技术人员的职员们，都不知道尼克地意思。

    知道内情的经理琼斯沉着脸没有说话，他还不知道过几天，旁边这些员工们的薪水怎么发。

    外面的天色已经黑了下来，尼克拍拍手，招呼着大家回家把这一身鬼样清洗好早点休息，然后叫这些职员们明天都要穿西服来上班。

    竟然是领导的命令，这些职工们也是没办法，回到家中硬着头皮从衣橱里掏出了多年没穿的西装。第二天都穿得整整齐齐地来上班，这些职工们都相互觉得好笑，久没见到对方穿得西装地样子，觉得很怪异。

    经过两天，公司内的油漆味已经没那么重了，刷墙的乳胶漆味道本来就不重，只是漆门窗的还有点味。

    来上班的职员们发现守门老头也穿上了保安的衣服，走过修剪得整整齐齐的花圃灌木丛，心情都愉快很多。等他们进到公司，就呆住了，这时的公司里，已经人来人往，让人怀疑自己是不是走错了地方。

    在办公室里走来走去地，都是前来应聘地业务员和技术员，业务员已经分配到一楼的各个办公室，倒是技术员也很多，虽然只要五个，不过薪水很高，所以来应聘地有二三十个，而技术员就是需要尼克亲自挑选的。

    在一间办公室内，尼克和着经理琼斯正准备着挑选技术员。

    见没人，经理琼斯压低声音对尼克道：“我们现在连一毛钱都没有了，真养得起这些人吗，这些都是要好几千块一个月的呢！”

    尼克也凑向他道：“走一步算一步！”

    经理琼斯以为他胸有成竹，没想到得到的是这个答复。

    对这些应聘者来说，这里的规模勉强上，还算过得去,如果不是尼克将这里稍微装修了一下，以原来那种鬼地方，他们打死也不会想来这里工作的。再者听说是奥加比公司新开的分公司，现在正在大量招人，经过他们调查，这的确是奥加比公司的分公司，而奥加比公司在国际上，的确是有头有脸的公司，所以也就安下心，可以接受这里的工作。

第一卷 第六十八章
    面试已经开始了，尼克终于也过了一回考官的瘾，虽然不是很专业，也学得有模有样。此时的办公室内，尼克和经理琼斯面前正坐着一位名牌大学刚毕业的大学生，这学生头发有点卷，带着眼镜，斯斯文文的。

    经理琼斯对尼克小声的窃语道：“这个人学历很高啊，学士学位，而且所毕业的大学也很有名，在这些应聘者中，可以算是最好的了！”

    “你比较善长计算机的哪个方面！”

    “我？我在计算机方面已经过了四级，在哪个方面都可以胜任，比较善长的嘛，应该是编程方面！”

    尼克问了应聘者一个比较学术点的问题：“你觉得，如果解决程序逆向遁环时，可以采用到哪些方式解决？这个，请慎重思考后回答！”

    “嗯……”应聘的大学生思考成熟之后回答道：“可以采用的办法有三个，ADMK命令加限制参数，SKID模块的使用，IIDK外挂子涵数！”

    经理琼斯探个头对尼克道：“他回答得一点都没错，可以聘用！”

    尼克沉默了一下道：“你先回去等通知吧！”

    就这样，尼克对着这些来应聘的学员问了各种各样的问题，而最后的录取名单里，竟然没有这个学生，这让经理琼斯非常惊讶，尼克放弃了好几个学校和学历都相当不错的人选。相反，有两个学历和毕业学校都一般的大学生，竟然入选了，这难免让经理琼斯十分不解。

    名单已经确定下来之后，经理琼斯看了好久，这才转过头对正在整理文件的尼克道：“您确定？这就是确定下来的名单？”

    尼克将文件整整，头也不回地道：“没错！”

    “这些人都很普通啊，而这个斯坦福大学毕业的学生竟然没聘用？”

    尼克转过头道：“我已经考核过他们的能力了，现在任何学历都是没有用的，而重要的是他们对计算机方面的反应力。知感力，灵活度，就好像我问地那个斯坦福大学的学生，他的答案是没错，而这个问题，我同样问了另一个人，在三个正确的答案中。虽然他只回答对了两个，但是在他回答错的那一个答案，是却是他在思考了程序运作之后，有试图着应用这个错误的答案解决程序逆向遁环，我需要的就是这种有应变能力对计算机有理解能力地人才！”

    “您确定这样真的行？没有公司是这样干的，而且我们已经没有退路了，不成功就只有死路一条！”

    尼克拍拍他的肩安抚道：“是的。我们已经没有退路了！”

    办公室里，只留下了呆愣的经理琼斯。

    经过一天的招幕，确定下来地员工有五十七个人，其中五个是技术员，其它的都是业务员。就这样，公司由原来的七八个人，变成将近七十个人的规模。

    第二天，门口终于有了多年来没有出现过的上班人流。原来死气沉沉的公司里，开始变得活跃起来。

    业务员们都集中起来，由经理琼斯进行统一培训一天，技术员就由尼克进行培训，一楼共十二间办公室，目前使用了七八间。

    时间紧迫，离发工资的日子越来越近，经理琼斯显得有些焦虑。眼见着帐头上的钱已经被新来地头头挥霍得一干二净。尼克也抓紧了时间对新到的技术员进行了初略的安排，这些刚刚毕业的年轻人，工作能力实在是很有限，尼克只有把东西精简了一下，大概的培训一下，让他们能胜任繁琐而难度不大的工作。

    管理方面，为了提高业务员的积极性。尼克将提成翻了一倍，将原来的百分之十，提升到百分之二十，业务员地手册都已经印好，基本上涵盖IT业的大部分业务，而且价格也降了百分之三十。

    而在新业务员培训的时候，那些公司的老业务员们。已经在外面奔跑了一天。拿着超低价格的业务报价表，以及超多的业务项目。他们完全怀疑公司能有这样的技术力量接下这些业务，某些业务，哪怕是总公司都要考虑再三。

    不过，这些就不是他们要管地事，他们的任务只是按上头的意思，把能接的业务都接回家，能不能完成，这就是技术部门的事了。

    业务员不急，这倒是急坏了琼斯，他自然是知道公司里没有这样的技术力量，如果接下来的业务完不成，光是违约金，就足够让他们倒闭三五百次了。

    这些事情，他都找了新头头尼克谈过，而这个新头目像是没事人一样，叫他尽管把业务拿到手。

    经过老业务员们一天地奔忙下来，拿着白菜价一样地业务报价单，还真是接到了许多业务，许多公司都是抱着怀疑的态度，把那些不是很赶着要地业务交给了华尔加公司，反正已经是白菜价，完不成还可以收违约金，何乐而不为。

    经理琼斯愤冲冲地拿着业务文件闯进了尼克的办公室，将业务件拍在桌子上道：“你看看，你让他们接回来的都是些什么单子，这些单子至少要像总公司这样的规模，才有能力接得下，我们怎么可能完成，虽然您是总工程师，但怎么说也是一个人，这如何能完得成？”

    尼克不经意地瞟了一眼那叠文件，比奥加比公司赶任务那时堆得像小山一样的事情少得太多了，漫不在乎地道：“放那行了，去告诉那些客户，明天下午交货！”

第一卷 第六十九章
    尼克不经意地瞟了一眼那叠文件，比奥加比公司赶任务那时堆得像小山一样的事情少得太多了，漫不在乎地道：“放那行了，去告诉那些客户，明天下午交货！”

    经理琼斯顿时感觉到完全的无语：“明天下午？嚯嚯，难道你是想告诉我，要将这相当于我们公司一个月的业务量明天就完成？”

    “如果你早上就赶着要的话……”

    “太不切实际了，你这人太不切实际了，我们都会跟着你一起下地狱的！”经理琼斯气愤地夺门而去。

    经过一天的培训，业务员对大致上的东西都已经了解，已经知道公司里有什么业务，知道自己需要推销什么产品，不过按照最高头目的意思，什么都可以胡吹海吹，只要有业务，什么都可以接下来。

    第二天，所有的业务员都出动了，整个公司都显得空荡了许多。技术部门这边，尼克已经在着手处理昨天接到的业务，原来的老业务员也就五六个人，接回来的业务量对尼克来说根本不算多也不难，他借着这个机会，用这些接回来的业务训练这些新的技术员。

    这些技术员，尼克并没有教太多实际的东西，而是将他们培训成一流的助手，专门处理繁琐而简单的事情，就好像主厨师一个，配菜的一群。

    目前还处在训练阶段，一把手一把手的教，所以进度很慢，如果是尼克放开手的做，一个早上或许就弄完了。按着尼克所需要的能力选的人，在应变方面都十分出色，在尼克的训练下，这五个人的配合度迅速提升。

    现在在外面奔跑的业务员，已经是往日的十倍之多，虽然这些业务员刚开始做都不是很熟练，但是所奔跑的范围广括，各个机构，附近的城镇，都有在接业务，一时下来，也接下了为数不少的量。

    到傍晚时分，尼克已经训练着这些技术员，完成了昨天的所有单子，而正在这个时候，经理琼斯抱着一大叠的业务单子怒火冲天的来到尼克的办公室，狠狠地将业务单子往桌上一摔，震得尼克桌面上茶杯的水都撒了出来。

    “你看看，这些东西，加上违约金，足够让我们坐牢坐到联邦监狱倒闭为止！”

    “联邦监狱的伙食挺不住的其实！”尼克眨巴眨巴嘴，回忆起了当年在那的饭菜。

    “你，你还有心情跟我开玩笑，现在我们头上就像顶着阿尔卑斯山一样的压力和负担，我们玩了，我们撤底玩蛋了，我们要坐牢了！”经理琼斯哭嚎道。

    “哦，坐牢之前，我想你还是需要先把这些完成的项目交给那些客户，不然我们可能做得更久哦！”

    “你，你还在开玩笑，我已经没心情跟你谈这些了！”

第一卷 第七十章
    尼克将打包好的档案和磁盘推到琼斯面前，份量显然很重，这让琼斯心里犯了不少嘀咕，只听尼克道：“先去把事情办完，再回来哈拉！”

    这让琼斯愣了好一下，说实话，他这些天来是急得要死，眼看着所背负的重担越来越巨大，这不得不让他心急如焚连个饭都吃不安心。看着这个新来的头头，也是半大个孩子样，做事也同样儿戏，叫他怎么能放心得下。他甚至怀疑是不是总公司故意整他，才派来这么一个小魔头。

    琼斯望了望这堆文件，想这明显是不可能的事情，他掌管公司这么久，带着手下的几个职员，一个月就做那么几单小业务，都经常要忙到加班加点。他还记得有一回贪心多接了那么一个单业务，弄得整个技术部都乱了套，*成好几单都没能安时交货而赔付了不少钱。

    因为有了那一次的教训，他才在接业务上小心翼翼，精心计算现有能力能完成的量，谨慎的接单，这么久以来，才将这日子过得安稳并带着一点忙碌的节奏。

    而他现在面对的，是一个月来的业务量，其中还不乏他们一直没敢接的难度业务，就算是有一个月时间完成这些量，他都还要精心安排时间，定制进度集中力量一个一个单子来，如果一起上，那是无法想象的混乱。“耶，下班！”

    突然的声音，把正在沉思的琼斯吓了一跳，原来是尼克见下班时间到，禁不住的欢呼出声，在琼斯的眼皮底下懒洋洋的站起来，伸个懒腰，悠哉悠哉的打道回府去了。

    琼斯拿着这叠文件在发呆，这些东西拿在手里。让他心寒胆怯，空荡荡的办公室，让他感觉有些无依无*。拿着这些烂摊子他就想哭，找不到人帮助，又没有办法解决。

    这时，一辆黑色越野车在办公楼外停下，声音引起了琼斯注意，不稍一会，走廊里已经响起了清脆地皮鞋声。来的是韦里孙通讯莫西斯里市分理处的部门主管。这个主管叫韦恩，负责电话程控部门，今天通知说，部门里地程控电话系统的组件已经完成了，特意亲自跑过来看一看。

    韦恩主管和琼斯经理倒是有点相熟，韦恩见面便面露笑容打到招呼：“好久没见，琼斯经理，听说我的程序已经弄好了？”

    在无法察觉间，琼斯经理的脸颊不经意地**了一下，韦恩也是华尔加公司的老顾客。韦里孙莫西斯里市分理处经常会有些程控电话上程序的修改需要找到琼斯，虽然康森IT也可以处理这些事情，不过琼斯这边的价格似乎要低很多。回扣也高，这种简单地事谁做都一样，所以韦恩也就经常有业务照顾琼斯。

    琼斯也不知道是谁打电话叫的他来，估计和那个小恶魔头头少不了关系，他见韦恩来拿程序，也只好硬着头皮拖延道：“程序。那个，还差一点，能不能过两天，弄好我亲自送上门！”

    “呵呵。我还以为老伙计你真成神。看你们业务员跑来地口气还挺大地。说现在可以接我们公司地任何业务。听说你们公司正在招兵买马。我还真相信了。给了一个比较重要地程序你们做。结果第二天你就来跟我说做好了。我还特意抽时间跑过来看！”

    琼斯显得十分难堪。抹了一把额头地汗。解释道：“都是属下地人做地。这事我一时不及处理。实在是很抱歉！”

    “噫？你手上拿地不就是我们公司地程序包吗。不是已经做好了准备交货了？”眼尖地韦恩似乎看到了琼斯手上地软件包。通常做好地程序都是这样包装送货地。

    琼斯望了一下他手上地软件包。收到身后。结巴道：“没。没呢！”

    “拿来看下！”

    “没做好呢。这都！”

    “看下！”

    韦恩的执意要求，琼斯不是很情愿的把东西从身后拿出来，韦恩接过软件包，看上面的标签，是要送去他公司地，韦恩望向琼斯笑笑道：“都弄好了还藏什么藏，想给我来个惊喜？”“我先跟你说，这很有可能没弄好，你可别说我们粗制烂造，有什么问题也罢，这可是半成品，要用这种角度来看待！”

    “行拉行拉，真罗嗦，怕我不给你钱不成！”

    琼斯没办法，眼见着韦恩拆开包装，将软盘插进他带来的笔记本电脑里，看着韦恩在电脑前捣鼓，再次强调道：“还没弄好的东西，都是半成品，也就这样了！”

    韦恩没有说话，还在捣鼓着，只见他挠了挠脑袋，又摸摸下巴，又捣鼓了一阵，歪着脑袋奇怪道：“这个是奇怪了，我们给你的是这个程序？”

    “这个，应该是吧，如果上面的标签没错的话！”

    “你等一下，我打个电话回去问问！”韦恩拿出手提电话，拔了一个号码回去，然后嗯嗯啊啊的一阵子，挂下了电话，然后望着琼斯一句话不说。

    琼斯这下是慌了，怕是出了什么漏子，赶紧解释道：“都说是，是还没完成的东西，你就不信！”

    琼斯还在在沉默，缓缓地道：“这个程序……”

    “啊？你看他们这些糊涂虫把事办的，我明天就批评他们去，实在是抱歉了抱歉，我会抓紧时间赶紧给你们做好！”

第一卷 第七十一章
    “做得非常好啊！”韦恩高兴地道：“完成得相当好，而且还帮我们优化了程序，我非常满意，这样，我们公司里还有些单子本来要给康森IT的，如果你们能做都拿去做！

    琼斯愣了一下道：“啊？”

    “关于回扣方面……嘿嘿！”韦恩动动眉头，使了使眼色。

    “好说好说！”琼斯赶紧回应道。

    “好，你们爽快，我们也爽快，还是老样子，月底结帐！”

    韦恩主管伸出手和呆愣的琼斯经理握在一起。

    随着一阵引掣声，韦恩欢天喜地的开着车回去了。琼斯掐着手指头算了一下，吓了一跳，这手头上的单子全部交出去，至少一万多的收入，相当于公司原来半个月的收入都不止。一万多收入，光是想想就可以让琼斯兴奋不已，如果真的有一万的入帐，那么过两天的薪水，就有着落了。

    到这个时候，才让琼斯紧崩的脸上多了一份缓和。而一天的时间完成这么多单子，琼斯还是有些不相信，试想一下他经营这么久，每个月都是紧巴巴的完成七八个单子，一下子就弄好这么多，这种速度他一时还无法接受。

    回到家里，琼斯显得有些魂不守舍，说实在的，他是一个安份守已的男人，虽然在外面有应酬，即抽烟也喝酒，但是在家里依然模范丈夫。日子过得平淡，却很满足，太太有工作，儿子在上学，生活无波无澜。

    “如果你有时间在那发呆，不如过来把菜给洗了！”厨房里传来琼斯太太的声音。

    “我在想些非常重要的事情！”

    “如果你在想重要地事情。我建议你考虑一下如何交上这个月地住房按揭款。你们公司不是快要发薪水了？”

    “好了好了。我知道了！”

    “还有水电费。电话费。燃气费。儿子学校要交地体检费。中餐费！”

    “知道了知道了。真罗嗦！”

    现在琼斯心里烦恼地是。还不知道这个月地薪水能不能发上。

    清爽地早晨。预示着一天地好天气。。琼斯就拿着程序包整个莫西斯里市地跑。这些东西代表着公司地生死存亡。代表着未来是地狱还是天堂。很幸运地。事情是往好地方向发展。各个客户在验收之后。都表示没有问题。同意付款。这让琼斯欣喜若狂。不知疲倦地将所有单子都送到位。个别喜欢挑剌压价地客户。也没能找出毛病。

    吹着口哨的尼克悠悠哉哉的出现在公司里。现在大部份的业务员都在外面跑业务，公司里地人不是很多。尼克来到了办公室，打开门。突然口哨硬生生的打住了，他发现了琼斯早已经在办公室中，琼斯也望向了尼克，眼神有些异样。

    尼克自然也发现了琼斯异样的眼神，下意识的望了一下裤档，似乎已经关好了。琼斯的眼光亦裸裸的盯着尼克看。看得尼克心里有些发毛，生怕琼斯突然跳起来，从身后抽出两把菜刀，扑过来砍上十七二八刀。

    他心有余悸地摸索着坐进自己的办公位，心里警惕着琼斯的动静，从抽屉拿出些东西心不在焉的摆弄着。

    突然琼斯站起来，把尼克吓得灵魂出窍，这时琼斯来到尼克面前，尼克紧张地道：“我。我在工作。你，你有什么事。请快说！”

    没想到琼斯低下道：“我错了！”

    “那个……其实偶尔看看A片也没啥，我又不说什么，只是上班时间看，就有点那个了……”尼克遮遮掩掩地道。

    琼斯沉下脸来道：“我说的不是这个！”

    “啊？”

    “我说地是接回来的业务，我错怪您了！”琼斯决定来认这个错，也是做了相当的心理挣扎。

    “那些业务？那些业务怎么了？”尼克摸不着头脑。

    “今天早上我把这些都交了，客户都非常满意，并表示这几天款项都会到位，我一直以为您是胡作接单，盲目乱搞，我错了，对不起！”琼斯再次低下了头。

    尼克打打哈哈道：“什么跟什么啊，这种小事你还放在心上，真不知道怎么说你！”

    “以后公司一切，就完全地托付给您了！”琼斯握住了尼克的手，一个肯定的眼神望向尼克，他的这句话代表了他对尼克的肯定，表示着一切权力都交到尼克手上，公司的一切都交给尼克了。

    “好吧，我会尽心尽力地！”尼克的手和琼斯紧紧握住。

    两只手紧紧的握住，虽然尼克的话轻描淡写，这却是铁一样的承诺，就算付出任何代价也信守的。

    终于，清晨的阳光慢慢地升了起来，透过窗户弥散进来洒落在两个人刚毅的脸上，两个人都没有说话，在信任与承诺的眼神间，不需要任何语言来铸守。

    琼斯拍拍尼克地肩膀，点点头道：“好好干，以后公司地琐碎事务，交由我来！”

    “嗯，那就拜托你了！”

    “对了！”在临走前琼斯回过头，望了一下尼克的桌面然后道：“如果，上班时间您要看A片地话，我会当做没看到的……”

    尼克顺着琼斯的眼光，呆望着手里一直摆弄的光碟……

第一卷 第七十二章
    一天时间，像生命中闪过的流星，即闪即逝，人们用这一天天，编织自己的人生。

    生活，促使人们辛勤的劳动，正如每一个业务员的奔忙，有的要存钱结婚，有的要养家糊口，大家都是一个目的，努力的赚钱，让自己活得更好。

    对于这些业务员来说，华尔加公司的待遇相对其它公司要好很多，提成也相当高，在华尔加公司上班是非常理想的。当然，如果他们知道现在的华尔加公司如同一个空壳，或许就不会这么想。

    众多的业务员们开始自寻门路，他们的身影出现在莫西斯里市的各个公司，政府部门，以及莫西斯里市的周边小镇。尽管他们刚刚上岗，而他们所带来的业务以其极为吸引的价格，倒是赢得了不少单子。

    华尔加公司的业务单越来越多，让尼克不得不把业务单整理划分，两天的训练已经让这些新来的技术员能力有了很大的提高，特别是铺助能力，已经勉强的能够完成经尼克安排下来的杂活。

    说回这些技术员，也无一不对尼克渊博的知识感到折服，尼克的讲解，让这些刚出校门的技术员感觉远远超过在大学时的导师。正如每个毕业的学生的相同感觉，原来在学校时学东西。百分之八十是用不上地，尼克给他们灌输的，正是浓缩又精辟的实用性知识。

    而技术部门间，气氛不是很活跃。可能是因为大家之间都很生疏，相互都不认识，所以找不到话题，最多也只是打打招呼。

    对于原来的员工们来说。如今就像是全新地生活。公司和以往完全不一样，人多了，公司也热闹了起来，终于有点像在上班的样子。很多年了，他们开始慢慢的习惯这种改变。

    几天下来，技术部门做完了成堆成堆的活，但是到帐地钱却是不多，因为很大一部份客户，都习惯月底结帐，这是公司和政府部门地通病。不过部份的客户款已结算到帐。这就已经让琼琪经理眉开眼笑了，随着银行的数字一翻再翻。面临的所有问题都迎刃而解。

    这一天的发薪日，领到薪水的只是部门的老职员，而且每人还加了五百块奖金，这样工资加奖金，每人一千七百块。新来员工因为还没没做够一个月，所以暂时还没有领，不过尼克也意思的发给每人两百块生活补贴，这一上班就有钱领，这让每个新来员工都很高兴。晚上，公司里还组织员工去外面吃了大餐还去酒吧**。把这些人弄得开开心心。

    根据经理琼斯的统记。到帐五万三千七百元，未到帐十万五千八百。工资加生活补贴开支了两万五千多，加上聚餐**，最后剩下两万左右。

    这样的业绩，已经让琼斯开心得好几晚上都睡不好，按这样地情况发展下去，未来将是多么美好。

    公司继续在运作，尼克已经将几个技术员调教得很好，用起来也很得心应手。这些技术员开始慢慢熟练，工作效率也大幅的提升，外面地业务员，也渐渐了门道，拉回来的业务单子也成几何倍数的上升。

    随着公司里的事情越来越多，琼斯已经被弄得焦头烂额，但又不敢向尼克抱怨，因为事情做对他来说是件多么幸福的事情，比起以前在办公室赶苍蝇要好得多。

    尼克继续教唆着琼斯去人才市场进行了第二次招人，公司扩展到十五个技术员，一百个业务员。一直以及财务都是由琼斯一个人在做，同时这次的招聘，还招进来几个会计和出纳给公司组织起了财务部。这下让琼斯空出手来，组织起了人事部，由他自己做为主管，主要负责安排人事调动，档案建立，制定管理制度。技术部目前还是由尼克主导，最早进来的一批业务员，开始慢慢成熟，已经可以独立的完成一些项目，让尼克减轻了不少负担。企划部暂时没建立，后勤部倒是由附近找的几个大妈组建起来了，在招保安的时候，让尼克想起了大卫和暴风这些家伙，尼克在想，或许这些位子应该是他们地。

    一楼地办公室已经不够用了，刚装修起来的二楼开始使用起来，剩余地两万块，尼克叫琼斯去采购一批电脑，复印机等等办公设备，按坦丁尼斯的汇率，一台不错的电脑也就几百块而已。这些东西花掉了一万，剩下的一万，尼克找人重新铺了公司里的草坪，修建花圃，种大树，建停车栅。

    琼斯完全没有再阻止尼克的这些行径，他知道月底还有十几万要到帐，他放心着让尼克折腾呢。

    事实上尼克也不是瞎折腾，有了这些形象上的东西，才更见规模，正式，让公司更见实力，这才能吸引人才和得到客气的信任。

    莫西斯里市西环路口的康森IT分公司，此时的会议室中正紧张的召开着会议。

    “根据统记，这个月我们公司的业绩开始大幅下滑，各位都有什么看法？”坐在主席位上的一名中年男人扫视了一下在坐的各个部门主管，最后目光落在业务部的主管身上。

    业务部主管知会的解释道：“根本我们近来得到的消息，我们的对头，奥加比公司在莫西斯里市的分公司，华尔加公司最近动作频繁，即目来在市内大量的拉走业务，从而导制我们的业务量急剧下滑！”

    “华尔公公司？不是那个一直在我屁股后面捡剩饭的，快要倒闭的小公司？”看样子，主席位上的中年男士对这个公司还有了解。

    “对，就是那个一直入不得眼的小公司，我们都快要遗忘的小公司，近日来像吃了十瓶伟哥一样雄起，成十几倍数的扩张！”

正文 第七十三章
    “怎么回事，难道奥加比公司给它注资了吗？”这是常人的第一个印象，至少主席位上的中年男人也是这样认为。

    业务部门的主管拿出一张业务单道：“这是他们最新的业务单，基本上涵盖IT业的整个领域，我严重怀疑他们是否有这个技术力量，而至今还没有任何客户有不良反应，想必奥加比公司不止给了他们注入了大量资金，同时还派驻了强大的技术力量！”

    主席位上的中年男人冷哼一声道：“当年他们不是也有同样的资金和技术力量，还不是照样给我们挤垮，在康森IT的地盘上，我就不信他们还能玩出花了，就让他们重新走一回老路，这回要让他们彻底倒闭，以绝后患！”

    华尔加公司，现在的情况已经完全不同，公司里热火朝天，文员在里面走来走去，复印的复印，传运文件的运文件，新来的几个大妈，把楼道里打扫得干干净净，玻璃窗子也擦得亮敞敞的。最新成立的采购部，正在往公司里添东西，有需要的只要一个申请报告打到尼克那里，尼克大笔一挥，东西就立即到位。财务部也将开支收入整理得一清二楚，除了一个天大的秘密他们不知道，那就是公司里的资金根本没多少，不过公司月底结算的款项就有十分大的一笔，让人确信，公司的财力惊人。事情开始繁重起来，尼克整天都是呆在技术部里面，除技术员外，新来的职员都不是很清楚老总是谁，因为尼克瘦瘦小小又穿得随随便便的样子，就算在公司里遇到，也难以将他和老总划上等号。

    关于琼斯这个经理，更是忙不清楚，每天除了和大量的客户接治，交接业务。应酬，内务也有很多事情要做决定。而幸亏有了这个管理业务的老手，这才让尼克不用管公司的杂事而专心于技术部。

    随着陆陆续续的有一些小笔资金到位，尼克决定了进行第三次招人，业务员扩展到一百五十人，在技术员上。尼克这回聘请的，倒是月薪高达两万一个月的资深技术专家，还一次聘请了十个，这可是一个月二十万的开支，让琼斯都有些心寒，不过琼斯还是硬着头皮让尼克这样做了。这些技术专家都在外地，琼斯也不知道这个小头目从哪里找到地名单，具说是他在网上找到的，连面都没见过。琼斯觉得这个小头目确实有些大胆。不过他还是按着尼克的意思，发了邀请涵。这两万月薪，这个的薪水确实是超级丰厚了。在其它公司，都是高级软件工程师的薪水。这些技术专家接到邀请，自然是放弃了自己原来一万出头的薪水，直奔华尔加公司。

    尼克为什么需要这些技术人员，说穿了，在人才市场真正能找到地人才，再好也没有从几亿人中选出来的好。

    在网络上尼克可谓是无所不能，想找哪个数据库都是十分简单的事情，经过查询评定。找到了十个他比较需要的技术型人才，这些人基本上是不得志型，所领的薪水远远底于自身拥有的技术价值。

    原来的这些技术员的水平，只能接纳到尼克技术的凤毛麟角而已，而这些资历比深地，所拥有的知识面比较深层次的技术专家，才能更大地容量接受尼克的技术灌输。

    找这些资深的技术专家，尼克是要开展一些大型的程序项目，因为就算自己技术再怎么样。带着群只能解决简单问题的小兵，是没办法完复杂度高的大型软件工程的。因为大型软件工程，需要解决的繁琐的小事，对于这些小技术员们来说都是相当高深地，而且这些小技术员没有基础，没办法培训，只能等他们在这里成长起来后再说，其实在这里的成长速度，应该是他们在学校时的几十倍。过几个月他们应该也能胜任了。

    很快的。这些接到邀请的技术专家们来到了莫西斯里市，来到这里。他们确实是一有一点点的失望，因为看规模，这公司要比自己原来的公司小得多，规模只能说是勉强，这样的规模竟然承诺两万月薪，也只能说，是这公司勉强能拿得出的数目。

    很快，康森IT莫西斯里市分公司地人们惊讶的发现，华尔加公司的业务单里多了几项大型软件工程的业务，这些业务可能连总公司接下来，都要小心翼翼。这些业务虽然复杂，但是非常赚钱，一个项目十万到百万不等。顿时分公司的人慌了神，以为奥加比公司倾尽全力要和他们决战莫西斯里市的市场，他们立即打了报告向总公司说明了情况，康森IT也非常的重视，经过观察，最后决定给将主力技术部门派往莫西斯里市和奥加比公司在莫西斯里市决一死战，同时注入大量的资金。

    华尔加公司的业务触须开始越伸越长，像只八脚章鱼一样，直接延伸到康森IT地总部所属地，这一百五十个业务员开始在整个州中奔走，到处拉业务，萨尔德市，比斯尼亚市，卡姆斯里市，到处都闪现着华尔加公司地业务员身影，随后，这州八个市中，都建立了华尔加公司的业务接治点，让业务员们有了固定据点。

    对于一些小业务简单地业务，尼克已经抽出一个技术专家负责带领这些技术员们进行处理，而他就抽身来，专门培训其它的技术专家。不过华尔加公司一直没有接到大型的软件工程，因为这些大型工程的数量有限，同时这些大型软件工程的客户多大比较谨慎，不会乱将工程给别人。

    （感谢各位大人打赏）

正文 第七十五章
    借着午休吃饭的时间，琼斯和尼克在公司不远的一家餐厅吃饭，顺着谈点公事。

    “跟你说，我们最近的业务量有所下降啊！”琼斯放下刀叉，拿起餐巾擦了擦嘴。

    “哦？这是怎么回事？”此时的尼克依然在不停的吃，已经吃得满脸都是酱汁，谁也无法想象，这个在西餐厅如此粗鲁的家伙，正是一家公司的头目。

    琼斯道：“根据回来的业务员们说，现在康森IT正在用比我们更加底廉的价格在招揽业务，在低端市场，用亏本价都要抢走我们的单子，似乎想将我们赶尽杀绝！”

    吃完最后一口，尼克也胡乱的擦擦嘴，双手合起，盯着琼斯道：“原来是这样，意思说，如果我们要和他拼财力，一定是自寻死路！”

    “的确，他们的资金确实雄厚，而我们现在只不过是稍有起色，赚了点小钱而已，这点钱可能连他们的零头都算不上！”

    “不要紧，这种亏本生意他们不会一直做下去的！”

    “问题是，我们能不能撑到那时候，现在的华尔加公司已是骑虎难下，除了泡沫还是泡袜，整个一空壳子，差的就只是针尖一捅即破，我们现在是比高空走钢丝还要危险，如果业务不够支撑的话，公司倒闭恐怕会比什么都快！”说话遇，琼斯的手指不安的掰弄着。“竟然低端市场不行，我们就和他们抢高端市场，这是他们赚钱的主要东西，看他们还敢不敢亏本来玩！”

    “可是，我们如何介入高端市场？我需要提醒您的是，公司里的帐头上，已经一毛钱都没有了，您请的那些电脑专家，还没工作就已经先发了一个月工资，整整二十万。我们这阵子到帐的现款，都投进这个大窟穹里了！”

    “这钱总要给的，你不看他们的脸色，除时都有可能暴发离开的样子，像怕我们给不起钱而跑路，只能好先给薪水留住他们先！”

    “这些人可是大窟穹啊。一个月二十万，如果按现在的情况，没再有起色地话，我们可真的是完蛋了！”琼斯都快记不起，这个小头目来接管之后，公司已经面临多少次倒闭危机了，一个月起码比他管几年一起加起来都多。

    “安拉安拉。一切都会好地！”

    虽然听这个小头目这样说。琼斯心里还是没底。跟着这个头头。每天都要过着提心吊胆地生活。

    入秋地天气。自然是十分爽朗。淡淡地轻风拂动着窗外地小树。沙沙地声音。像是儿时地催眠曲一般。让人沉沉欲睡。不过。技术部地成员们。正是精神抖抖地在地听着前台地上老师讲课。

    如果外人来看到也许会惊讶。这个老师比台下地任何一个学员地年纪都小。而下面地学员们。完全没有一丝地不敬。

    而事实上。这些中年人。竟都是来自各地地计算机专家。他们之中。有挪威人。阿尔比桑人。基国人。甚至阿里斯克人。他们从遥远地地方飞到这里。为了就是这个公司优厚地福利以及丰厚地薪水。除了这些实际地东西。人生活在这个世界上。还能有什么。难道还真地是为了报效祖国。

    其实。最先来到这里。他们地确是感到有些失望。那种失望就像对美好前途地一点破灭。更或者是长期以来怀才不遇地压抑原以为得可以到宣泄却又被打入地狱。

    面对这种失望，他们能做的也只有随遇而安，而唯一能安慰他们地就是来到公司就领到了当月的薪水，这种付薪再工作的新鲜事，让他们硬着头皮是留下来了。

    而他们却不知道。这巨大的开支。几乎是华尔加公司帐面上的所有资金。可以说，现在的华尔加公司又是一贫如洗了。

    华尔加公司面临这种情况。最着急的莫过于经理琼斯，公司目前的规模已经大了数十倍，开销自然也是多了数十倍。可以说现在的华尔加公司更像一个吹得庞大无比地汽球，随时像要爆炸。

    好在这些新来的电脑专家都对公司里小头目的技术赞赏有加，觉得他是个利害人物，随便什么问题，在他面前都不是问题，像一部活生生的电脑百科全书，没有什么解决不了的，在这个小头目的培训下，他们反倒死心踏地的打留算下来，就算赶他们走，现在他们也打算赖着。

    虽然这些人是安稳下来了，但是公司要解决的财政问题迫在眉捷，就连运作的基本资金都已缺乏。

    就在尼克在进行培训地时候，琼斯风风火火地冲进技术部，这个时候地技术部成员们正在接受尼克的培训，莫名其妙地望着突然闯进来的琼斯。

    琼斯忙里忙神地拍拍手上的文件，语无伦次的地对着尼克喊道：“招标会！招标会！”

    “我还在上课，有什么事不能再说！”

    “还上什么课，快跟我走！”

    琼斯话不多说，拉着尼克就往外穿，被拖着的尼克不忘回过头来交待技术部里的学员：“下面自习，等我回来！”

    公司里没有车，虽然尼克是有些点打算弄辆公务用车，不过眼前他还是要被琼斯拖着搭上开往市中心的计程车。

    一路上琼斯已经把情况一一讲给尼克听，具体情况是这样，一家全国知名的物流公司----阿曼德物流公司需要一个物流管理系统，为此阿曼德公司开了招标会，这个管理系统将管理阿曼德公司在全国的货物流通，规模自是不小，阿曼德公司也乐意为此付出相应的价钱。这名副其实的是块小肥肉，自然引起了各大软件公司的注意，包括康森IT莫西斯里市公司在内的一共八家公司，都参与了此次竞标。

    (感谢各位大人打奖，感谢主赐给猪食物，阿门)

正文 第七十六章
    招标会设在市中心的阿泰隆酒店，这是一家五星级的大酒店，在整个市中曲指一数。之所以各大企业都喜欢租用这里做伙招标会，就是因为它够档次。

    但是这里也经常会出现不够档次的人，就比如两个从计程车上下来的人，和着旁边一辆乌黑发亮的商务车相比，就是天镶之别，别人还有个服务生做开车门，而这两个人连服务生的正眼都没瞧。

    这两个匆匆从车上爬下来的人，急急忙的就往酒里里钻，幸好这一阵子华尔加公司上班强制性要穿西装，不然的话这两个人连门都没得进。

    匆匆的脚步声回响在酒店宽敞明的大厅里，大厅里灯光四射，金碧辉煌，就像皇宫一样。来这种地方时常会让尼克感到拘谨，就像一个不属于地瓜的餐桌。

    “看，那里就是招标会的现场了！”在小跑中，琼斯指着一个竖着块标牌的门口对着尼克道。

    两个人来到门口，立马被保安拦了下来：“请出示你们的邀请涵！”

    “邀请函？”虽然知道身上没有，下意识的琼斯还是往身上摸了摸。

    琼斯望向尼克，发现尼克也在望着他，两个人对望了一下确定了一个事实，他们没有这玩意。

    “能不能帮我们联系一下举办公司，我们是奥加比公司的分属公司，也想参加这次兑标！”琼斯急声对那保安道。

    “对不起，没有邀请函，我就不能让你们进去！”

    “这边发生了什么事？”这时一个戴着眼镜，看似斯文的中年男人发现了这边的情况，从里面走过来道。

    “哦。这两个人说想参加竞标会！”保安对着两人道：“诺。这就是总管。你们有什么事和他说吧！”

    中年男人上下打量了两个正在巴望着他地人。什么样地人。接触过。但是像这两个还是第一次。

    “请给我们一个机会。我们也想参加这次竞标会！”

    “你们是哪个公司地？”

    “华尔加公司！”

    中年男人一听就迷糊。他在脑海中寻找了一下。确实是没有找到关于这个公司地任何一点记忆。

    “这个项目规模不小，所以我们只邀请了比较有能力的IT公司。而且，也是根据我们衡量之后，才发出的邀请函，”

    “我们是奥加比公司的分属公司，我认为我们有接下这个项目地能力！”

    “奥加比公司？这的确是个大型的IT公司，可是我没听说他们在莫西斯里市有个分公司啊？如果有，我们自然也会邀请到！”

    “请相信我们，我们可以出示任何关于这个的证明，想必这不是很困难的事情。更简单的你现在也可以接通奥加比公司地电话，就可以得到答案！”

    这个时候中年男人似乎有点陷入考虑之中，回头望了一下。招标会已经快开始。

    尼克和琼斯都崩紧神经在巴望着，这似乎是有戏了。

    这个时候来了最后一批人，看他们交给保安的邀请函，是康森IT的代表。走道里顿时像变得静悄悄的，两方的眼神锐利的交锋着，像要迸出火花一样。

    康森IT的负责人不认识尼克，看尼克的样子，还以为是琼斯的跟班。最近地消息无一不和这个华尔加公司有关，今天倒是碰到一起。

    而最近的康森IT打压华尔加公司也很利害。所以琼斯也没好脸色给对方看。

    “这种竞标会不是你们应该来的地方，自己也要有个自知之名吧！”康森IT负责人地声音很低也很冷漠。

    “你凭什么这么讲，我们是正大光明的前进参加竞标会的，而且也有这个实力！”琼斯显得有些激动。

    “呵呵！”康森IT的负责人蔑笑道：“你的意思是讲在十几天前还只是五个人的小公司，你们当自己有奥加比总公司的规模？”

    中年男人惊声道：“五个人的公司，这……规模实在也太……你们不适合这个竞标会！”

    “我们现在已经将近两百人了！”

    “现在参加的公司规模都在数千人以上，而且这个东西也讲技术沉积，你们不是很适合这个项目！”

    尼克道：“请相信我们，我们地技术部门十分强劲。完全有能力胜任！”

    中年男人还是摇摇头，和着康森IT的人一起走进了竞标会。

    这个时候，会场里已经传来了开始的热烈掌声，会场外，只剩下两只焉焉的人。

    回到公司，在办公室里，琼斯走来走去，咒骂个不停：“都怪那该死的康森人，如若不是他们。我们指不定已经参加兑标了！”

    “别生气了。说不定参加了我们也不一定能标得上！”尼克坐在椅子上道。

    “反正都怪那些人，把我们的事给搅了！”

    “现在我们和他们是两对头。打击对手这很正常！”

    这个时候传来敲门声。

    “进来吧！”琼斯的火气还没消。

    这个时候，财务部的小会计胆胆怯怯的走进来，见到公司地头头这么大火气，都不敢大声说话：“那个……我们……的帐户上，已经没有钱了，现在水电费需要交纳了，最近买的办公消耗品的货款也要结了，还有还有……”

    会计拿出一大张单子。

    琼斯挥挥手道：“好了，你先忙去吧，我们其它帐户钱多的是，等一下我转过去！”

    会计小心翼翼地退了出去，尼克望向琼斯，知道公司里已经没有其它的帐户。

    被尼克望了一下，琼斯皱皱眉头道：“没办法，我去催一点还没到户头的钱吧，看能催到多少算多少！”

    琼斯催到的钱也没多少，立即被庞大的公司开支给吞没了。现在处于和康森IT地竞争时期，也不能叫新客户先付款，这样被抢地客户会更多。琼斯开始向银行贷款，由于信用额度不高，而且公司的楼房也不是自己地，所以能贷到的金额也不是很高。财务问题一个接一个出现，琼斯已经绞尽脑汁，挤出了任何能挤出的钱。

    (恢复更新中！！！)

正文 第七十七章
    近一天的尼克在网上闲逛，这一阵子虽然他没少上网，但是从不开联络软件，因为他知道肯定会收到艾伦等人的狂轰烂炸，一个不小心，还有被发现在哪的危险。

    不过今天，尼克倒是打算开一下。点击了图标，运行了黑客之间内部使用的通讯软件，立即排山倒海一样的留言倾泄而来，全都是艾伦等人的哭泣和哀嚎。

    大卫：老大，你知不知道，你知不知道，艾伦已经自杀了，他在临死前，都还想见您一面，您在哪，您在哪，见见他吧，如果您没空，就让他自己过去！”

    AG：亲爱的老大，邻居家的母狗生了好多小狗狗，每个都膘肥体壮，屁股肥硕……

    暴风：昨天楼下发生了车锅，两辆装着小熊饼干的卡车相撞了，我们到楼下捡了好多回来，吃不了，都快发霉了，真糟糕！

    布吉尔：詹姆斯老爹站起来了，他站起来了，他在行走，用双脚，老泪纵横，他最想走向的人就是你，给你拥抱。

    老爹：我已身患绝症，时日无比，速归。

    尼克点点点，花费了好多时间才把这些消息全部都给点完，然后看了一下，这些已死的，快死的，都还在线，他发了一个消息出去，就是拜访的那个老头子问的问题。

    FD：什么是中央处理器？而这个时候艾伦等人的工作轻闲，边挂在网上边做事，看到尼克终于在网上出现了，欣喜若狂地扑上去，猛发信息，然后边查找地址。

    暴风：您是不是被驴踢到脑袋了，什么是中央处理器，难道会是楼下大妈的烤曲其饼干。

    大卫：中央处理器？那是一种硕大的棒槌！

    布吉尔：你想欺负我只懂数学是不。难不成我会连中央处理器都不知道！

    尼克发现已经被追踪。这些小崽子果然在背后有一手。看样子从他们这些家伙身上能得到地答案。或许中央处理器会是一种电动**。

    没有收获。尼克断掉了艾伦那边地网络连接。也断了他们追踪地路线。尼克发现ONK也在线。便发了信息过去。

    FD：您要我拜访地人。我已经拜访过了。

    ONK：情况怎么样

    FD：被拒之门外了。

    ONK：嗯。这个老头的脾气很古怪，连我的帐也不会买。

    FD：不过他最后提出了一个问题，说，如果我能回答得上，就答应教我，但我没能回答对，他给了我一个月时间。

    ONK：有多复杂，连你也回答错？

    FD：嗯……问题很简单，什么中央处理器。

    ONK：原来是这个问题。如果我猜得没错，按正规回答一定错了。

    FD：嗯，您知道答案

    ONK：不知道。但是我可以指引你一条方向。

    FD：哦？

    ONK：他地个人资料，只有一个地方有保存，如果你能翻看一下他的自平经历，或许会有所灵感。

    FD：什么地方？

    ONK：联邦调查局绝秘人物档案库。

    FD：……是个麻烦的地方。

    尼克告别了ONK，然后去FB的地盘去逛了一圈，发现这鬼地方近年来，已经封得密密实实，早已不像当年那样疏于防范，让他得以随便进出。黑客的原则基本上是少触碰政府机关。以免惹到不必要的麻烦。因为政府系统始终都是最专业地，黑客技术也是最专业的，如果你的水平高不过对方，就很容易被追查到。

    当然，也有很多黑客去触碰这些机关，据相关统记，FBI这类系统每一秒钟就会受到几百亿次的电子流攻击。自然，这些黑客都是在国外，更或者是一些不入流的小黑客。FBI没放在眼里罢了，去追人是纯粹是浪费警力。

    在FBI的外面转了转，查看了一下环境，尼克也没有做什么动作，以免打草惊蛇。这件事不是一时半会能弄成的，尼克也不心急，回到眼前，他还有个事情要做，那就是阿曼德物流公司的电脑网络。这个网络布及全国。基本上每个城市都有它的网点。

    当然这种公司就不会像FBI那样麻烦。尼克三两下就入侵了它地货运系统，然后在里面收集了相当的数据以及阿曼德公司这次招标的项目数据。弄好之后，尼克就下线，拿着装着数据地软盘，就到了技术部。

    技术部里面的电脑专家门都自习得无聊，忙起来又想着放假，整天没事做，也让人无精打彩。尼克拿着从阿曼德物流弄到的数据，然后组织起人马，连培训带指导，技术部门就忙起来。

    因为首次配合不是很熟练，所以慢了些，经过两天奋战，终于将这个大型配货系统给做了出来。

    尼克检验过后，觉得勉强过关，然后将程序封装起来再特别加密。将这些弄妥之后，他又跑到阿曼德物流的总公司外查看了一下，这家公司里面的员工经常访问的页面。尼克给该软件起了一个必杀点的名字叫----大型物流公司不得不使用的货运配送系统软件，然后在这些页面上都挂上了该软件下载的连接。这些页面一般不在网站地主页，网站一时半会也察觉不到。弄完这些，尼克就蒙头回家宿舍睡大觉去了。

    正在阿曼得物流公司交付了项目给康森IT做的时候，公司里的一个员工在逛黄色网站时，竟然下载到了一个《大型物流公司不得不使用的货运配送系统软件》，然后这个纳闷中的员工和着同事一起打开来用了一下，发现相当的方便而且非常的人性化功能也很齐全，简直是为阿曼得公司量身打造的软件系统。该员工忙将该软件拷了一份，给公司管事的送了过去，公司里管事在使用过后，也惊叹地发现，这个软件系统的确优秀，各个方面的功能都有，而且还配了很多模块，就是自动建站系统一样，电脑初学者都可以随心所欲的编制自己所需要的功能。

    再看了一下，这个软件是个收费软件，像网上的那些软件一样，需要一个注册码，看了一下收费，二十五块钱。管事觉得有些无语，他们所交付的这个项目，总共预记投资六十七万……知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)

正文 第七十八章
    阿曼德物流公司的主管和着一群手下在办公室里试用着下载回来的《大型物流公司不得不使用的货运配送系统软件》。

    “完全可以给我们公司使用，而且相当适用，数据库查询，记录，统记，这些都做得相当出色，每一个都是我们公司所需要的功能！”主管欣喜地一拍桌子道。

    “嗯，就连我们公司专有的特急快送，也有相应的功能匹配，功能十分全面，完全没有遗漏！”

    “真不错，你们立了大功劳，公司就需要你们这样优秀的员工，为公司尽心尽力，一丝不苟的工作，今年升职一定有你们的份！”主管高兴地拍拍其中一人的肩膀。

    几个被夸讲的职员感到无比荣誉，这可是主管的夸讲，被主管看好，今年升职的机会就有大大的提升。

    “你们哪找来的？”

    “网上下载的！”

    “哪个网站？”

    “这个……”被问的职员支吾了一下，然后道：“教育系统的网站！”

    主管怀疑道：“给我网址！”

    那职员脸色青一阵红阵，扭扭捏捏的输入了一个地址，顿时几个裸女跳发出来，屁股对着主管铁板一样的脸扭来扭去。

    主管抽动了一下嘴角道：“这就是所谓地教育系统网站……”

    “性……性教育系统网站……”职员地声音小得像蚂蚁一下。然后急急忙忙在**专栏里找到了软件地下载地址。

    主管一看还真地是《大型物流公司不得不使用地货运配送系统软件》。是人都想不明白为什么色情网站会有这东西下载。主管也自然不例外。

    无论东西从哪来。能用是关键。至少用杀毒软件杀过没病毒。几个人分开安装了几台电脑。组成了个小地模似配送网络。经过实验。该系统动作稳定。效率高。这个从色情网站下载地东西。价值整整六十七万。

    这个时候。软件弹出了一个试用注册窗口。内容是本软件感谢您地试用。如果您满意请购买正式版。售价25元。现在购买还将增送精美礼品一份。

    主管差点从椅子上翻倒。二十五块。公司花了六十七万制作地系统。现在用二十五块就可以拥有。

    看了一下收款人，主管大吃一惊，竟然是华尔加公司，真正确确的是华尔加公司，难以想象，真地是华尔加公司做出来的。这一下，为什么软件会让公司的职员找到，主管是个聪明人。心中也应该有点数了。

    不过这个软件的合约已经和康森IT签下来，已经是无法转变的事实，他也明白这是华尔加公司在证明自己的实力。

    让人觉得好笑地是，尼克很快收到了二十五块汇款，这二十五块自然算不上是什么钱，目的是让他们知道，是华尔加公司制作了这个系统，这是华尔加公司的实力。

    在华尔加公司做出了这个系统，康森IT那边项目都还在策划阶段。

    五六天后。从康森IT送来系统，跟着华尔加公司的软件系统比较，存在着很大的距离，无论从各个方面来说，都比不上华尔加公司的系统。经过高层招开会议商量，八票赞同两票反对，通过了使用华尔加公司制作的系统，而康森IT的合约竟然已经签了，款项照样支付。原来预算六十七万的制作费，还是一分没少地支付，目前软件的费用，是六十七万零二十五块。

    康森IT顿时也是下坏了，虽然这个单子已经接下来，而且钱也收到，但是对方竟然使用了华尔加公司的产品，这不得不让康森IT莫西斯里市分公司感到震惊，这是横空出世地一个巨大的对手。一个可怕的对手。可以在他们还在策划的阶段，就制作出来整套系统。

    而这个时候的华尔加公司。已经是苦出了油水，资金已经基本上断裂，各种催款电话不停，帐单像雪花一样飞飘。

    虽然没有支付华尔加公司什么实际的金钱，但是阿曼德物流公司知道华尔加公司需要的是什么，做为回报，他们将这件事给散布在业界内，这件事一时间在业内传得很热腾，华尔加公司实力业界内很大的认可。

    华尔加公司终于接到了一个竞标会的邀请，这下子把尼克和琼斯高兴坏了，当天一大早地，就穿西装打领带两个乘着计程赶到阿泰隆酒店，这回可是正大光明的拿着邀请函，得意洋洋的从保安的面前走进去。

    经过一轮和康森IT激烈的竞标，尼克用原价三分之一的价钱，对康森IT来说是亏本的价钱拿到了这个项目。这是一个价值三十万的单子，尼克用十万接下，这个价钱也只相当于大一点的小项目而已。但是为了开拓出市场，打响名气，尼克还是从康森IT手里抢下来了。

    没有什么时候，像华尔加公司目前这样对金钱地渴望，可以说目前的情况已经到了绝境，随着这个项目的上马，技术部像饿虎一样扑向这个救命的项目上，一天时间单子就已经处理完毕，琼斯负责着这个单子火速交到对方手上。

    望着第二天就来交付单子的琼斯，对方公司的负责人差点没目瞪口呆，认为这个公司很疯狂，这应该是十天时间完成的项目，屁股还没坐热，就完成送上门来了。公司经过审核通过，立即就付了款，十万，这也是公司本来打算拿来当做预付定金的钱，所以也不拖欠的全部支付给了华尔加公司。

    有了这十万，华尔加公司才总算缓了口气，这才让琼斯从地狱中爬了出来，这一阵子他为了钱地事情，可是没少糟罪。

    很快，华尔加公司地疯狂，快速，高质量的形象竖立起来了，大型项目地单子也随之而来。

    户头上的钱也开始充裕起来，技术部也由尼克牵头带领下，做出了几款商务软件，这些软件涵盖面比较广，像帮阿曼德公司的货物配送系统，就可以卖给其它的物流公司，只需要自己设定一下需要的功能就可以使用。这些成熟的产品由下面的业务员向各行各业进行推销，公司再一次招了人，业务员扩展到三百人，还组织起了企划部，广告部，公司的办公楼一二两层都已经全部使用，而且还显得有些挤搡。

正文 第七十九章
    自从这个危机渡过之后，华尔加公司迎来了前所未有的辉煌，接近月底的时间，月底结帐的客户开始陆续将资金到位，具财务部的统记，帐面已经将近百万金额。

    华尔加公司在犹他州建立的销售网点开始增加，公司里开始购进第一部商务用车，一部宝马730，花了十几万，兴奋得琼斯整天开着车跑这跑那好是威风，他这辈子是没开过这么好的车到处炫耀。

    公司里装修的工程一直都没有停过，公司办公楼的外墙都已经翻新刮腻上了一层外墙漆，淡黄色的墙加白色的边角线，像一坐清新的城堡。大量的办公设备运送回来，内部装饰也提升了一个台阶。公司里实在是有点挤，三百人的公司，公司又不像学校三五十人都可以挤一教室，如若不是有大量的业务员经常在外，恐怕公司里已经被挤爆了，每天上班，都像菜市场一下，里面的人走上走下，有时候主走道还要挤一下。

    月底办公楼收租的日子，房东和往常一样，开着他的丰田轿车来到华尔加公司，来到门口，他倒是吓了一跳，有些怀疑的望了一下四周，确定自己是不是走对了路。最后确定下来，跳下车来，惊奇的望着里面的绿树花圃，花岗岩围墙，换然一新的办公楼。他一个月前来看的这里，还是个半死不活的样子冷冷清清，琼斯经理还是东拼西凑起来的租金。现在整个都大变样，进进出来的人络绎不绝，围墙上还做了钛金大字的公司名，将华尔加公司这几个字华丽的标注着。

    房东左看右看的开着车进了里面，心里嘀咕着这里奇怪变化，停车到车库，竟然还看见一辆宝马7系，房东是感觉到这家公司是发了大财。

    终于房东在一楼最西南边的办公室里找到了琼斯，琼斯一见到房东，像见到老熟人。和房东握握手道：“每个月都辛苦您来一次，实在是不好意思！”

    “哪的话，都是份内工作！”

    “钱，我都已经准备好了，您请点收一下！”琼斯第一次给房租没有这么痛快过，他以前还是时常会拖欠到一两天才筹到钱。这种情况一直熬到今天。

    房东接过钱，数了一下，数目没错，他将钱收进公文包里，坐在椅子上，似乎有什么话不好讲。这个房东是是本地人，从他老头子那一代就继承了相当的家产，经过他的发展和积累，在本地也有数个房产。说起来也算是个富人。本来他是看着这个地方地合同到期，打算将这里的地产卖掉，以投资在开发区的新项目。不过看到现在这公司竟然发展成这样。倒是不好开口了。

    “怎么，钱不对数？”琼斯看房东有些异样的表情。

    “没，数没错，只是……”房东在为难怎么说出来。

    “只是什么……”

    “嗯……那个……”房东终于准备说出来：“三年地租期到现在已满。这里地房产……我已经准备卖掉！”

    “啊？”琼斯听到这个消息大吃一惊。惶然道：“我们现在完全有能力续租下去。请不要中断。我们刚刚才有了新地起步！”

    房东为难道：“我……已经找好了买家。基本上……事情已经拍案定板了！”

    “可是。我们该怎么办。这么多设备。这么多员工。而且公司地情况也正是有所好转中！”

    “这个……我也不知道该怎么办才好！”

    这个时候的尼克从外面闲晃着溜达到这里，发现两个人的神色紧张，猜想着发生了什么事，还在他猜想着，琼斯就像把尼克当做救命草，开口就道：“怎么办。怎么办，这里要卖掉了！”

    “卖掉？”尼克挠挠脑袋道：“那我们就买下来好了！”

    尼克说这话像没当回事一样，琼斯气不打一处来，提醒这个糊涂蛋道：“这可是几百万资产的东西！”

    “反正迟早都要买的，地产不是可以拿去银行抵押按揭吗，我们拿出百分之四十就可以按月供给！”

    “那也要一百来万，我们不是又没资金运转了，而且月供也要不少钱！”

    “熬过去就好，就这样。你去和房东先生去办理手续吧。办理二十年的，对了办理好回来记得给我带杯奶茶！”

    “日。过户手续至少要半个月，你以为去买菜啊！”琼斯非常的确定，这家伙就以为是买菜这么简单。

    可是琼斯还是看到尼克讪讪消失在门口的背影，什么都不考虑，甚至连价钱都没问，就拍板了这个近百万地决定，屋子里静悄悄的，琼斯望了望房东，房东也望了望琼斯，两人无语中。

    琼斯才问道：“多少钱……”

    房产的价值一共两百三十万，这也是房东卖给别人地价钱，华尔加公司需要支付的是九十二万，加上过户及税费，一共要一百零二万。华尔加公司买车之后，所剩不够百万，琼斯只能东挪西凑，从牙缝里挤出一百零二万，买下了这幢办公楼。

    这回公司又变得一贫如洗，帐头上又是一毛不剩，这好日子还没过几天，又回归了勒紧裤腰带的日子，每个月还要支付比租金更高的月供款。

    不过让人欣慰的是，现在终于是在自己的土地上办公了，使用属于自己的东西，感觉就是踏实。

    华尔加的业务员们，都努力的拉回单子，项目也大量地扩张，包括计算机硬件，大型系统编制安装，程控系统，只要是和计算机有关的，统统都开展。经尼克培训起来的专家团队，已经越见强劲，可以脱离尼克而独立的进行许多高难度的项目。尼克开始慢慢的轻闲起来，只是一些比较核心的东西，需要他去处理一下，其它的时间他都可以忙自己的。他开始策划入侵FBI地行动，从各个方面收集FBI网络的资料，它的设计者，制造者，网络环境，等等这些东西，都是做入侵前的准备。

正文 第八十章
    这些东西都来自网上的各个数据库，也有一些黑客提供的数据，可以看得出来，这些人打FBI的主意也不是一天两天的事了。最后尼克在收拾了众多的资料后开始整理，整理是必要的，如果没有必要的整理分类，到用的时候，就会手忙脚乱，甚至，他连许多相当人等的电话号码都整理在案。

    为什么要电话号码，通常，他最喜欢用的方法，就是拔打这些电话，冒充这些安全专家的上司或者同事询问机器的通行密码。虽然这招看似无耻也十分可笑，但是无论多么坚固的系统，最溥弱的往往是人的那一个环节。何曾几时，尼克用这个方法通过了不知多少坚不可摧的系统，而且这一招他也用得炉火纯青出神入话，只要随便提起对方的某件别人所不知的小事，或者小学同学的名字，就可以让对方十分确信，打电话来的就是本人。而这些东西，只要入侵比该系统溥弱万倍的一些人事部门档案就可以找到。

    磨刀不误砍柴工，尼克一直坚信这个道理，他在努力的找着所需要的东西，准备着所有的东西。

    现在的FBI已经变得专业无比，已经不可和当年同日而语，世界上不知道有多少黑客盯着这里看，不管有事没事的，有事的就是需要里面信息资料的人，没事的就是冲着FBI这个名号而来，不管是电影上的渲染，还什么，入侵FBI和五角大楼，都是黑客中如同神话的事迹，不知多少黑客为此而执着。这象征着黑客顶锋的荣誉。

    而尼克早就不是那种没事找事的黑客，而且入侵FBI在他认为是件吃力不讨好地事。如果他不是需要里面的一些机密档案，也不会来趟这个浑水。

    要收集好必要的数据，需要几天时间。尼克二十四小时开着机器做着FBI网络环境的侦测。他可不是那种一开机，就打开某黑客软件猛地暴力破解的黑客，对于几百位数的密码，这种暴力破解无疑像是在拿牙签戳城墙。

    在尼克收集资料的日子里，华尔加公司也在飞速发展，华尔加的名气也在业界内迅速飞升，各种大型的软件系统都源源不断的找上门来，就算是普通的软件系统。收费也很吸引人。在康森IT方面。已经感觉在低端市场在亏钱地方式来压制，完全不切实际，这样亏下下也只是亏着自己，所以也就取消了在低端市场地价钱压制。华尔加公司的规模已经越来越大，在犹他州内的网点也越来越多。基本上布及各个城市，而且还在三个主要的大城市都租了一层写字楼开启了三个小型的分公司。

    目前地主公司。已经达到七百人，除去业务员，常驻的职员也有三百人，而且业务员也经常回公司办事，办公大楼已经完全不能负载，上班时间在公司里走动一下，真地像是在菜市场一样。

    七百人使这两层办公楼，还真的像学校样，一个小小的办公室里坐满人，挤挤搡搡的职员们苦不堪言。纷纷抱怨。都说上头赚了钱都出去养小蜜了。确实的，公司里的待遇和福利确实太好。在职员们眼里，他们的上司们，都开着好车，部门的部长们都买车买房，出国旅游。可以想象，公司的最高层，将是什么样的奢华生活，这些新职员们就看到老总开着宝马成开成天在公司里进进出出。因为尼克不经常出现，对他们训话地，出席各种场合地都是琼斯，以至让他们都认为琼斯是公司里的老总，甚至在外界，都一直认为琼斯是公司老总，因为尼克都没怎么在他们眼前出现。

    这一天，尼克抱着他地零食，一大袋小熊饼干从走道里挤过，等他到技术部的时候，发现饼干都被挤成粉未了，顿时怒气冲天，急急将琼斯找来在椅子。上跳上跳下，对琼斯吼叫着道：“马上给我找个新的办公楼，马上，马上给我找来！”

    “你，你那么急做什么，这事急又急来，我手头上的事情还多着呢！”琼斯十分不满尼克在他忙得焦头烂额的时候，叫他来发这种小孩子脾气。

    “我马上就需要。马上就要。就要。我就要就要就要！”

    琼斯拿他没办法。这小头目发火还是很可怕地。让他一句话也不敢说。然后找来了市内几个可以租地办公楼。而这个小头目一眼就看中了最宽大地办公楼。也是最贵地。一年一百五十万租金地位于市中心十五层地博尔大厦。

    愤怒地小头目竟然叫他下午就去租好。明天就搬过去。琼斯完全是无语。看来在这小头目地眼里。这些事情和买菜没有本质地曲别。

    当然这是不现实地。不过琼斯也不敢滞慢。赶紧去商谈签约办理手续。三天后。终于可以搬进去。为这尼克这三天没少在琼斯面前碎叨。早就订好地办公设备桌椅电脑。立即搬进了新地办公大楼。整个公司都喜气洋洋。华尔加地员工们无比积极地帮忙搬东西。终于结束了地狱般地拥挤时代。

    主琼斯气愤地是。这个叫得最狠地人。竟然没有过去。和着他地技术部一起留在了原地。

    十五层地办公大厦。已经完全满足现在地需求。而且还有很大地空余空间。琼斯开着公司地宝马车来到了博尔大厦。琼斯举头望去。大厦在阳光中闪闪发亮。雄伟高大。这座大厦。以后就是华尔加公司新地地址了。琼斯不由得感叹了一下。这就像做梦一样。像是一个摸不着地梦。现在如同这座大楼万吨般地事实座立在眼前。

    这座大厦以后就是华尔加公司了，琼斯在心里头一便一便的让自己接受这个事实。这时门口一阵热烈的掌声，琼斯踩着门口的大红地毯走向高耸的大门，门口两边各放了一排花篮，还站有礼议小姐，公司的员工们都在等着，还聚集了相当的记者和媒体。琼斯轻咳了一下，以掩饰脸上异样的神情，这样的剪彩仪式，那个小头头都不来参加，琼斯也不知道该说什么好了。

    (竟然有人给了猪1888的打奖，痛哭流涕中！)

正文 第八十一章
    就这样，华尔加公司总部迁到了市中心，技术部门独立在原来的地方，两边分开之后，更加没人知道尼克。

    这个时候的尼克轻闲自在，技术部变成研发中心，独占了原来的办公大楼，空间变得宽敞起来，随着华尔加公司业务的扩展，技术部开始购进大量的硬件设备和实验设备，这些东西正好是尼克需要的。

    尼克再一次的开启了通讯软件，这回的消息依然如洪水般涌来。

    大卫：老大，不好了，詹姆斯老爹被抓走了，看到消息请速度联系！”

    暴风：詹姆斯老爹真的被抓走了，不骗您，不跟你讲假，十万火速，速回！”

    尼克十分无奈，懒洋洋的将消息都清空，然后开启了入侵系统，随着一道道的进度条，各项数据都在迅速加载中。

    FBI，黑客的荣耀之地，他重新回来了，再离别了多年之后，他将再一次登上这片圣土。

    联邦调查局已经今非昔比，当年尼克可以侵入，是因为网络入侵还是新鲜事物，FBI还没有很好的防范意识，而面对如今全球的计算机，而且FBI这一个重型靶子，每天数以亿记的入侵流，没有一套超级的安全系统，如何能生存。

    小试牛刀，尼克小心翼翼地驾驭着近些天来精力为FBI准备的盛宴，夹杂在众多的入侵者之中，开始小试牛刀。

    可以说，入侵FBI的黑客真是多如牛毛，像暴雨一样击落在FBI坚固的防御外墙上，FBI在风雨中屹立闻风不动。而尼克正是利用他们做掩护，在拿着小锤子敲着FBI的城墙，看哪里有机可乘的。

    屏幕上的数据流不断刷动，探测电子流以每秒几百万次的尝试在这座巨大的城墙上找寻细缝。任何系统都可以入侵，这是黑客的终级真理。虽然是这么说，但FBI绝对使用过尼克地方法对自己身的系统进行过检测，所发现的问题，都已经修补处理，所以尼克收获可以说是分毫没有。

    老习惯。入侵一个系统。先从他地设计者入手。尼克在网络上地各个机密数据库查找。却没有发现任何关于FBI安全系统设计者地地相当信息。问了无数同行还有业内地权威人氏。都没有知道地,看样子。FBI电脑安全系统地设计者同样是绝对机密地东西。

    这让尼克陷入困境之中。不知该从哪里入手才好。窗外。阳光透过树叶间地间隙投下斑斑点点。这又是一个困人地中午。单独一个人坐在技术部中地尼克撑着脑袋。失神地望着窗外。脑子里不断地放映着各种数据。

    最后他一拍桌子。得出最后地结论。那就让FBI自己打开门。

    尼克飞速地在键盘上敲打着。全球数个大型服务器顿时被联通。这些机器都是长期以来所抓到地最大型肉鸡。机器都是大型计算机。尼克控制着这些大型肉机。浩浩荡荡地向FBI地安全系统开去。

    华盛顿宾夕法尼亚大街。街上了了无几地汽车行驶而过。路边停靠地几辆商务车正在骄阳下炙烤。就连路人都显得无精打彩。街道边座立着一座平平无奇地办公大楼。除了它地硕大让人无法看出有什么特别。而这座大楼。正是顶顶大名地FBI总部。你无法想象在这座平庸地大楼里。正布满了如今全球最先进地保全系统。无数绝密机地资料。都存放在这座大楼下三百米深地资料库里。它地安全措施让任何一个想进入里面窃取资料地人都望着止步。但是。当年它却无法阻拦住一个巨人地脚步。从这里偷走了资料。那就是尼克。而如今。这个巨人再一次回来了。并且兵强马壮。

    在这座平静地大楼下面。资料库地红色警在急促地闪耀。楼道里一片混乱。奔跑。呐喊。飞舞地纸片。每个人都知道资料库面临着有史以来最为庞大地一次入侵。机房里地安全专家像拼了命一样在键盘上按。汗水滴落在桌面都已经浑然不知。因为他们真正地感觉到了威协。

    “伊曼先生。我们是不是要把资料转移？”说话是是一个FBI的部门高管。五十岁左右的年纪，身着黑色西装。身体严重发福，腆着大肚子，秃顶，显得有些担心。

    那个被称为伊曼的是一个精干的老头，看他的穿着和安全专家一样地白色，应该是安全专家地领头，他在摸着下巴思考，的表情也十分凝重，他竖起食指决定道：“不需要，他们太小瞧了FBI地安全系统，如果他们认为FBI的安全系统只是防御，那么他就完全错了，我们不是盾牌，而是……”

    他的两眼望向肥老头，两眼放射出利芒：“一把剑！”

    尼克兴致勃勃的牵着几头大肉鸡在进行攻击，而且攻击的都是溥弱位置，他不是在试密码，而是在找漏洞，以每秒亿记的电子流在狂轰滥炸。

    突然间，城门打开了，和着尼克一起攻击的那些杂鱼见状，一头就钻进去，立即被一个血盆大嘴给吞灭，一个城门一样巨大的血盆大嘴，这是FBI最新的网络追踪系统，全部攻击者被锁定，然后接受里面巨龙的火焰，顿时间血流成河，惨嚎遍野，无数的攻击者瞬间化为灰尽。

    尼克的面上露出笑容，自语道：“终于开门了吧，有门就好！”

    他立即锁定了网络追踪系统开启的地方，在黑客的眼里，只要能出来的地方，就可以进去，任何一个在网络上的系统都是如此，如果它不需要进出，就没有存在于网络上的意义。续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)

正文 第八十二章
    这些大型肉鸡，最终无法抵御FBI的攻击，尼克飞快的收集数据，包括攻击类型，攻击频率，攻击数据采样，解剖数据包。进度很缓慢，尼克也浸出了豆大的汗水，FBI的攻击比他想象还要猛烈，可以说，它们的攻击比自身的防御更要出色。

    幸好尼克抓的肉鸡，都是精挑万选的优良肉鸡，都是防御极为出色的大型服务器组。造着这些服务器组，尼克才得以有时间收集数据。网络上FBI的数据像条巨龙一样，张牙舞抓，一次一次的撞击尼克联合众多大型肉鸡组织起的重型防御系统。尼克坐在椅子都感觉到震憾，像要把他给震翻。

    一次次如同狂狼一样的攻击，尼克组织的防御一层层被瓦解，尼克紧张的在工作着，他深信现在的FBI已经出动抓人，估计不少倒霉蛋已经冒露了自己的地址正面临牢狱之灾。

    尼克的处境也是惊险万分，每一秒钟，摇摇欲坠的防御系统都有可能崩塌而暴露自己的真实地址。尼克硬着头皮在完成最后的进度，每一秒钟都像一整年那么漫长，让人紧张得无法呼吸。

    而正在这个紧张的时刻，窗外的知了在懒洋洋的叫着，外面，平静得连风都没有，这个让人困意的中午，一个人的技术部，静静的。

    突然间，FBI的攻击流起了巨大的变化，像猛的增涨了十倍的巨兽，尼克差点没有惊叫出声，这绝对不可能，绝对不可能的事情，按他的预记原来的攻击流虽然巨猛，但还是在他的预计之内，他们使用的是最快最先进地计算机，才能达到这种程度的攻击。而现在能力再扩大十倍，这是什么样的概念，尼克的手指已经接近人类极限地敲动速度在键盘上飞舞。

    攻击流基本上已经无坚不催，尼克甚至怀疑他们使用的是外星科技。尼克的大型肉鸡。这些每秒百亿计算能力的服务器，就像一个脆弱的肥皂泡，一碰即破，尼克使出了混身解数在挣脱，什么逻辑炸弹，陷井，能用上的肉鸡基本上通通的砸了出去，以牺牲肉鸡换取逃跑的时间。

    突然尼克跳起来。冲到机器背后，猛地扯掉网线，大口大口地呼吸。他知道，他这么多心来精心养殖的超级肉鸡，在今天全部都废掉了。他一直想不明白。为什么FBI为什么会有这么变态的攻击流，这简直是人类无法阻挡的力量，的确，用这来形容绝不为过。

    尼克这才发现自己已经浑身是汗，抽出纸巾擦了一下脸颊，静下心来。坐在电脑前望着那个跳动地标键。他收集的东西，虽然不足已攻陷FBI，但是，用来找到这个安全系统的设计者，是足够了。

    尼克插上了网线，小心翼翼地登上了网络，果然是一片狼籍，所有的肉鸡都被攻占，所有的安全系统都被换过。尼克一阵苦笑。现在这些肉鸡已经变成人家手下的鸡。还好自己地地址还是安全的，在逃离出来之前，所有的痕迹他都已擦干净。下面是另一项工作，找到FBI安全系统的设计者。

    设计这个安全系统的人，肯定不是小人物，而有头有脸的大人物，全球加起来也不过几十个。有了这些数据，就知道那个人的设计习惯，设计手法，编程习惯。尼克根本不用翻阅这些终极安全专家的资料。就知道是谁。因为这些人的资料以及习惯，在早些年尼克就已经翻阅过了。并熟记于心，做这行地，自然要做到知已知彼，特别是这些超级安全专家，经常在网络上都会遇到他们的作品。

    根本收集地数据。尼克知道这是本国著名地安全专家萨克维尔地作品。他作品都带个一个细微地习惯。他在使用SIN函数时不喜欢用括号。根据其它地资料显示。这是一个比较张扬地人。比较喜欢展现自己。尼克猜测他在编程时会把自己最得意地东西加进去。特别是这个全球数一数二地安全系统。

    他最得意地自然就是著名地三维安全系统框架。以他名字命名地萨克维尔线性分解数。还有其它几项。尼克深信他会把这几样都用到这个安全系统里。所以针对这几样。他小心翼翼地出来在FBI地安全系统外。

    经过一翻大战。残余在系统外地攻击者基本上都被清除。尼克穿上马甲。在黑客论坛发布了FBI地真正网络地址。

    立即。扑天盖地地攻击者立即出现。当然。这种都是真正地杂鱼。最纯正地杂鱼。像拍之不尽地苍蝇。竟不入流。却多如牛毛。骚扰得FBI烦恼无比。尼克也骑着一头小肉鸡。混在杂鱼们中。在几个重点地地方徘徊查看。

    果然。找到一个萨克维尔一个不经意地小地方。萨克维尔强行用了自己最得意地编程方法。但却不是最合适地方法。虽然效果和作用地差别都微乎其微。却让尼克有了可乘之机。正因为这个地方是最不重要地地方。才让萨克维尔留下了小漏洞。那就是FBI地电话系统。

    这电话系统。虽然和主要安全系统分开。侵入之后也不能进入安全系统。不过尼克却另有办法。捣鼓了一下。尼克拿起电话。然后拔出一个号码。尼克地电话经过了FBI然后再转接到萨克维尔地电话上。在萨克维尔地电话上显示地。将是FBI地电话号码。也是FBI地专线。

    不到一会，对面就传来了睡午被叫醒的迷糊声。

    “有什么事？”

    尼克捏了捏嗓子，装作很急促的声音道：“萨克维尔先生，请您马上到调查局一趟，我们这里出了大问题，啊，老天，系统开始出现蓝屏了，噢，NO，显示FIBD错误！”

    萨克维尔的神经突然紧崩起来，对着电话号吼道：“你们都做了什么，是不是开启了SHD模式又使用KID功能！”

    “好，好像有个人是这样用了，但是……”

    “别什么但是，老天，你们都做了什么，请马上到到sakew的邮箱里取出备用密码，邮箱密码是123456，进入系统后立即将所有功能都关掉，不然资料库都要完蛋，快，我马上就到！”

    啪！对方的电话挂掉了。

    尼克放下电话，脸上露出笑容，飞快的找到了sadwr的邮箱，从里面导出了一个占满整个屏幕的备用密码，然后直奔FBI……

第八十三章
    拿到了FBI的通行密码，进入FBI的系统简直就像进入自己家一样轻而易举。尼克将密码搬上去，立即跳出绿色的通行窗口，就像一只掉进米缸的老鼠，尼克在里面畅游，所有事先准备好的东西都可以用上，先安装搜索程序，将搜索程序嵌入FBI的安全系统，然后开始搜索要找的资料。

    尼克在搜索的时候，顺路逛了一下FBI的资料库，就像逛超市一样，东看一下西看一样，看到什么感兴趣的，就抽下来看看，倒是发现了不少有趣的东西，比如剌杀某总统的杀手其实是谁派的，某国会议员是同性恋等等东西，随便一样落到媒体的手上都将成为修改国家的历史记载，或者引爆全球媒体的新闻。

    终于，尼克的搜索程序在绝密的资料库里找到了普斯的资料，尼克快速利用工具将资料加密封装，然后传送到国外的某个服务器上，再经过几个中转站，才下载到自己的电脑。

    嘟！一声轻响，尼克长长的呼出一口气，手离开了键盘。

    忙乎了这么久，终于是大功告成了。尼克搓了搓手，满怀激动地，小心翼翼地打开了这个他千辛万苦才弄到手的资料，不知这里面是否那个问题的答案。

    解密开始，尼克知道，任何在网络上出现的数据，都可以在数据中心查找得到，不管是你聊天的任何一个字符，或者是一部A片，都被数据中心备份下来。所以他要把资料加密，再送到国外服务器经过周转才通过特殊的管道下回自己的电脑。

    随着解密进度条一点点的前行，也抓紧尼克的心，也许里面的东西，就可以解开压在他心中已久的问题。

    随着弹出的窗口两次闪烁，表示着他期待已久的东西已经呈现在眼前，他有些颤抖地打开了资料包。一张老人的照片事先印入眼中，的确是普斯的照片，然后下面是他的个人资料以及档案。

    尼克猛地一拍桌子，情不自禁地脱口而出：“原来是这样，原来是这样，我终于明白是什么了！”

    他突地站起来。抓起自己的小包夺门而去。

    阳光普照，青青绿草，一个普通人家平静地的小院，尼克急匆匆的跑进院子里，直直路到门口按下门铃，老人家的大狗，跟在这陌生的人背后东嗅嗅西嗅嗅。

    门开了。依然是对陌生人充满不欢迎神情地老人。见尼克不是很友善地道：“你已经准备好了答案吗？”

    尼克带着点激动。又肯定地点点头道：“嗯。我已经知道答案了！”

    “哦？我倒是想听听你地答案！”

    “CPU就是……”尼克顿了一下。肯定地道：“榨取世界人民血汗地工具！”

    普斯地顿时愣住了。脸上地表情慢慢渐和下来：“进来吧！”

    普斯地家虽然不大。却显得很整洁。感觉得出这是个一丝不苟地老人。普斯给尼克倒了一杯咖啡。尼克有些拘谨地坐在藤编沙发上搓着手。

    普斯坐在尼克对面地藤椅上，喝了一口咖啡，放下杯子道：“知道这个东西，已经表现出你不凡的能力，相信你所看到的资料上还注明了更多！”

    “是的，我已经亲身体验过这力量。实在是很可怕，想不到中央处理器早已经发展了这样的能力！”

    “是的，现在的市场上能买到的所谓的最新型地CPU，只不过处理器科技的九牛一毛而已，为了让用户沉陷在升级而不断掏钱的消费陷井中，CPU的推出速度远远低于它实际的发展速度，如果中央处理器的能力一下子提高到运行任何软件都游刃有余的地步，那么消费者只需要买一块蕊片，就不用再花钱了。这是开发商所绝对不允许的，所以，他们隐藏了最先进的蕊片技术，再加上军方也实行军用科技比民用科技领先十年地理念，现在真正最新型的中央处理器，已经超乎正常人的想象！”

    尼克扳弄了一下手指头，犹豫了一下，还是问到了他好奇的东西：“关于资料里提到的审斯，现在……”

    “在我离开之后。应该研究出来了。有可能你遇到的就是审斯！”

    尼克急切地道：“那真的是无可匹敌，现行的科技完全是不可能抗衡的。可是军方为什么要插手这件事？”

    “现在地计算机科技已经和政治完全同化，政府甚至可能动用手中地技术垄断对另一个国家进行威胁，相信这种事情，你在报纸上已经司空见惯，这样的学术早已经腐烂不堪！”普斯说完摇摇头，从他地脸上显现出一种到现实的绝望。

    “但还是有希望存在的，不是吗？”尼克笑笑道。

    “对了！”普斯抬起头，望着尼克道：“ONK叫你来做什么来着的了？”

    “叫我来拜访您一下，顺道学习一些关于中央处理器方面的东西！”

    普斯靠向椅子背道：“我这里的知识对你完全没用，因为你永远不可能拿到关于审斯等级的处理器！”

    尼克道：“我想知已知彼，方能百战不怠，至少不会手忙脚乱，怎么说，我也赢过它一次，不是吗？”

    尼克自然指的是骗了安全专家，拿到的通行密码。

    “好吧，竟然你认为有用，那么有空的时候你就过来吧！”

    尼克激动的站起来道：“那，真的太感谢您了！”

    普斯挥了挥手。

    门外，老人家的大狗又在活蹦乱跳了。

    FBI总部，这时技术部的负责人正在大发雷霆，下面的人都垂着头。

    “为什么，这样严密的系统，还是让人给侵入了，这是第几次，这是FBI有史以来的第二次，第一次是计算机科技不发达，我们疏于防范，可以理解，这一次呢？我们拥有世界上顶级的安全系统，一流的技术专家，可是还被侵入了，人家偷走了什么，你们或者没有一点概念，我可以付责任的告诉你们，这几乎能改变一个国家的命运！”


第八十四章
    负责人所说的话，每一个人心里都有数，但问题是，这又有什么用，资料已经被人偷走，这已经是无法挽回的事实，如果说挽回，那也只能看FBI这个国际大腕的手段，能不能把人抓住。

    萨克维尔也在这个时候十万火急地来到总局，经过通行卡认证，掌纹扫描，瞳孔扫描，乘着深入地底的电梯来到资料库。他奔跑着，一个惯性没刹稳，滑过门口又跑回来，趴在门口气喘吁吁地问道：“现在情况怎么样？”

    萨克维尔是总设计师，负责人一直相信他的作品是坚不可摧的，而这一次，神话破灭，负责人心里也不知道是什么味，从他调到FBI那一天开始，他就很相信这个中年纳尔唯加人，而这个系统的确是牢不可破，长年累月的为FBI的资料库防御住大大小小来自世界各国的各种攻击，从未出现过任何问题，而今天，负责人很遗憾地告诉他：“萨克维尔先生，您的系统……”

    “啊？”萨克维尔道：“系统出现蓝屏显示FIBD错误？所有的功能都关掉了没有？”

    下面的安全专家们相互望了一下，纷纷一脸茫然的摇头，表示他们没有一个人知道什么蓝屏什么错误。

    负责人沉着脸道：“没出现什么蓝屏什么错误！”

    萨克维尔满头雾水道：“怎么可能，分明是这里的专线电话告诉我说这里的系统出大问题，显示FIBD错误，这是只有开启了SHD模式又使用KID功能才会出现的情况，这种情况会导致资料被清除，吓得我一身冷汗，我叫他立即关掉所有功能！”

    负责人摇摇头道：“不可能，这里从没出现过这种情况，那个时候，我们正在为入侵者的事情而忙得焦头烂额！”

    “入侵者？这根本不需要操什么心。我设计的系统是绝对无法攻破的，比联众国的航母舰队防御外敌入侵更加强大，经过几千次的大型入侵测试，所有可能，甚至不可能的进入系统地地方都完善了防御，这是根本没有任何漏洞可以入侵的系统。绝对的完美，你们最要注意的只是你们的操作，这才是致命的，有可能让整个资料库都毁于一旦！”

    负责人沉默了一下，似乎明白了什么，然后道：“结果是，你就把安全密码交给了他？叫他关掉所有地功能？”

    “嗯！”

    负责人终于明白了所有地真像。拍了拍萨克维尔地肩苦笑道：“您地系统地确是无懈可击地。但是。我们忽略了一个最大地漏洞。那就是您！”

    华尔加公司地总部自从搬到了市中心后。规模依然快速扩大。每天早上尼克都对技术部地人员培训一下。第一批进来地技术员。已经成功地升级为重要地技术力量。后一批地技术专家。都已经可以培训新进来地技术员。

    总公司那边地人数已经扩展到一千余人。相当于市内中等级别地公司。原来地地方。已经成为技术部地天下。几乎所有地技术力量都在这里。难怪有人说。如果往这里丢一炸弹。整个华尔加公司都要倒闭。华尔加地职员。也把这一陀地方称为绿岛。有点像是华尔加公司地圣地地感觉。通常到绿岛来接洽事务地。都是比较高职地员工。新进来地职员都没机会。对绿岛倒是一点神秘感。具说岛上住着一条巨龙。

    随着技术部门地力量加强。越来越多地重型设备被运送到绿岛。各种大型地硬件工程。华尔加公司已经可以接纳。华尔加公司地业务触须。已经伸出了犹他州。开始向临州扩展。并成功地在临近地莫桑冈得州行政市建立了第一个业务分理处。技术部地闲人们。有事没事地编制各种各样地应用型软件。由庞大规模地业务员们寻找买家。而且华尔加公司地软件质量和实用性都十分有口碑。不少公司和个人也找上门。要求代理华尔加公司地软件。如今地华尔加公司。工资和福利都高得吓人。琼斯都不用去人才市场。就多着人想挤破了脑袋进来。甚至托关系走后门地都不在少数。

    虽然公司忙碌了。琼斯反倒是轻闲起来。下面应有地部门都已经建立。事情都已经分摊下去。琼斯每天准时上下班。双休日还可以去渡假。私人轿车和别墅都已经拥有。经常地。他还跑到绿岛。看看小头目有什么指示。不过小头目比他还要闲。早上处理一下事情。再上完课。就溜没影了。

    每天下午。尼克就会赶到普斯老人家接受培训。这个老人家对中央处理器地造诣真地让尼克佩服。具说老人曾经是军用大型计算机地首席设计师。后来因为审斯计划地某某原因。而离开了军方躲到这里过点平静日子。

    尼克每天都在老人家学习，可能是普斯老人觉得这一身的学识，在这平静生活中荒废，也觉得十分可惜，尽心尽力的把东西都交给尼克，尼克的基础确实是优秀无比，学的也很快，很快的就掌握了许多处理器的终级科技。

    而FBI那一边，已经动用了所有的力量追捕入侵者，可以说，就算是在外国，他们也不惜动用一切力量将其抓回国内。他们很快查到了原来是电话系统被侵入，这个他们一直不太关注的这个无关痛痒的地方，正成为他们的软肋。最后他们在数据中心查找了当日全国网络所流通过的数据，也没有任何结果，反倒是让他们抓获了几起网络贩毒案。



第八十五章
    一个轻闲的下午，尼克趴在桌子上完成普斯老人所交给的任务----试卷，做为他毕业的最后一门考核。

    普斯老人坐在摇椅上，带着眼镜看着手中的报纸，他的那条大狗老实的趴在一旁。

    “如果你能及格，那么我能教你的也只有这么多了！”

    “嗯嗯，这似乎有些难度！”尼克咬着笔头在冥想苦想中。

    突然，大狗机警地抬起头来，随之而来的是门铃声。

    这时的尼克显得有些纳闷，他知道普斯老人家不会有什么人来拜访。

    “我去开门！”尼克站起来一阵小跑打开了门口。

    门开了，尼克的脸上显示出一种惊讶和恐慌，因为他正面对着三两个块头十分健硕的黑衣人，就像演电影的阿诺斯瓦辛格一样体格强壮，肌肉横面。

    黑衣人用手将尼克拦开，对于尼克弱小的身躯，就像搁开一只小鸡。只见黑衣人走到普斯老人面前，普斯老人的脸上并没有太大的异样，没有惊讶，没有诧异，像是对这一切都早有准备。

    “老头子，你得跟我们走！”黑衣人说话的时候脸上的表情闻风不动，像是一辈子都不会笑的铁硬。

    普斯老人悠然地摘下眼镜，捏了捏发胀的鼻梁，放下手中的报纸道：“想不到这一天来得这么快！”

    “我想。你应该留着更多地话对曼达切尔将军说！”

    “走吧。是时候去会一会我那位老伙计了！”普斯老人说话站起来。整了整衣领。脸上没有丝毫地畏惧。

    这突如其来地惊变。把尼克吓坏了。只见他额上冒着大滴地汗水。看他地样子心中已是害怕无比。但还是壮着胆子站出来道：“你。你们是什么人。竟敢私闯民宅！”

    黑衣人机械地转过头。冷冷地道：“私闯联邦监狱我都不介意。如果你说地只是民宅！”

    “我。我会报警地！”尼克吓唬道。

    “如果你确信在脑袋被拧下来之前。可以拔通地话！”黑衣人地声音同样冰冷。让人感觉他可以毫不犹豫地拧下尼克地脑袋。

    普斯道：“邻家的孩子。别碰他，你们也不会想招惹太多的麻烦！”

    黑衣人对尼克道：“如果我是你，就会老实的坐在沙发上等我们离开，而不是逼我把你的脑袋拧下来当球踢。”

    普斯交待尼克道：“莫卡就送给你了，它最喜欢它地狗屋，你一起拿回家吧！”

    尼克明白现在的处境，他也知道，莫卡的狗屋子是用砖头彻的根本搬不走，普斯老人是在暗示什么。

    接着。普斯老人被带走了，莫卡一直跟了出去，一直狂叫不已。随着一辆黑色的军牌越野带着一阵灰尘离去。

    尼克呆呆的望着被带走的老人。记下了车牌号码，虽然他知道有可能是假冒的，但至少有这个线索可以追查。

    确定人已经走后，尼克一头钻进老人的书房，启动了桌面上地电脑。尼克飞快的在键盘上击打，很快调出了一个又一个的窗口。他进入了交通系统地网络，这是他以往早就入侵的系统，已经留有后门，进出十分方便快捷。入侵交通网络。尼克事实上是想知道哪里堵车好绕道而行。

    他闪电般的开启了街道摄像头录相像功能，数十个摄像头拍摄的影像占满了整个屏幕。他开始从最近的十字路口开始查看，然后快放着这几分钟之内所拍摄的录象。虽然很繁频，很需要耐心，尼克还是一个一个的查看过去，终于，在卡罗门大桥，他发现了这个车牌的越野车。

    顺着这个这条路，尼克沿路一直查看。一直追踪这辆车所走过的路径，终于确定车子开进了机场。尼克立即侵入了机场地保安系统，通过机场的保安摄像头，看到这几个黑衣人带着普斯老人走进机场登录处，他查看了这个时候的航班，是飞往首都的班机。

    看了一下时间，大概是一个半小时后到达首都。尼克立即入侵好首都机场的保安系统，以及首都的交通网络，等待着黑衣人的到达。

    还有一个半小时。尼克呼出一口气。擦了擦额头的汗水。想起了老人最后的话，暗示莫卡地狗屋里会有什么。

    尼克出到院子。跑到莫卡的屋子前，躬下身钻了进去，莫卡的屋子充满了浓郁的狗骚味。尼克憋着气，在莫卡的狗屋里翻找了一下，都是莫卡的一些小玩具。突然，他发现头顶上的板面上，画了一个奇怪的符号，如果是普通人看，还会以为是个装饰图标，但是经过普斯教导过后的尼克，知道这是高端中央处理器中地一个特殊符号，这个符号地意思是底层。

    尼克找来铲子，往下挖了几公分，碰到一个硬东西，他加快了速度，铲到一个大箱子，箱子很重，尼克费了九牛二虎之后才把它拖到地面。

    他拍干净盒子上的泥土，将其打开。盒子里是什么，至少尼克认为它和牛大便样子大同小异，而且是黑色地，上面有印刷的字体，表示着它的名字----宙斯。

    这就是宙斯？尼克惊叹地端详着这黑色的一陀东西，在阳光下黑得闪闪发亮，入手十分沉重，就像一陀铅块。如果它是一个处理器，那么应该有无数的脚针才对，但是它没有，底部只有一个个金属小亮点，看样子是类式于贴式元件的连接方式，上面有两根很粗大的纯银电源线直通内部，功率可见十分巨大。

    尼克像搬块大石头一样，咬紧牙搬着宙斯进了屋里，放在地板上嗵的一声响。尼克瘫坐在地板上大口地喘着粗气擦汗。知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)


第八十六章
    这东西就算是卖废铁都值不少钱，尼克这样想。满心好奇的围着这陀黑东西研究了十数分钟，尼克知道如果要让这东西运作起来，还需要一个平台，就像主板一样，这个玩意也需要一个“主板”来支撑。

    现在不是考虑去哪里找到“主板”的时候，尼克给它盖上一块红布，跑进书房查看普斯老人的下落。

    透过机场的电脑管理系统，尼克已经得知从莫西斯里到达首都斯克林的班机已经降落在机场，尼克点击放大了机场保安系统摄像机所传来的图像，透过摄像机，可以乘客正鱼贯的从出口走出。尼克提高起精神，死盯着出口的乘客，终于让他等到了那几个熟悉的脸孔。这些人果然是将普斯老人带到首都斯克林。尼克打开各个摄像头，追踪着他们一直走出了机场，并看着他们乘上一辆黑色的高档轿车。尼克迅速的记下车牌，在交通系统的网络查找该车牌的相关资料。

    根据搜索的结果，这辆车是奴属于一个丝毫不相干的人，尼克就知道一定是用一假车牌，看来想从车牌上查到点什么是不可能的。

    尼克打开了街道的摄像系统，追踪着这辆黑色轿车的去向。终于，尼克守候的路口，没再看到那辆黑色轿车的出现，尼克查看了附近几个路口的录像，也没发得那辆黑色轿车经过，可以确定，轿车就是停在了那一带。他们一定是停留在了什么相关的地方，尼克打开了地图他恍然大悟，在地图上非常明显的标注着，一个巨大的图型建筑----五角大楼。

    五角大楼，这座世界上无人不知无人不晓的巨型建筑，像一座小型城市一样耸立在坦丁尼斯联众国的首府。这座控制着全球最强军队的军事大楼，有着正如同他军事一样强大的安全系统。几乎所有的黑客到此都望而止步，别说侵入，任何试图侵入五角大楼网络的人。都逃不过被捕地命运，就算是站在坦丁尼斯联众国的土地上尼克也不敢轻易尝试。

    黑色轿车在西南的一个门口停下，入口的大兵检查黑衣的人通行证，挥手示意通过。

    车徐徐开进大楼，整个大楼就像小型的城镇错综复杂，部部多多地部门分布在这里。组合成坦丁尼斯联众国的军事躯纽。每一个路口，都需要身份的认证，几经转折，普斯老人才被带到一个高级办公室之中。

    办公室里，一个身着高级军官制服的老人正背坐着在豪华的办公桌上，办公桌上还放着一面小型的国旗。

    “曼达切尔将军，人带到了！”

    曼达切尔将军扬了扬夹着雪茄的手：“你们先出去吧！”“是的将军！”

    黑衣人恭敬地退了出来。顺手把门带上。

    办公室里剩下普斯老人和曼达切尔将军地局面。

    曼达切尔将军转过身来。让人看到他苍老却精神地脸。虽然脸上地皱纹像风吹水面一样。却依然不减那份威严。

    “欢迎回家。老伙计！”

    “看来你还记得起我！”普斯真像是回家一样。丝毫不拘束地在一张椅子上坐下。

    曼达切尔将军脸上闪过一丝笑容道：“我怎么可能会忘记偷走价值几亿军方科技地人？”

    “如果拿走自己的东西如果也算偷的话，将军不会认为是别人创造了它吧！”

    “NONO！”曼达切尔将军伸出了一个指头摇摇道：“它不再是你的东西，从它对军方有用的那一天起，就不再是！”

    普斯脸上闪过一丝蔑笑道：“果然是标准的坦丁尼斯联众国的强盗逻辑！”

    曼达切尔将军也笑道：“难道你认为占领伊克拉是因为萨姆达？”

    “但是这回，你们从我这里抢不走任何有用的东西，当然，我这双皮鞋除外！”

    “我很欣赏你地幽默，普斯先生，但是我们可以提供一千种以上的办法让你交出任何东西。包括你小时候埋在树底下的玩具鸭子！”

    普斯笑道：“不用一千种办法，现在你请我喝杯咖啡，我就可以告诉你，宙斯已经不在我手上，它的下落将不再是我知道的东西，就算你们的药物也一样！”

    曼达切尔将军的脸有一点沉下来：“无论你交给谁，我们一样有办法问出来！”

    “我只能很遗憾的告诉您，他的来历，底细。包括名字，我都没有问过，因为我知道这些东西在你们地一千种办法之下，我一定会说出来，所以我早就知道这些东西不应该是我应该知道的！”

    “那你怎么可能把东西交给一个完全不知道的人，这是一个什么样的东西，你难道会不知道，它比一枚核弹更具危险性！”

    普斯告诉他：“直觉，凭着一股直觉。我知道他是一个可以信赖的人！”

    “相信你的直觉不会把我们一起带入地狱。哼！”

    这个时候的尼克，正搬着那比一枚核弹更具危险性的东西正在敲核桃吃。过路嘴瘾的尼克拍拍手。吹声口哨，带着莫卡，搬运着宙斯坐计程车回到了绿岛。

    尼克将这陀东西丢到了床底，因为在没有平台支持之前，它只适合拿来砸核桃。关于普斯被军方带，尼克也静下心来想过，就目前来说，他还没有办法把普斯救下来，他也不是有很好身手地特工。

    不过知道是谁带走了普斯老人，至少是有了个底，以后再慢慢想办法。

    第二天地尼克，和往常一样上了网，他想询问一下ONK，看有没有解决这件事的方案，至少他认为ONK地人脉管道是最多的。

    而他却没有遇到ONK，却是遇到了暴风大卫的这些人，这些家伙依然是扑天盖地的信息：

    大卫：詹姆斯老爹真的被抓走了，见信息请速联系。

    暴风：我们真没开玩笑。

    尼克联系上在线的大卫这些人。

    FD：不要再用这种弱智的小伎俩来污辱我的智商，等我回去一个个劈了你们！知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)



第八十七章
    暴风：来啊来啊，回来劈我们呀！

    大卫：不劈是小狗。

    暴风和大卫这些人在网络上叫嚣着，尼克抽动着嘴角，他们的这些小计俩，他早就一清二楚，估计再这几天就有人开始装死了，过得十来天不回去，这些人就会死得一个不剩。

    华尔加公司的规模，像爆炸一样的膨胀扩大，每一天，似巨人的脚步无法拒止的在迈进。莫西斯里市的业务，如流水一样倾入华尔加公司。一个月，是那么短暂而苍促的时间，在历史的长河中不过是溪流细水，而这短短的一个月，华尔加公司竟登上了世界的舞台。

    世界各国的客户，都不远千里的找上门来，华尔加公司此刻已经不再是廉价的苦力，大量高难度大规模的业务，价格都高得吓人，照样有人做。而事实上，再高的利润在IT行业也不为奇，试想一下微软公司十几年时间就赚了上千亿是什么样的利润，算算他们一个月赚多少？也有难怪有人说IT业是比抢银行更快的行业。

    而华尔加公司确实没有微软的规模，甚至远远不及，但利润也十分可观，一个月的发展有什么样的惊天变化都不足为怪。在市中心的总公司已经达到了数千人的规模，对于市里的纳税大户，政府方面都要给华尔加公司几分面子。各种慈善活动，庆典都出现了琼斯的身影。现在，已经没有人喊琼斯为经理，而是琼斯副总。而琼斯现在每天忙碌的。也只剩下应酬，剪彩，上电视。随着巨量的新人加入，尼克已经是绝大多数员工所没见过地。以导致公司里开始流传神秘的老总，让好些新职工的好奇心都膨胀到顶，却没有渠道得到确实的消息，因为见过尼克的那一早批人，早已高职，谁不要命的还去找顶头上司问这事非。而只听传说，老总住在神秘的绿岛掌制着整个公司运作。身边有六大护法不让任何人靠近，只有升到天一样的职位得已到绿鸟工作，才能被老总的接见。偶尔有见过尼克的人提起。总是摇头，接着陈述着他们讲了一百次又一百次地神话。讲述着他们跟随着老总在血地里打拼的故事，讲述着一个多月创造起辉煌的华尔加地神话。但是关于老总的样子，他们都止字不提，导致这些职工都浮想连翩，想象着这个像神话一样地老总是什么样子，基本上分为两个流派。一个流派属于浪漫畅想派，老总是个风度翩翩的绅士，另一个是实力老成派，老总应该是个像索罗斯一样的大老头儿。

    而他们的老总，此时正和副总大人正在绿岛的办公室里玩躲猫猫。

    “啊哈，原来你躲在这里！”尼克把一脸窘样的琼斯副总从文件柜里揪了出来。

    “小声点，别让人听见！”琼斯紧张地四处张望。生怕被其它员工看到。不然他地老脸都不知道搁哪。这个邪恶的小头目，每一次要找他有事。首先就是要和他玩躲猫猫。

    “好了，现在你可以说找我有什么事了。我时间不多哦！”

    只要尼克说没空，琼斯都不敢来打挠，而他说时间不多，琼斯相信如果有谁和他玩躲猫猫，这个小头目可以抽出一整天时间。

    “咳。那个。是这样。我们连续招开了几天地会议。终于决定花巨资引进一条硬件生产线。扩展实体商业市场。想问一下你地意见怎么样？”

    “你就为了这事找我？我还以为什么事呢。你们自己看着办好了！”

    “这可是几百万地单子……”

    “那你准备买几套？”

    琼斯咽了咽口水。估计在这小头目眼里。和买通心粉没有太大地差异。

    炎热地天气让水泥地路面凫岛升起一层热气。像这样地天气。在家里吹着空调无疑是一种享受。如果不是工作迫不得已。没人会选择在这种时候出来。一辆计程车太阳地炙烤下缓缓地开过。米斯正坐着车上。望着记费器。从车站到这里。似乎已经花掉了二十多块。

    像往常一样，米斯心里在咒念着这该死的鬼地方，出差这种事情，职位低地没能力出来办事，职位高的没必要出差，最后轮到他这个倒霉鬼落在这个不高不低的职位上，也就是出差跑脚的命。

    又是莫西斯里市，对于他来说是一个熟悉的地方，因为他一个月前才来过一次，这一次就是上次没办好的破事。

    好在总公司在莫西斯里市有个分公司，一个临时的落脚处，上次到这里，也是在那里歇了下脚，分公司的人还给他准备了宾馆，虽然这个快要倒闭的分公司是破烂了点，但还是将他招待得不错的，须不知琼斯为了招待他，公司差点破了产。

    街道上依然是寥寥无几的车辆驶过，计程车终于停了下来，米斯看了一下计费表，竟然花掉了三十五块，这边果然是有够远的。

    打开车门，顿时一阵热浪扑来，热得让人有点窒息。这时米斯先是愣了一下，然后转头对黑人司机嚷道：“伙计，你确认没弄错地方？”

    黑人司机噼里叭拉地道：“难道你不是来西郊，你还是想讲这里不是西郊，或者都是想少付一点车费？”

    米斯确认了一下四周的环境，的确是没有什么改变，只有他要到的地方已经完全不一样了，门口的围墙，都弄成黑铁艺的围栅，大大的钛金字，白屋绿树，像个公园一样。

    黑人司机见米斯在发呆，催促道：“伙计，你还打不打算付钱？”

    “哦哦！”米斯回过神来，掏出钱给了黑人司机，计程车飞一样的跑没影了。

    留下路边米斯愣愣的望着华尔加公司里面，他是在怀疑，他真是一个月前来的这里，还是在十年前。这里面的大树，怎么看至少也有十几年的树龄。



第八十八章
    倒是公司的门口，依然是那个永远保持迷糊状态的老头儿。米斯心里嘀嘀咕咕的往里里面走，倒是给老头儿拦了下来。

    “什么人？”

    米斯就差没记得上次到的时候，整个华尔加公司的职员都在门口夹队相迎了，虽然整个公司也才不到十人，这老头儿的记性果然不值得信赖。

    “我是总公司派下来的，你可以打电话问下你们经理？”

    “经理？啥经理？进出登记！”老头儿是很嚣张。

    米斯无奈，只好在他的本本上写下名字，才得以进到里面。米斯进到里面，到处东张西望，这时的华尔加公司和一个月前简直就是地狱和天堂的对比，让米斯都不敢相信。

    抬头望了一下头顶，绿荫环绕，吹点清风，在这炎热的天气下，显得十分凉爽。他猜测这公司是不是中了彩票，还是早卖给了别人。

    米斯来到了公司门口，都已经装好玻璃门，进进出出的人都不少，看样子这公司的规模至少有上百人，这的确有吓到米斯。

    走进公司里，看到那大厅的水晶吊灯，都价值不菲，地面都是昂贵的木地板，虽然人多走动磨损率很高，后来他知道原来是图个快捷和方便。

    看里面的人穿着，米斯都觉得自己显得十分寒酸，他拦住了一个走过地员工。小心翼翼地问道：“请问一下，琼斯经理在吗？”

    那员工推推金丝眼镜道：“琼斯？琼斯经理？你是说我们副总？”

    “副总？”米斯叨咕了一下。抬头望向这员工道：“什么副总？他一直都不是经理吗？”

    还好那员工是老一批进来地。还知道琼斯经理这事。他听完后哈哈笑道：“那早八百年前地事了。他早当副总了！”

    竟然是这样。不过像这公司地规模。也应该能有这个称了吧。米斯道：“那你们副总地办公室几楼？我有事找！”

    “副总办公室又不在这里。如果你要找琼斯副总地话。你应该去总公司找。他一般很少在这里地！”

    米斯眼睛都睁得老大。他还听说了个总公司。难不成这里还是个分公司。他再次望了一下四周。都是奢侈地华丽。

    “那。那总公司在什么地方？”

    “总公司？总公司在市中心。从这里坐出租车的话，三十五块钱就到了！”

    米斯鼻涕都流出来了。他刚是从市中过来，现在又要花三十五块回去。

    告别了这名职员。米斯出了公司，拦下一辆出租车，回头望了一眼，还是不太相信自己的眼睛。晃了晃脑袋，坐上出租车到了市中心。支付完三十五块，米斯问起了司机：“你知道华尔加的总公司在哪吗？”

    黑人司机都是一样地没个好脾气，随口一指道：“没看到这几个巨大的金色大字吗？”

    米斯仰头一看，这字地确是太大了，大得倒是让人无法注意，一幢大厦，这样一座高楼，上面金光闪闪地几个大字----华尔加公司。

    米斯张大的嘴都合不拢，还是司机硬是将他拉回现实：“喂，快给钱，我赶着走！”

    他哆嗦着从口袋里摸出三十五块，计程车一溜眼不见了，剩下繁杂地街道，站在路边发呆的米斯。

    米斯呆站了好久，因为拦住路，才被一辆车子地喇叭惊醒，米斯抱歉连连的离开了街道，然后走上台阶。他一直望着大厦上面地华尔加公司几个大字，生怕是看错，脚下没注意差点给摔了个。

    公司门口的人更加是多得不得了，这公司一看规模就有几千人，大公司应有的一俱齐全，保安，大厅里的接待台小姐，清洁

    米斯来到接待台，接待台的小姐有礼貌的鞠了一个小躬，用甜美的声音问道：“请问什么需要帮忙的吗？”

    此时的米斯说话都有点不利索：“我，我总你们琼斯副总！”

    “请问您有预约吗？”

    “预约？竟然还需要预约的……那个没有，我是奥加比总公司派来的，你帮我转达一下！”

    “好，您请稍等！”接待台的小姐挂了一个电话给琼斯的秘书。

    电话接通了总裁办公室外面的秘书，秘书给办公室里正在修指甲的琼斯知会了一声，琼斯的记性还没差到一个月前差点导致公司倒闭的主。

    虽然一直和总公司没有什么联系，但是隔三岔五的，还是会有一些人来莫西斯里市出差。而往常接待这些出差者，都让琼斯头痛不已，如今这倒不皮毛问题。不过，还是要接见一下，怎么说是总公司的来人。

    米斯在总台等待时，张望着这里进进出出的职员，再望了一下宽敞明亮的大厅，一切都是真实的存在，如果他还知道其它城市还有很多分公司的话。

    这个时候他得到消息，琼斯副总已经同意接待。米斯乘着电梯一直来到公司大厦的最高层，才到达琼斯的办公室。

    经过秘书的引见，米斯进到了琼斯的办公室。

    “唉呀，米斯先生，好久没见，近来可好！”琼斯已经是应酬方面的老江湖，堆着笑脸上去迎接握手。

    米斯上下打量了一下迎面走他的琼斯，就连琼斯的人都不一样了，光亮的名牌皮鞋，高档的西装。

    米斯有点卡壳地道：“是有那么一个月没见，我都不敢相认了！”

    “不知米斯先生此次又为何事而来？”

    “还是上回没处理清楚的老活计，不得已又来麻烦一次！”

    “这个事交给我们去办就行，我们现在的关系很广，办什么事都很方便！”

    “工作上事，我自己来就好！”米斯不好意思麻烦琼斯。

    “大家不都是同一个公司，都是为了奥加比公司服务，还分什么彼此！”

    米斯寻思了一下，发觉琼斯说得有道理，像这样大规模的公司，办什么事都方便，特别是要走些政府关系的这类事情。

    “那，那就麻烦你们了！”米斯不好意思地搓搓手道。

    “哈，客气什么，走，我们边吃饭边聊！”

    走出门口，秘书见到两人要离去，赶紧提醒琼斯道：“副总，等一下有电视台对我们公司的专访，您要去哪？”

    琼斯甩甩手道：“那个是小事，他们来了就说我不在，哦，如果没有什么事，你就先下班吧，有今天不回公司了！”

    “哦！”竟然副总这样说，女秘书也不再说什么。

    出了公司，琼斯开着他的宝马七系载着米斯往城市另一听的五星级饭店开去。

    在琼斯刚离开不久，这时的尼克也出现市中心的华尔加公司总部，下了计程车，尼克抬起头往上望去，一幢雄伟硕大的楼，玻璃窗在阳光下反射着耀眼的光芒。

    “噢唔”尼克禁不出一声惊呼，他还是第一次看到华尔加的总部，做为一个公司的老总。

    公司里两个接待台的小姐在闲聊。

    “为啥公司里只见副总，老总呢？”一看就知道是个新来的，和所有新进来的职员一样产生的疑问。

    问到这个，进来另一个进来有一阵子的接待台小姐就得意了，道：“这你就不知道了吧，公司的老总其实一直都在绿岛！”

    “绿岛？没听说公司有这么一个地方！”连绿岛都不知道，显然这个接待台小姐来的时间有够短。

    “你刚来，不知道的东西多着呢，绿岛在郊区，是公司的机要之地，是公司的心脏，公司的发动机，整个公司的技术力量都在那里，有人说如果丢一炸弹到绿岛，整个华尔加帝国都要土崩瓦解！”那接待台的小姐讲解道。

    新来的接待台小姐惊奇道：“原来公司还有这么一个地方，那老总怎么都不露面呢？”

    “其实只有公司的高高高层，才有见老总的机会，听说琼斯副总想见他，都还要预约呢！”

    “那你见过没？”

    “我？”这接待台小姐面霸得意的神色，肯定及确定地加重了语气道：“见过！”那个接待台小姐倒是没撒谎，那是一个偶然的机会她到过绿岛一次，在经过老总办公室时，像每一个新员工一样升起无限的好奇，决定从门缝里偷看一下传说中老总的样子。然后她看到一个威严的中年男人在整理资料，那是尼克手下的一个技术专家，她以为就是老总。

    这个新来的接待台小姐两眼放射出羡慕的光芒，崇拜道：“哇，那真是太利害勒，老总是个什么样？”

    尼克来到接待台前，看到两个接待台的小姐在捂着嘴说说笑笑，尼克清咳了一下，示意自己的存在。

    这个时候的尼克穿得很随便，像是送外卖的，就算不是送外卖，也差不多。接待台小姐开玩笑示意了一下眼前的尼克道：“就像这样！”

    “啊，你坏死了，戏弄人家！”新来的接待台小姐小手在她肩上捶打。

    “咳咳咳！”尼克再次示意自己的存在。续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)



第八十九章
    （猪在玩QQ农场，谁来让猪偷一下，猪的Q：124904581）

    接待台的小姐整了整表情，正色道：“请问有什么事？”

    “哦，我找你们副总有点事，他的办公室在哪？”

    “你找我们副总？”接待台的小姐都不知道他找琼斯副总会有什么事，就连您的称都省了，她道：“那你有没有预约？”

    “预约？”尼克挠了挠后脑勺想了一下道：“好像没有！”

    通常琼斯都是问他有没有空，如果没有空琼斯一般不敢动绿岛打挠。

    “那你要先向琼斯副总的秘书预约才可以！”

    “但是我找他有急事，可不可以通融一下？告诉我他办公室在哪就行！”

    总台小姐看尼克的急样子，如果告诉他，可能就会乱闯，到时怪罪下来自己也脱不了关系，所以道：“不行，你还是要和总裁秘书预约！”

    “那帮我找下他秘书！”

    接待台小姐打电话到秘书办公室，秘书也已经下班回家了。见没人接电话，接待台的小姐道：“秘书不在，有可能和副总出去了，看来你只有改天才来！”

    竟然不在公司。尼克没有办法。只好掏出手机召唤他回来。

    远在城市另一端地五星级饭店。悠扬地音乐在餐厅中飘扬着。巨大地水晶吊灯。托着红酒走过地服务生。穿着晚礼服地女士。这是市中最豪华地餐厅。在这里进餐地人都非富即贵。而琼斯和米斯正在里面进餐。不知道是被是被尼克感染。琼斯点了一大堆地红酒。像是在喝啤酒一样地大杯大杯灌。酒过三巡正在兴头上。这个时候地电话响起。实在是让人很是讨厌。

    琼斯扯起白色地餐巾擦擦嘴。接通电话。不耐烦地道：“谁？”

    对面立即传来尼克愤愤地声音：“你在哪鬼混。给我立马在公司总部出现。我有十万火急地事情找你！”

    听到尼克地声音。琼斯颤抖得刀叉上地龙虾都掉了。这十万火急地事就算他在地球另一端都要立即赶回去。他赶忙低声下气地道：“好好。您稍等。我马上回来。三十分钟。不。二十五分钟我立即赶到！”

    “给你十五分钟！”

    嘟，电话挂掉了。

    合上电话琼斯转头对米斯道：“不好意思，上头说有急事，还需要什么就点什么，我要赶回公司一趟！”

    米斯奇怪道：“谁还有这么大的能耐能使唤得动琼斯副总？”

    “我这副总就一跑腿的，真正地头还不是总公司派下来的那位总工程师！”

    “谁？没听说有总工程师派到这里啊？”

    “不是尼克吗？你不知道他？”琼斯奇怪道。

    “听说过。我不知道他被派到这里啊？我还以为他一直在公司呢！”

    “好了，不说了。老总一句话，地狱都要下！”琼斯拿起一杯葡萄酒。一口灌下，擦擦嘴道：“我先走了。您请慢用！”

    尼克在大厅里坐着等，来来往往地几乎都是新职员。竟没有一个人认得尼克。

    接待台的小姐劝他道：“你是等不到的，副总今天不回公司！”

    “没事，我相信他会回的，对了，能不能给我倒杯水？”尼克指指她们身后地饮水机。

    两个接待台小姐一致的摇摇头。

    接待台小姐没再劝他，随他在这里干等。尼克看着时间一点一点的过，掐好时间，十五分钟，多一秒就要他好看。

    不到一会琼斯十万火急的从门口冲进来，尼克看了看时间，超过一分钟。总台的接待台小姐见她们的副总从门外冲进来，不由得一阵惊奇，觉得这个年轻人今天真是好运，竟然能碰到副总回来。

    两个接待台小姐赶紧整理好表情，向着她们地顶头副总问好：“副总好！”

    接着她们看到了十分惊爆的一幕，那小青年竟十分嚣张地指了指墙上的钟，对着她们至尊无上地副总道：“看看，几点了，知不知道你迟到了一分钟，一分钟代表什么，你知道吗，这代表着一分钟的生命，一个企业，就是由这一分钟一分钟地积累，如果每人都浪费一分钟，公司将要损失多少钱！”

    她们以为琼斯副总会暴跳如雷，叫保安把这个小兔崽子给丢出去，没想到琼斯副总竟紧张地解释：“实在是太远了，我在莫西斯里市的另一头，红灯都给闯了不知多少个，才赶过来！”

    为了推卸责任琼斯朝着两个总台小姐发火怪责道：“怎么有人找我，不赶快通知我！”

    两个接待台小姐怯怯地不敢回话。

    “还不赶快跟老总问好！”

    两个接待台的小姐眼睛睁得像牛眼般大，她们宁愿相信火星上有鬼也不能接受眼前的事实，结巴地道：“老……老……老总？”

    “还不快打招呼！”

    两个接待台小姐都吓坏了，她们怎么也不会想到这个送外卖的就是公司的老总，而且还比副总年轻这么多。

    “老，老总好！”两上接待台小姐像是犯了错的小学生，低着头生怕被骂。

    “好好，下回记得给我杯水！”

    两个接待台的小姐头低得更低了。

    “走走，先上我办公室再说！”

    望着两个老总往电梯门口走去，新来的接待台小姐差点哭了，怪责道：“都是你，都是你，你不是说见过老总，我们要被辞掉了，人家托了这么多关系才进来的！”

    “我，我我是在绿岛见过嘛，谁知道那个不是呢。谁知道老总长这样，难怪那些见过的人都这么支吾……”

    琼斯的办公室，尼克张望着办公室四周豪华的装饰，这老小子还真是会享受，豪华的真皮坐椅，楠木办公桌。尼克也不客气的坐在真皮坐椅上转了一圈，最后两只脚搭在桌面上。

    站在办公桌前地琼斯小心翼翼地问道：“不知道您十万火急的赶过来，是有什么重要的事情？”

    说到正事。尼克将脚从桌面上抽下，然后双手按在桌面上。严肃正色地道：“当然是有重要的事，我还以为你在公司，直接过来你竟然跑出去了！”

    “还不都是为了工作才这样不辞劳苦的干活，有什么重要的事情。你尽管说，就算倾进公司全部的力量，我也会完成的！”

    尼克猛拍着桌子喊道：“我现在非常非常地急需一个狗屋，立即给我做一个，立即马上，我要最好的木料。最好地木工，最好的设计！”

    琼斯愣在那里。咽了咽口水，这就是这小头目所谓十万火急的大事？为了这十万火焰的大事他差点没想乘直升机从莫西斯里市地另一头赶过来。为了这大事他闯红灯着点没被送进医院，原来就是为了做一个狗屋。

    “有没有问题？”

    琼斯木然地摇摇头。

    “不行？”

    琼斯赶忙点点头。

    “好了。这个就交给你去办！”尼克悠悠然继续将脚搭上桌子。

    “除了这事，还有。还有什么其它的事没？”琼斯再次小心翼翼地问道，至少要把这个小头目的破事一起处理好，才省得被他折腾。

    “还有什么事，嗯……”尼克有意无意地瞟向琼斯道：“那么，还有点时间，做点什么好呢？”

    “嗯？”琼斯立即警惕起来，立即意识到他要干什么：“这里是总公司，人多人样的这，不能这样，绝对不能这样！”

    尼克沉下脸道：“你的意思是说不？”

    “我，我没这个意思！”琼斯慌忙改口。

    尼克高兴地跳起来道：“那还等什么，来猜拳谁做鬼！”

    “我，我这办公室没多少东西，玩不了！”琼斯欣喜地发现一个可以摆脱躲猫猫的问题。

    尼克挠挠后脑勺道：“地确是小了点，而且也没什么地方可躲！”

    琼斯这才松了一口气，轻松下来道：“你看是吧，不如改天我再到绿岛陪你玩好了！”

    “不行，竟然玩不了躲猫猫，我们就玩骑马打仗！”

    “骑，骑马打仗……”非常邪恶的游戏，琼斯咽了咽口水，他还是宁愿来玩躲猫猫。

    “来，猜拳了，谁输了谁做马！”

    琼斯慌张地拉上了窗帘，就算这是十几层地顶楼，如果被人看到，他还真不如死了算勒。

    游戏正式开始！

    一个主持拿着话筒走在前面微笑着对着镜头解说，摄像师扛着巨大的摄影机跟随其后，几个助理也跟随着：“这里就是神话地华尔加公司，一家以惊人速度掘起的公司，不，惊人这个词汇已经不能形容它，这是让神都为之感叹地掘起速度，来让我们看一看，这家公司的内部倒底藏着什么秘密！”

    节目面向整个市区直播，整个华尔加地员工都津津有味的看着自己的公司被搬上银屏。今天特别的专访，可以让这些职工在上班时间也得到特许观看关于本公司的报道，就像国家得到某体育大奖，都要播放给民众鼓舞一下。

    “是部长办公室，好气派，什么时候我有一天能坐上这张椅子就好了！”几个办公室的员工在嚼着瓜子看着墙角上的电视。

    另一卷发的员工打击他道：“别想这种不切实际的东西，也不看看坐在上面的是什么样的人物，我们部长是什么人物，那种发自内在的威严，你有吗？”

    “就是啊，每次在公司里遇到部长，我连大气都不敢出！”

    “我只是随便说说嘛，至少我不会说想当副总那样的大人物！”

    “啧啧，部长那样的人物你都别想了，还副总！”

    整个公司里，不知有多少职工像这一群人样在嚼着舌根，看着电视上的女节目主持人，走访着整个公司。

    这个时候，女主持人整了整衣容，对着镜头微笑道：“因为副总琼斯先生今天不在，很遗憾没能带着大家一睹副总的风采，不过，我们可以带着大家参观一下华尔加公司副总琼斯先生的办公室，以稍微弥补一下这个遗憾！”

    主持带着摄像组走过秘书办公室，来到副总办公室门口，微笑推门而入，顿时表情僵住了，一个画面随着电波随遍了整个莫西斯里市。

    琼斯副总得意洋洋地骑在一个苦着脸的马上，兴致勃勃地嚷着：“驾，驾驾！”

    整个公司，进入一片空前的宁静，员工们呆望着电视，那电视上，琼斯副总和他的马，也呆望着镜头。



第九十章
  此之后，谁要以琼斯面前说到一个马字，琼斯都会暴)  7 恨不得杀光世界所有的马。因为这事，琼斯差点没想去整容，一到公司就躲躲藏藏深怕被员工看见。

　　奥加比公司的最高层，阳光射到这里已经没有任何的阻拦，坐在最高层的办公室里俯视全城，会让人傲然的身起一种君临天下的感觉。

　　此时的办公室中，正坐着两个人，一个是奥丁总裁，一个是莫科瑞，两个人正悠闲的享受着下午茶。

　　“好一阵子没看尼克，不知道在莫西斯里市鬼混得怎么样了！”奥丁总裁悠然的吹吹浓香的咖啡。

　　“的确是有一阵子没见到，像是有一年那么漫长，我也十分想知道他现在在干什么！”可以看到莫科瑞翘着二郎腿，在寻思着到底有多久没见到那个跳上跳下的猴子精。

　　“相信没有尼克在，你们技术部的事情还应酬得过来吧！”让奥丁总裁安心的是，尼克虽然不在，但他的跟屁虫还在。

　　“这倒是没什么问题，他的几个跟班应付什么业务都处处有余，我们正像供大神样供着，不过他们看起来已经有些坐不稳，如果尼克还没回来的话！”说到这，莫科瑞似乎想起早些天艾伦等人在技术部里无精打采，没心工作的样子。

　　奥丁总裁拿着咖啡的手停在半空，想到什么道：“不如有空你过去探望一下，去莫西斯里市的分公司打打了望？没啥事就把他给弄回来！”

　　“莫西斯里市的分公司？就是那个什么华尔加公司？”其实莫科瑞一直不知道尼克在哪鬼混，他已经被艾伦等人折腾个不行，那些人已经使用三百六十计都想从他嘴里得到尼克的下落，可惜的是不管莫科瑞受不受得了，他都不可能将他自己都不知道的事情，告诉这些人。

　　“嗯，应该是叫华尔加公司，当时坦玛斯给取的名字，我都不太记得起全称，如果不是你提到的话！”

　　莫科瑞皱皱眉头道：“如果我记得没错的话，华尔加公司目前不是倒闭中？”

　　“似乎是没有倒。但也是差得不远。公司早就已经放弃。如果该倒闭时。就让它倒吧。那边在财务上已经没有任何支持。联系也不多。只是早一阵。那边地管事找过电话来跟我报冤过一下。我没太搭理！”

　　“对。这应该和我印象差不多。我只是记得那是一个失败地公司。曾经去莫西斯里市办事去过一次。那落魄地样子至今都还历历在目。所以我才记得那叫华尔加公司。我已为早已经倒闭。却是撑到了现在！”莫科瑞想起了当时地情景。情不自禁地地了一个冷颤。

　　“他那时不是很方便回公司。我见技术部也忙得过来。就给他个地方落脚！”

　　“您把他发配到那种鬼地方。不知道他会不会恨您。如果是我。一定会！”

　　奥丁总裁喝了一口咖啡。嘀咕道：“难道。真地有那么不堪？”

　　莫科瑞非常确定地点了点头：“如果您看过生化危机地话。就可以想象！”

　　“那你赶紧过去探望一下吧，有机会就把他弄回来！”

　　“好，我明天就去！”

　　在奥丁总裁派莫科瑞去找尼克的时候，艾伦和大卫这些人在家闲得蛋疼，没事花钱在市里买了套房子，几个人住在一起，下班之后，无事可做赶脆把原仓库的东西都给搬回了家。

　　自从他们的老大消失之后，这些人就开始食欲不振，无精打采，不吃料，跳栏。每天在公司里回来后，就闲坐着发呆，不然就去网上欺负点小朋友。

　　总的一句话，闲得蛋疼。

　　这一天的蛋疼，又唆使着几个人去折腾可怜的杀毒软件公司。这个杀毒软件公司，就是尼克离开奥加比公司之前和艾伦他们一起追查到的杀毒软件公司。也就是那个制造病毒并恶意扩散以谋取暴利的杀毒软件公司。好一阵子，都没去拜访，现在尼克不在，这些人折腾起来不是那么狂热，却也让杀毒软件公司头疼。

　　艾伦嚼着口香糖，悠悠然地道：“回下该到布吉尔了！”

　　“啊？这么快就轮到我了，我是被抓被撞，还是是一病不起？”布吉尔停下手上的演算望向艾伦。

　　“干脆死掉算了，可能这样老大就会跑回来悼念一下！”大卫提议道。

　　“嗯，看来要下点猛药了，布吉尔，这回你先死！”

　　“死多久？”

　　“死个把星期！”

　　“如果老大回来发现我还没挂怎么办？”

　　“那你就说我们这里有牧师，把你复活了！”

　　“下一个轮到谁？”

　　“猜拳！”

　　几个屁叉在谋划着，这个时候的这些人还在懒洋洋的入侵着杀毒软件公司，突然，懒洋洋的艾伦坐直了身子，在屏幕上确认了一下，然后在键盘上敲敲敲，一点小惊喜道：“啊哈，已经侵入了他们的内部资料库，我来看一下他们有干过些什么勾当！”

　　屏幕上立即一版一版的显示出来杀毒软件公司的内部资料，资料在艾伦等人面前刷过，整个办公室中都陷入了沉静，没有人说话。

　　“妈的，这回糟了！”艾伦的一声惊叫打破了这个沉静，因为，他们看到了一些，不该看到的东西，甚至已经在后悔侵入了这个资料库。但是已经来不及了，对方已经知道资料泄密，艾伦等人惶然的退出清理入侵痕迹，但是一股强大的力量切断他们的后路，顿时艾伦等人陷入包围之中。

　　艾伦已经预感到大事不妙，这是一股强大的病毒攻击，他们从所未见的超级病毒，对病毒造诣颇深的詹姆斯老爹认出了它的底细，失声狂叫道：“这是五百位的超级病毒，老天，世界上竟然有可以运行这种病毒的计算机？”

　　艾伦等人对计算机病毒学也不是菜鸟，听到这话鼻涕都快滚了出来，他们知道五百位代表什么，要知道目前最先进的电脑，也不过运行百位左右。

　　众人手忙脚乱的开启了所

  ，所有设备的功效都开到最大，特制的强效冷凝机嗡 T T

　　而这个病毒实在是让人恐惧，其强大的生命力，让詹姆斯老爹这个超级病毒学家都束手无策。布吉尔也在疯狂的找寻它的运算代码，而这个病毒却像幽灵一样诡异，随时都变幻它的内核。

　　艾伦和大卫狂叫着到处躲窜，布陷井，捕杀。高负载运作的机器都热得烫手，像是随时都会烧掉一般。

　　“NO，NO，它浸入了防御系统，我没有办法阻止它！”艾伦在大喊着。

　　“不行，我也算不了它的内核代码，我们的机器根本跟不上它变的速度！”布吉尔也在喊叫着。

　　詹姆斯老爹凭着多年对病毒的深厚造诣，做出了果断的决定：“放它进来！”

　　“什么？”其它三个人一同出声。

　　“放进来，用INS囚禁！”

　　“这样太冒险了，这是赌搏，我们会全军覆灭的！”

　　詹姆斯老爹毅然地道：“竟然是这样，我们就放手赌一次，让我用毕生的技术来会一会这个病毒！”

　　三个人沉默了一下，最终，还是信任他们的伙伴，相信詹姆斯老爹。

　　艾伦打开一个小口，病毒瞬间浸入，就像决堤的坝一样，全部倾泄进来，就像洪水一样，所有的地方都充满了病毒的气息，就连显示器上的画面，都已经开始扭曲闪烁。

　　“开工！”

　　已经做好拼死一拼的艾伦等人，相互默契的一点头，一齐扑了上去，倾尽毕生所学与之对抗。

　　“不行，我这边顶不住了，布吉尔，你那边的代码算好了没！”

　　“还没，先顶住，再顶一会！”布吉尔已经是满头大汗，飞快的在演算着试图跟上病毒内核的变化速度

　　“布吉尔，我这边的快不行了，你那怎么样！”

　　“就快好了，就快好了，再给我几秒！”

　　气氛变得很紧张，只有詹姆斯老爹一言不发的用自己平身的技术和病毒对抗，他紧咬牙关，脸上的肌肉都紧紧崩起，像是顶住千均之重的压力。

　　大卫终于败退了，一根柱子倒塌，病毒就是上层的万吨巨石一样哗然落下，艾伦这根柱子立即垮掉，最后，所有重担都倾泄在詹姆斯老爹身上。但一个人，根本撑不过两秒。

　　一秒。

　　两秒。

　　“成了，耶！”布吉尔一声惊呼，快速的按下回车。

　　那病毒一声怪叫，猛的萎缩，最后缩到一台电脑之中。

　　四个人气喘吁吁地坐在电脑前擦着汗，刚才可谓是千均一发，惊险万分，就好像看了十部 罗纪公园，八部大白沙，五部魔鬼终结者一样惊险。

　　病毒已经被关进了笼子里，这个笼子就是屋子里那台倒霉的电脑，这些人已经将所有的连接能中断，死死将这个病毒困在里面，这电脑将要面临硬盘格式化的命运。

　　他们看着电脑里疯狂乱窜的病毒，就像被关在牢子里的异形一样，又凶残又敏捷。

　　“我操，这什么**玩意，这么疯狂，硬盘格了都还躲主板蕊片里！”艾伦在咒骂着。

　　“终于让我见识了五百位的病毒，真可怕，下次不要再让我遇到它！”大卫在胸口划着十字架并祷告着。

　　“如果我是你们，就不会这么高兴！”詹姆斯老爹沉着脸，然后机械地道：“你们看外网，是什么！”

　　艾伦等人闻声望向屏幕，那数据显示着，外网密密麻麻的，布满这样的病毒。所有人的脸都僵住了。他们终于知道了，这个不是五百位的病毒，而是一个子病毒，这是一种新型病毒，不像普通病毒那样处扩散什么电脑都可以运行，它是一种母系病毒，通过超高性能的计算机生产出大量子病毒进行扩散，这种病毒的变化速度，让任何杀毒软件都来不及更新病毒库。

　　没错，艾伦这些人刚刚抓到的，一个小小的子病毒，这个五百位的超级病毒母机生产出来的攻击型子病毒其中小小一个。而现在外面的一群病毒，将艾伦等人团团围住，如果不攻破它的主机，那么，这些病毒再怎么杀都没用。

　　现在不说怎么除掉母体，如今艾伦等人怎么脱身都成问题。这些病毒的侵入比伊博拉病毒更为猛烈，艾伦等人竖起的防御像大浪冲沙堡一样迅速的瓦解。

　　“快，快开启第三层防御！”

　　“第三层防御已经崩溃，火速加载第二层！”

　　屋子里充满了艾伦等人的吼叫声，一群像是发了疯一样的人，气氛紧张得让人无法呼吸。一个从所未有的可怕病毒，他们正在挣扎面对。鬼才知道为什么这种小地方，竟然关着大妖怪，而他们几个正合力的把它放了出来。

　　现在后悔已经是显得那么无力，最后一层防御已经装载上去，这一层再造破，那么攻击的地址就会**裸的展现在对方面前。

　　最后的决战，都集中在这最后一层上面，各个人的额角都冒出豆大的汗珠，网络上的激战正在疯狂的进行着，这些看不到样子的病毒都化成屏幕上一道道绿色的数据流，这些数据流在艾伦等人眼里，比一群异形还要可怕，任何的防御都禁不住这样大规模的浸入。

　　“要被攻破了，怎么办！”大卫在失神的喊叫道。

　　“挺住，死命挺住，不然我们就完蛋了！”艾伦没命的在嚷嚷。

　　“打开我们的病毒库，和他们一起炸得稀巴烂，炸死它们，炸死它们，和它们同归于尽！大卫在用撕哑的声音喊叫。”

　　终于，詹姆斯老爹从疯狂中平静下来，抽下键盘上的手，表情那么平静，而其它的人，都还在面目狰狞的奋战着。

　　詹姆斯老爹淡淡地道：“你们走吧！”

　　这个声音，像是静空中的一声惊雷，整个屋子里都变得深静下来，艾伦等人一下子都惭住了，望向平静的詹姆斯老爹。

　　詹姆斯老爹笑笑道：“已经没有办法挽救了，你们走吧，我已经老了！”

　　终于艾

  意思到詹姆斯老爹要做什么，艾伦厉声喝道：“不， TT^+ 不会放弃任何一个人，我们一直奋战到今天，什么样的风风雨雨都一起经历过，不管刀山油锅，要上一起上，要下一起下，我们当中绝对没有退缩的人，当然，老大除外！”

　　“就是，我们一直奋战到现在，要死一起死！”大卫也道。

　　“对，我们不会走的！”布吉尔也道。

　　这一个团队，在长期的合作中，已经有了非同凡常的友情，没有年龄的划分，只有坚固如铁的团结。

　　“如果我们全军覆没，谁又来拯救我们呢？谁又去把这个信息传达给尼克，多一个人多一份力量，我还希望可以活着出来！”

　　“那为什么一定要是你留在这里，为什么不可以是我？”艾伦道。

　　“因为！”詹姆斯老爹望向艾伦：“只有我才能拖延住几分钟，而这些时间刚好够你们离开！”

　　艾伦人等人相互望了望，在他们考虑过后，的确明白詹姆斯老爹说的话，老爹说得一点都没错，在这样的处境下，艾伦等人只有艰难的做出决定：“请放心，老爹，我们一定会救你出来的！”

　　四个人立即装载了最后的病毒爆炸层，利用自己病毒的扩散来缓慢对方的攻入。在这一切都做好准备后，艾伦等人才能脱离电脑，在其它人同时离开电脑，立即飞速的收拾东西，毁灭屋内的各种可能留下线索的东西。

　　最后望了一下詹姆斯老爹，老爹脸上绽起笑容，谁也不知道这是不是最后一面，最后一个微笑，有可能再也不能见面。

　　艾伦等人心如刀绞，凝望，拳紧握，恨下心，一起夺门而去。

　　在艾伦等人离开之后，詹姆斯老爹平静下来，手缓缓地放上键盘，淡淡地说了一句：“来吧，伙计！”

　　所有装载在机器里的病毒炸弹都被引爆，屏幕上刷过的数据滚乱成一片，詹姆斯老爹平静的控制着病毒炸弹引爆，而这些巨大的爆炸虽然不能伤及对方分毫，却成功的造成时间隔断，让艾伦等人有足够的时间逃离这里。终于战场上只剩下一片灰尽，对方无比轻松的占领了詹姆斯老爹的电脑。

　　从屋外传来直升机的轰鸣声，詹姆斯老爹望了望时间，一分二十五秒，早已准备的警用直升机首先达目的地。

　　街道上艾伦，布吉尔，大卫三个人低头着一直走警车鸣着警笛呼啸而过，他们知道，这个时候，詹姆斯老爹已经被抓了。

　　街道上的，喧哗掩盖了一切，卖热狗的黑人，拿着汽球的小孩，以及消失在拐角的三个人影。

　　第九章    

　　这一天的尼克又出现在网络上，而这几天的艾伦等人一直在公司里等候着尼克上线，还真让他们抓到了正在闲逛的尼克。

　　暴风：老大，詹姆斯老爹这回真被抓了，我对天发誓，如有虚假天打雷劈。

　　尼克吃着他的小饼干，根本不理艾伦，如果说谎就会被雷劈，那么暴风至少可以开家发电厂。

　　大卫：老大，你快点出现吧，真的出大事了，十万火急啊！

　　尼克在衣服上擦擦上，然后在键盘上敲了几下，丢了几个早准备好的逻辑炸弹过去，立即，这些家伙的头像都灰了。

　　“这些死猴子，一天骗我玩！”尼克愤愤地道。

　　这个时候奥加比公司的技术部内，艾伦和大卫被炸得哇哇乱叫，好不容易才从数据逻辑混乱中挣脱出来，这几个人开始在技术部里争吵相互怪责。

　　“你看你，就是你出的叟主意，现在老大都不相信我们说的话了！”布吉尔生气地责怪艾伦道。

　　艾伦愤愤地道：“你还说我，你不是经常骗他的小饼干吃，还有大卫你也是！”

　　“什么什么？最喜欢骗老大的就是你，还叫我们装死，都是你的责任，你要负全责，现在怎么办，现在事情这么紧急，去哪里找老大？”

　　一直被责怪的艾伦生气道：“难道我们自己不行咩，为什么非要老大，我们自己想办法救人！”

　　“我们可以？如果我们可以就不会被人整这么惨，你觉得我们可以吗？我们可以詹姆斯老爹就不会被抓！”大卫拍着桌子道。

　　“他要躲起来鬼都找不到，你要我怎么办，我去哪里找老大，捏一个出来？生一个出来？”艾伦愤怒地两三步走出门口，随手拖了一个人进来，嚷嚷道：“还是随便找个人问他老大在哪？”

　　被莫名其妙拖进来的米斯颤颤地地道：“你们……你们老大不是在莫西斯里市咩？”

　　米斯转着眼珠望着一动不动的三人……                                                                                                                            知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)



第九十一章
  辆疯狂的丰田车在街道上飞射而过，不知道已经因为  | 7而被拍照吃了多少张罚单。在惊人的时间之内，车子已经出现在莫西斯里市内。不知道的民众，还在为该车抢了银行正在逃窜。

　　车子在绿岛门口猛刹车，向前滑行了好几米才停了下来，上面的人立即跳了下来，不管车前盖还在冒烟，已经往里面冲了进去。

　　“你们，你们几个还没登记，登记！”门口的看门老头儿，还没看清楚那几个人，就不见人影了。

　　此时的尼克正在悠闲的吃着披萨，突然门被撞开，尼克像见到鬼一样，一阵惊叫想找个地方躲起来。立即被像飞猫扑过来的艾伦紧紧抱住，生怕他跑了似的，痛哭流涕地道：“老大，我们终于找到你勒，不要再抛弃我们，不要再抛弃我们，我们以后都会很听话的！”

　　尼克使劲的挣扎无用。

　　良久之后，艾伦这几个人才安坐在椅子上跟尼克诉苦。

　　“我们在那边受苦受累，您却在这边吃喝玩乐，难道您的心里就没有一定不安吗？你就不怕天理报应吗？”

　　“噫~，                   

　　“我们在乎的才不是工资，我们在乎的是老大您，没有您，我们的生活将失去方向，将变得一片浑沌，您是我们的领头狗，我们的指路明灯，只要您的存在我们的生活才变得一片光明！”艾伦把尼克肉麻得要死，尼克浑身鸡皮都起了。

　　尼克讪讪地道：“那你们打算什么时候回去？”

　　“回去？我们没那打算，就算是山崩地裂，海枯石烂都无法将我们和您分开！”艾伦的意思是，我缠定你了，像狗皮膏药一样，想甩开我们，想都别想。

　　“说是这样。老奥丁拿着枪也要架着你们回去地！”

　　“打死也不回。打死也不回！”几个人叫嚣着。

　　这个时候门外传来莫科瑞地怪叫声。随之见到莫科瑞表情夸张地摸进来。嘴里乱七八糟地嚷嚷道：“噢霍。你这个小疯子。竟然把这里整成这样。实在是太吓人了。太吓人了！”

　　莫科瑞说完话。才发现艾伦这些人也在。奇怪地望了望这几个人。问道：“你们怎么在这里？”

　　曾经艾伦去问过莫科瑞。结果也没问到尼克地下落。现在他发现原来莫科瑞知道。也不由得十分气愤：“原来你早就知道我们老大在这。竟然不告诉我们！”

　　莫科瑞挠挠后脑勺道：“这是公司地最高机密。你们老大交待地。之前连我都不知道。昨天奥丁总裁才告诉我。让我过来看看！”

　　“老大，你为什么要这样对我们，难道我们有什么做得不对的吗？”

　　“这个嘛，我是有事情要过来办的，这事你们帮不上忙！”

　　“就算你要过来**，我们也可以给你放哨啊！”

　　“有这放哨的时间，你还不如在公司多赚点钱，你们不在公司，奥丁总裁还不折腾我回去啊，这样我不是办成事了咩！”

　　“那现在事情总该办完了吧？”

　　“是办完了……”

　　“那你又不回去？”

　　尼克扳着手指头不好意思地小声道：“这边日子……好像很轻闲的样子，忍不住多混了几天！”

　　“在你过着轻闲的日子里，詹姆斯老爹可能已经被人屠宰，然后切成小块的肉，用酒腌好挂面外做成肉干了！”

　　“啊？詹姆斯老爹呢？”尼克这才注意少了个老爹。

　　“我们来找你，就是为了告诉你，詹姆斯老爹被抓走了！”

　　尼克吓了一跳：“詹姆斯老爹真被抓走了？”

　　大卫道：“难道是逗你玩啊！”

　　“你们几个屁叉还会被人抓？”尼克怀疑道，他相信这些懒猫的水平还不至于随便给人抓的地步。

　　“我们遇到的可是五百位数的病毒，五百位啊！”艾伦伸出五个手指，比划了一下，想让尼克清楚的知道是五百位，然后口水飞射地讲道：“那个叫利害啊，一时间乌云密布，电闪雷鸣，就像排山倒海一样病毒狂潮，根本是人类无法抗衡的力量，被感染的机器就像变种僵尸一样，格了硬盘都还躲在蕊片里！”

　　“谁叫你们没事出去瞎捣乱，这回捅到马蜂窝了吧！”

　　艾伦摊开双手道：“谁知道这个世界会有能运行五百位数病毒的计算机，这也不能怪我们，谁知道那个该死的杀毒软件公司，竟然和五角大楼挂上勾的！”

　　“五角大楼和杀毒软件公司扯什么关系？”

　　“就是因为我们进去，看到了他们的内部资料，五角大楼在杀毒软件公司的产品中，植入了监控个人电脑私人信息的程序，只要安装杀毒软件，你的网银密码，工作文档，聊天记录，包括激情视频，无一不亦裸裸的展现在他们眼前！”

　　“又是五角大楼，这些家伙还真是无孔不入！”尼克摸摸下巴道。

　　“他们发现资料被我们窃取，立即给我们展开围堵，竟然用五百位数病毒，我们的机器根本招架不住，我一直怀疑，这个世界上怎么可能会有运行五百位病毒的计算机？”

　　“这样的计算机当然有！”如果说到五角大楼，尼克心里就有数了。

　　“啊？怎么可能！”

　　“不止他们有，我也有！”

　　几个人放射出异样的眼光。



第九十二章
  克的房间，艾伦等人在床边巴望着，等着钻进床底的)t   床底传来一阵轰轰的拖动重物的声音，先见一陀黑色的东西被推出床底，这才见到尼克探出头来。几个人帮忙，三下两下就把东西给拖了出来。几个人挨到了桌面上，然后一脸憨像的在端详。

　　艾伦摸着下巴，指了指那陀黑玩意对尼克道：“你说的就是这个玩意？”

　　“怎么看都像一大陀牛屎，哪一点像中央处理器！”

　　布吉尔指了指电源引线道：“还是插了根葱的牛屎！”

　　艾伦咧开嘴笑道：“你不是想叫我们搬运着它到五角大楼，用它砸昏所有的保安专家，然后对计算机直接进行操控吧？”

　　“看到你们这些讨厌的嘴脸，我倒是真想让你们搬着去砸！”

　　“这东西真能行吗？事实上看起来，也才这么一点东西，好像从体形上来说，都不是十分可以信赖的样子！”

　　“这可是超前目前中央处理器十年的产品，折腾你们的五百位数病毒，就是这一代产品的杰作！”

　　几个人立即脸上都绽开了花，听到这么利害的东西，在他们眼里，现在的牛屎一样的东西看起来比花还美丽，没有什么东西比它更加可爱。

　　布吉尔道：“那么，我们凭着这玩意，就可以和五角大楼相抗衡了？”

　　尼克摇摇头道：“当然不是，这只不过是一个中央处理器而已，我们还需要找到一个平台！”

　　“那我们去哪里找到这样一个平台呢？”

　　问到这个。所有人都高兴不起来。这是他们要面对地最严峻地问题。宙斯当然不是普通玩意。那么这样地平台也绝对不是普通科技。去哪里找到可以支持宙斯地平台呢？宙斯就像一个核心。一块CPU。CPU固然重要。但是支持它地设备也同样不便宜。而且这种平台找不找得到是一回事。

　　像这样一个平台在电脑商店里肯定买不到。而且看宙斯地个头。平台也绝对小不了。

　　尼克摸了摸下巴道：“像这样保密地东西。相关资料都很少。在GOOGLE肯定是找不到消息地。不过像这样大型地东西。一定需要有相当能力地地方才能生产。什么地方有能力生产这个平台呢？”

　　几个人相互望了一下。得到统一地答案――国家实验室。

　　国家实验室。自己是和宇航局一样地政府科技部门。虽然很多科技都由各个大学来研究。但最终极地科研还是在国家物理实验室。特别是坦丁尼斯联众国地国家物理实验室。才是全球地科技中心。物理方面地顶级科技。都和这里脱不了关系。

　　国家实验室自然也负责生产制造各种特殊的高科技产品，比如航天飞机的零部件，离子加速器，自然也包括各个领域用的计算机。

　　莫科瑞也瞎跟着这些人跑来跑去，顶着一陀像牛屎一样的东西，一下子跑宿舍，一下子又跑到办公大楼。

　　让莫科瑞惊讶的是，这分公司虽说小，但是设备却很多，整整一个大楼都装着设备，就算是像奥加比的规模，设备也不过如此。他还不知道，这只是华尔加公司的技术部门，如果他知道在市中心才是华尔加公司总部的话。

　　尼克搞回来的设备，都很不错，艾伦几个人用起来都很上手。他们最先去的是国家实验室的网络溜达了一下，国家实验室的防卫同样是严密的，因为里面关于最新科技的东西实在太多，数不尽的利益集团虎视耽耽。

　　五角大楼确实不好惹，惹毛了它有可能找几架F16给你几枚导弹。不过国家实验室，尼克倒是三天两头的来，而且早就已经开好了后门。

　　几个鬼鬼返募一锍鱿郑艾伦几个人在外面放哨，尼克偷偷打开了后门钻了进去。

　　国家物理科学实验室的资料库东西实在太多，什么乱七八糟的都有。经过普斯老人的培训，尼克对最新的中央处理器科技也有所了解，所以在翻找上有了方向。

　　里面的资料放为大三层和小三层，还有内层。资料都经过重新编码储藏，不是像用GOOGLE那样直接查找就有。

　　因为这些超前的中央处理器科技，都有一些特殊的符号，所以尼克按照他的需求来查找，才能查得到，不然就算是经常进来，目标不明确的话，遇到了也不知是什么。

　　终于，让尼克在一堆乱七八糟的东西里翻到了关于这种

  理器的相关资料。国家实验室果然有做过这方面的   T 料显示，这个设备只做了几套，一套给了FBI，一套给了中央情报局，一套给了国防部，也就是现在的五角大楼。

　　里面关于这方面的技术部份都零零碎碎，看样子，重要的资料都已经断网储存。

　　对黑客来说，他们可以进入有网络的任何地方，但是不接入网络的资料，就已经脱离了黑客的领域，就算是尼克这样的终极黑客也一样，对于偷这些断网资料来说，任何一个憋脚的间谍，都比尼克要来得利害。

　　下完载所需要的资料，几个人鬼鬼返陌押竺鸥关上，然后退了回来。

　　“好像在国家实验室没什么收获嘛，只有重要的政府机关，才能得到一套这样设备，难不成我们也能去申请做一套，或者自己做一套？”艾伦道。

　　自己做这样一个平台，这将是一个无比巨大的工程，其程度比当年设计制造计算机这样的庞然大物有过之而不及。而这个平台，关系到了众多的领域，其中还包括高端的数据传输材料，蕊片技术，材料数，微电子。

　　尼克思考了一下道：“自己做一套也不是不可能，关于宙斯的结构我都一清二禁，如果说非要设计出一个支持它的平台，我们需要攻克三个难关，第一，需要找到一个在硬件上绝对造诣的终级专家，然后集中我们所能找到的协助，是有可能设计出来的，第二个问题，就是制造方面我们没有这样的设备，第三，我们需要大量的钱！”

　　莫科瑞道：“你们做不了的东西可以叫人代工嘛，你们只要设计出了这个平台，就有办法叫人做出这样的部件，然后你们再进行组装就可以了，而且奥加比公司在制造方面也有一定的建数，有些部件奥加比公司也能帮你们制造，比如电路版之类的东西，不过像是蕊片这些东西，就要有一定规模的专业集成电路生产厂，当然这些需要一些钱！”

　　说到钱，尼克摸摸下巴，想起了他帐头上的几万块存款。

　　“钱？我银行里有百来万，留个二三十万生活就行了，其余的您可以拿去！”艾伦很大方的凑出了一百万左右。

　　布吉尔也道：“我的数学大奖，也有好几十万，可以提供五十万左右！”

　　大卫也凑着出来百来万！

　　尼克凑了凑数，竟然有将近三百万，个个都很高兴，钱总于有着落了，艾伦道：“老大，做这个平台要多少钱！”

　　尼克伸出一个手指头。

　　布吉尔赶忙道：“那还差七百万，怎么办，去哪里凑？”

　　尼克摇摇头，纠正了他的单位：“是一亿！”                                                                                                                                                                               :idian m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)



第九十三章
  亿，这是个什么概念，航天飞机上天一次的费用也不    。就像往艾伦这些人头上泼了一盆冷水，顿时一个人也高兴不起来。还幸好坦丁尼斯联众国是全球最高科技的国度代表，这些设备还不用进口，不然更贵。

　　现在没有设备，就无法和五角大楼抗衡，不然就是等着被抓的份。如果没有和五角大楼抗衡的东西，也就不能给他们压力，也没有资格跟五角大楼叫板让他们放人。

　　去哪里找寻这一亿，让尼克他们陷入了麻烦，去银行偷钱是不可能的，虽然这比偷白菜难不了多少。但是做为黑客原则的第一条，他们自己都不会允许的。

　　尼克等人像在网络上拉嫖客一样，到处收集捐款，在认识的这个圈子里，竟然捐起了好五百多万。莫科瑞也捐了几十万，并把这事和奥丁说了，奥丁总裁二话不说，给尼克划了一千万，尼克从琼斯那里也借到了五百万，虽然说是借，而奥丁总裁知道尼克将华尔加发展成这样大的规模，也没打算要他还。

　　这样东凑西凑，也才凑够两千五百万左右。

　　钱都这里了，艾伦一口咬，把最后的一点钱也拿了出来，反正他还有工资，每个月收有几万入帐。花光大不了被老婆骂一通，硬着头皮就是了。

　　每个人都拿出保底的钱，也就凑出一百万。

　　最后一堆的银行卡堆在桌面上，这些家伙通过网络在转帐。

　　“好了，我的帐户上就这么多了，都转好了！”艾伦手离开键盘道。

　　“我的也好了，所有卡上的钱都转到帐户上了！”

　　尼克把自己户头上，可怜巴巴的几万块，也转了过去，只见那零头像水飘一样动了一下。他抬起头憨笑了一下，不好意思地挠挠脑袋。

　　各个人检查了一张张地卡。把剩下几百几十地。都给转了进去。

　　这个时候。艾伦拿起一张卡。对着灯光望了一下。好奇道：“噫？这是谁地金卡？”

　　“啊？我地！”尼克抬起头来道。

　　“老大。你哪弄地卡。这卡可是很牛叉地哩！”

　　“不知道啊。很多年前银行寄我地。说是什么办了可以抽奖什么地。好像我都没中！”

　　“可能是骗人钱地呢。这卡养一年要好几百块。这么多年了。可能你地银行信誉度早爆掉了！”

　　“啊？不是吧，我都不知道！”尼克赶紧夺过卡，紧张地翻看着。

　　“看看，你已经欠了多少钱了！”

　　尼克和着一群人围在电脑前，赶紧登上了银行网站，然后登进了帐号的页面。顿时，上面的数字把所有人都吓呆了。

　　一亿三千万！

　　数零都让他们数了很久。

　　“我拷，老大你一直在跟我们装穷，我们打一辈子工都赚不到这么多！”艾伦叫嚷道。

　　“骗人，骗人的，我的天啊，怎么这么多钱？”尼克左右望着这几个人，希望这些人能给他答案，但这明显是不可能的。

　　这些**裸的数字摆在那，一个不争的事实。

　　尼克仔细的查了一下一直汇款进来的人，竟然是那个FOX，这下子，他都明白了，原来这些钱都是FOX汇来的。他终于明白，FOX经常叨咕的是什么意思了，原来他认为一直免费帮FOX做的事，FOX一直是有付他钱的。难怪，当年用这张卡，竟然能刷露妮戒指的钱。

　　一切都明白了，一切都明白了，尼克呆呆的望了那个数字，一亿三千万……

　　有了这些钱，尼克所有人的钱都退了回去，而这些人都不客气，现在他们都知道，他们的头头现在富得流油，有钱着呢。就算做了这个平台，他都还有三千万可以买小饼干吃。

　　钱的问题解决了，尼克已经开始向艾伦等人讲解这些高端处理器的知识，艾伦这些人底子本来就很厚，开始逐渐了解这些新的知识。

　　关于硬件方面，各个人的造诣都很深，但却不是绝对专精的，他们需要这样一个专家。哪里会有这样一个专家，尼克等人在网上找遍了，也没有一个能胜任的。

　　在他们为难之时，尼克见到了ONK上线，尼克意识ONK有可能认识的方面的人物，立即找上了ONK。

　　FD：您好，关于普斯老人被带走的事，想必您一定知道了。

　　ONK：嗯，我已经从朋友那里知晓了！

　　FD：我追踪他们，一直追踪到五角大楼，是五角大楼干的这事！

　　ONK：哦？原来是他们，这也就不足为其了，这种事他们不少做！

　　FD

  詹姆斯老爹也被抓了，我需要营救他们出来，打算侵 T T系统，制造压力，迫使他们放人，而他们现在竟然拥有超前目前十年科技的计算机，我们无法与之抗衡，所以打算制造一台这样的设备！

　　ONK：……

　　ONK：这似乎很难。

　　FD：现在我们需要一个在硬件方面十分优秀的专家，不知道您知道什么人选？

　　ONK：这个，你说到硬件方面的专家……

　　FD：您知道？

　　ONK：知道是知道，不过……

　　FD：怎么？

　　ONK：在我的印象里，是有这么一个在硬件方面有着惊为天人一样造诣的专家，就像你的黑客天份一样，计算机硬件几乎是他的躯体。

　　FD：我们就需要一个这样的专家帮忙，请问哪里可以找到他。

　　ONK：不过，这个专家绝对不是一个好人，他可能不会帮你的。

　　FD：啊？

　　ONK：很多年前，我和一些朋友曾经击败他一次，他正使用最他设计的设备入侵银行系统，想从里面偷大笔的钱，是个很可怕的家伙，竟然用那么 弱的软件支持，硬是用硬件来防御我们的攻击，两方都不分高下，最后是我们和他宣战，并做了赌约，如果他输了就别再出现，他脾气也很爆，也就同意，结果我们和他大战了三天三夜，终于将他制服并找到了他的真实地址，之后，他就再也没有出现过。

　　FD：这么利害，那无论如何，我也要去试一试，能不能成功再说。

　　ONK：好吧，你这样认为，我就把他的地址给你，但我不保证他还住在那个地方。

　　FD：嗯！

　　尼克从ONK那里得到了那个硬件狂人的地址，这个人叫冈勒，住的地方很远，不过再远，飞机也只是几个小时而已。

　　尼克交待了一下艾伦人在莫西斯里做筹备工作，自己公司能生产的东西，可以订做的东西，现在就可以下订单开始做。

　　而尼克搭乘班机开始飞往坦丁尼斯的另一头。

　　巨大的波音747客机从蔚蓝的天空上徐徐降下，唐吉格尔州维特纳斯市机场，航班报时声回荡在机场大厅。远在千里之外的艾伦等人，透过机场的保安摄像机，看到尼克带着个黑色墨镜从通道里走出来，似乎是知道艾伦等人在看，尼克还推推眼镜望了一眼摄像机。

　　从机场出来，尼克打了辆的士，然后把地址给了司机看，计程车载着他往目的地开去。

　　悠扬的钟声回荡在宁静的校园，远远流长。绿荫小道，阳光投下斑阑点点，轻快走过的学生，洋溢的欢笑，飘扬的裙摆，构结成一幅德克萨斯高中美丽的生活画卷。

　　德克萨斯高中，它的历史正如那悠扬的钟声一样远远流长，这钟声伴随着一代又一代的学生走过了近百年的漫长岁月。年迈的敲钟人，一遍遍地挥舞着手中的钟绳，让这钟声持续着历史的进程。

　　古香古色的学校前门，黑色的铁艺大门敞开着，可以看到穿着校服的学生在门口进进出来。

　　在人们都不经意间，一辆红色的计程车停在学校门口，随着车门的打开，一个瘦小的身影从计程车上跳下来，看他的样子，和在这里就读的高中生差不多。

　　在付钱之后，小青年从车后厢拖下来了于其身形极不对称的硕大行李箱。

　　随着计程车带着一阵尘烟离去，小青年站在德克萨斯高中的大门口，举头望去，望向那门顶上的浮雕大字――德克萨斯高中。是的，这里就是他的目的地。

　　带轮的行李箱滚过路面发出沉重的声音，他拖着行李箱往里走，可能是身上非校服，立即被门卫老头给拦了下来。

　　“喂喂，站住站住，你作嘛的？”门卫老头从保安亭里走出来。

　　“啊？我找人的！”那小青年抬起头来道。

　　“找人的出示身份证，登记！”

　　小青年趴在保安亭的小窗口前，拿起笔刷刷刷地写上自己的名字，然后给了身份证登记上号码。

　　这保安的老头子实在是凶得很，小青年走进校门后，还不停的望向后面的保安亭，嘴里咒念地嘀嘀咕咕。

　　                            =欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)



第九十五章
  在校园间，迎面而来的清风让人的精神随之一震，空    的花香，花岗岩铺起的小路，两旁修剪得整整齐齐的长青灌木丛。女学生们银铃般的笑声，让这校园充满青春的气息。

　　尼克轻快的走着，感触着校园的气氛，让他十分怀念这种校园的感觉，不知道有多久没有再重温这种感觉了。

　　学校中的一片球场开阔地，一些男学生们在里面打着蓝球，身上的汗水使得球衣紧贴后背，这些学生，样子都比尼克显得要高大。

　　这时一个蓝球飞了过来，尼克伸手接住，立即听到那边的男学生在喊道：“嘿，小子，把球丢过来！”

　　尼克的个头确实像个刚入校的低年级学生，脸也长得像烽火一样。

　　校长办公室，德克萨斯高中的詹森校长，正坐在黑桃木的办公桌前看着手上的人事报表。三十年了，在这个位置上整整三十年，他一如即往的管理着这个学校，让它有条不絮的运行着。他是个十分复古的人，平日里喜欢穿着西装拄着根拐杖一幅老绅士的样子，生怕别人不知道他是个食古不化的老头子一样。学生们都背地里叫他老古董，甚至有些老师都十分认可这个称呼。而詹森校长倒不介意这些称呼，在这个位置上，需要的就是一种威信来管理这个学校。

　　这时传来一阵敲门声，詹森校长用显得有些低沉的声音道：“请进！”

　　门开了，随之印入詹森校长眼中的，是一个拖着老大行李箱的年轻人，看尼克的样子，詹森校长还以为他是个转校来报告的学生，自然地道：“你家长呢？”

　　“家长？”尼克左右望了一下，奇怪道：“什么家长？”

　　“你一个人来报告？”詹森校长奇怪的望着尼克，很怀疑家里人怎么能放心让他一个人来报告。

　　倒是尼克奇怪道：“报告？什么报告？我只是来找个人的，听说校长办公室在这！”

　　“哦？我还以为你是来报告地学生！”校长上下打量了一下眼前地尼克。他还是觉得像是来报告地学生。幼稚地脸。小个子。他问道：“你找谁？”

　　“一个叫冈勒地人。您知不知道这学校里有没有这样一个人？”尼克也不知道这个名字是不是乱起地假名。反正总是要先问一下。

　　“冈勒？”校长下意识地摸了摸下巴。好像在寻想些什么。然后点点头道：“地确是有这么一个人！”

　　这消息顿时让尼克兴奋起来。急迫地道：“他在哪里。我找到有十分要紧地事！”

　　詹森校长遗憾地摊开双手道：“可能对你来说这是个不好地消息。很多年前。他就离开了这个学校。我相信最后一次听到到他地消息。是在他离开前地那天晚上。没有人知道他调去了哪个学校。从此之后再也没有过他地消息！”

　　“有没有谁会知道他地下落？”尼克紧抓着这最后一点线索。

　　“如果你相信有一个人会孤僻到没有任何朋友和家人的地步，那就是你要找到冈勒老师，一个德克萨斯高中曾经的物理老师！”詹森校长表示遗憾地摊开双手。

　　咕噜噜的轮子声音回荡在走廊中，无精打采的尼克，拖着沉重的行李，往校外走，这下他也不知道怎么办了，人已寻无可寻，最后的线索也断在这里。

　　怎么办，他心里一直在回荡着这个问题，原来他要找的人已经离开了这里，并且不知下落，要找到他，可能比大海捞针更加渺茫，想到这里，尼克的步子显得更加沉重了。

　　阳光，室外的阳光，让人显得有些剌眼，尼克懒懒地拖着行李走出了楼道。这种天气让人更加无精打采。

　　尼克不经意地扫了一眼旁边墙上的版报，突然间眼睛一亮，他看到了在墙上的版报有几个不知是谁涂鸦的符号，粗粗一看像是学生乱花上去的，但尼克清楚的意识到，这是一个硬件设计师的书写习惯。

　　这张版报的日期绝对不超过三天，事实证明，落款的日期只是在昨天而已，这一个发现让尼克恍然大悟，事实上那个硬件狂人根本就不叫冈勒，这只是个幌子，他用冈勒这个假名，只是想误导寻找他的人，冈勒已经离开了这里，让人断了找寻他的念头。而他本人，此刻正隐藏在学校里，在这个书写习惯上露出马脚。

　　尼克的脸上渐渐露出了笑容，真的是山重水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　不过，尼克这个笑容很快就僵住了，他意识到一个非常大的问题，这个人，绝对不是他坐在学校门口就可以等到出现的，那么找寻他要从哪里开始呢？

　　尼克四周望了一下，发现了一个计算机教学实验室，左右看了一下没人，一头钻了进去。

　　在坦丁尼斯联众国的另一边，一座小型社区，老旧的建筑，青苔的地基，街道上显得有点淡淡的冷清，相熟的人相互打着招呼，这个社区现住的，都已经是老住户，几代人住在这里，抬头不见低头见，各个邻里都十分熟悉。不过随着城市飞速发展，很多熟人都已经搬去了旁边建起的别墅小区，而空下的房子，都会廉价租给工作的外乡人。

　　社区里的一幢三层高的小公寓，这主人早已搬到新的别墅小区，这里则全部卖给了一群奇怪的人，他们用相当可观的价钱买下，并很开心的住了下来，虽然他们看起来都不像住这种房子的阶层。

　　二楼的房间，阳光透外满窗的爬山虎投进一点亮光，昏暗的空间中，几台显示屏在闪烁，地面满是垃圾，几个灵长类生物正在吃着泡面，并为着中间一盘泡菜抢得你死我活。

　　嘟嘟，一台电脑发出提示声，几个人惊起争先恐后跑到电脑前，舔着嘴角的红油查看新发来的信息。

　　FD：猴子们，都出来吧！

　　大卫：事情办得怎么样？大家还等着您回来主持工作呢！

　　FD：遇到一点小问题，可能要过一阵子，别说了，现在

  教育系统查看一下以下资料……

　　一群人在捣鼓，接着侵入了教育系统的人事资料库，大概上查看了一下人员调动分配。发现德克萨斯高中近期有些微小的调动情况，一个叫萨克西的老师以及一个转校的学生西姆。

　　FD：有人来了，我先闪了，帮我把资料换成那学生。

　　暴风：OK，小事情。

　　尼克的头像变成灰色，显然已经下线，有人已经意识到桌面的泡菜再次面临危胁，立即拥去，落后的艾伦油腻腻的手指在键盘上胡乱敲敲，紧跟着加入疯抢的行列。

　　尼克再次出现在校长办公室门口，詹森校长抬起头，推推眼镜奇怪地问着又回来的到访者，不知道他还有什么事。

　　尼克支吾了一下才道：“那个，其实，我确实是新转学来的学生西姆！”

　　一听到是学生，校长的语气就有了三百六十度的改变，就好像学生是天生用来教训的样子：“那你刚才又说不是，真是的，你这个学生真是给我捣乱！”

　　尼克挠挠后脑勺不说话，打算硬着头皮顶过去，在学生时代，他早已习惯了这样应付。

　　“把你的档案资料都交到我这里，然后去校务科办理一下必要的转学手续，你这个学生真是乱来，真乱来！”詹森校长气得吹胡子瞪眼。

　　要说档案资料，尼克还需要时间去打印部弄一份，他扯皮条道：“档案资料在电脑资料系统应该有，那个实体的纸面材料，我没有带身上，明天再拿来可以不？”

　　詹森校长狐疑的打开了电脑资料库，望望屏幕又望望尼克道：“你真是叫西姆的转校生？”

　　“嗯，千真万确！”

　　“不要告诉我这个人是你！”

　　詹森校长沉下脸，然后把屏幕转向尼克，尼克一看吓了跳，这个叫西姆的竟然是个金毛碧眼的女学生。尼克也沉下脸，心里在诅咒艾伦这些个办事不利的混球。

　　露陷的尼克抓抓后脑打打哈哈道：“啊哈哈，那个，可能我弄错学校了，我再去仔细看看！”

　　尼克在找机会逃离校长办公室，正当他前脚要跨出门口，立即被校长叫住了：“等一下，这张照片是不是你？”

　　尼克转回头，纳闷地望向屏幕，竟然是自己的头像，就连抓脑袋的姿势就和他目前的一样，他再看了一下头像下面的资料――代课老师萨克西。

　　他傻了眼，现在莫名其妙的从学生变老师了，这回事情大条了，尼克心里暗暗下狠心，回去非抽了艾伦这些人的筋不可。

　　而真正的萨克西，正走出了家门口，和着父母正在告别，从今天开始，他就要踏上神圣的旅徒，成为一名人类灵魂的工程师。但这不是重点，重点是他被正式分配到德克萨斯高中，是人都知道这是一所有名的重点高中，名牌大学的升学率极高，能到德克萨斯高中任教也是许多教师的梦想，一个非常有前途和钱途的工作地点。

　　“孩子，我们为你而骄傲！”一个中年妇女老泪纵横地道，看样子是萨克西的妈妈。

　　“好好干，家里会全力支持你的！”他老爹也欣慰地拍拍萨克西的肩膀。

　　就边旁边的邻居在出门时看到，也在背后讨论：“看，老萨克家的孩子分到了德克萨斯高中当老师，真让人羡慕！”

　　“比我们家孩子有出息多了！”

　　从远方赶来的舅妈，下了车，挪动着肥胖的身子给萨克西带来了一个油腻的拥抱：“萨克西，来人舅妈看看，有出息拉，舅妈小时候没白痛你！”

　　“时间差不多了，该动身了！”萨克西的父亲帮他提起行李。

　　萨克西在和着送行的人们告别，满载着全家人的希望，以及自己满满的自信，准备迎接人生最美好的开始。

　　一辆十二座班车停了下来，下来几个像是政府职员的人，在众人惊诧的眼光下，来人说明了来意：“我们是来接你们家孩子去报告的！”

　　萨克斯的舅妈忍不住惊叹：“真不敢相信，连报告都派车接送，对这份工作的待遇，我们还能说什么！！”

　　“我也是这样认为！”

　　“爸妈，我走了，你们多保重！”萨克西带着微笑，提上行李包，然后走上了班车。

　　在一片热情洋溢的气氛中，班车栽着全家人的梦想，慢慢远去，隐约的，可以看到车背的文字――联合国支援教育……

　　非洲，干燥荒无碎石地面，一辆直升机从天空上徐徐而降，然后离去，碎石空地上，萨克西提着行李，炎热的气浪扑过，他木然地望着前方战乱后的小村落，几个黑瘦的小孩望着他，手里举着一块木头欢迎牌，用英语歪歪扭扭的写着：欢迎老师。                                                                                                         (未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)



第九十六章
  力的中央空调让教学楼里十分舒适，阔步走过长廊的+    荡着脚步声以及校长的抱怨：“萨克西老师，希望以后你不要开这样的玩笑，冒充学生这种事情，我觉得一点都不好笑！”

　　尼克依然是傻笑着挠着脑袋，装傻的点头以蒙混过去，詹森校长说什么是什么。

　　“教务处到了，我给你介绍一下其它的老师，希望你们都能好好相处！”停在教务处的门口，詹森校长推开门，里面的老师齐声望过来，詹森校长带着尼克走进教务处，向着里面的**个老师介绍道：“大家先停一下手头的事情，我要给大家介绍一个新同事，这位就是从耶鲁大学刚毕业，调到我们学校的萨克西老师！”

　　教务处的几个老师意思地鼓了几下掌，以示欢迎。

　　尼克只有干笑着点了几下头，这种场面让他很尴尬，他这种内向的性格，一向都不太喜欢面临这种场面。

　　“这位是数学老师，凯斯特琳！”

　　“英文老师，乔杰斯！”

　　……

　　……

　　介绍完，尼克一一和各个老师握手，然后校长指向窗边的办公桌道：“那将是你的位子，努力工作，德克萨斯高中欢迎你的加入！”

　　詹森校长拍了拍尼克的肩，微笑了一下，然后把尼克留在了教务处中。

　　面对陌生人。尼克也不知道说什么。找到自己位子。放下东西开始整理。教导主任是个高瘦地带眼镜地老头子。他仔细地打量了一下尼克地脸。这种幼稚地脸经常是他修理地对象。没想到会是这里地老师。

　　他习惯性地拿着他地那根教鞭向尼克走去。德克萨斯高中地学生们都怕他。特别是他手中地鞭子。虽然他不打人。但确实有些吓唬作用。

　　“新来地老师？”不知什么时候。他已经出现在尼克地背后。

　　“啊？是啊。以后请多指教！”尼克惊声抬起头来。

　　教导主任不知什么意味地点点头。然后背着手踱量着离去。

　　尼克不会放过任何一个可疑人地痕迹。观察着哪一个更像是他要找地硬件狂人。从每一个老师地脸上捕捉着任何一点相关地东西。

　　事实上，他没有发现任何一点可疑的东西，但他相信，一个真正的计算机高手，他的光芒再怎么努力掩饰，也是藏不住的。

　　接下领教学任务，做了这么多年学生，尼克第一次知道原来当老师还这么麻烦，等级划分也十分严格，老师间的竞争也激烈。

　　分配教学任务的是教务处主任，这是一个秃顶的，看起来说话都不会太大声的发福老头子，不说为什么都是老头子，能混到这一职位的通常都需要些资历。

　　“新来的萨克西老师吧！”

　　“是的，以后请多关照！”

　　“嗯，我看了你的履历，做为一个生物科学专业毕业的高材生，生物课一定是非你莫属了！”

　　“啊？”尼克愣了一下，心里那个气愤，艾伦那群混蛋办事实在是混得很。学生变老师也就罢了，连个资料都不改全。如果说他最善长教什么，当然是教计算机，他的生物，学得就是像牛粪一样臭。

　　“其实，我比较想教计算机，要不然数学也可以！”尼克扳扳手指头，小心翼翼地道。

　　“这个，我们已经有老师负责，更何况你是生物科学的，教生物不是更好？”

　　尼克心想，生物就生物吧，反正也就胡混，完成任务他就闪人。

　　“还有，这个学期，你需要担任一下高二E班的班主任，每个月可以多领三十块薪水！”教务处主跟尼克说了这事，并重点提到：“这绝对不是什么差生班级，绝对是优秀名牌大学好苗子！”

　　“管饭不？”

　　抱着他的生物教科书，尼克踏上了人类灵魂工程师的神圣征途。

　　尼克倒也不介意，反正他也不呆多久，完成任务他就跑路。

　　回到教务处老师办公室，办公室里做为教育者的几个老师，都还算热情，让尼克没有感到太多面对陌生人的不适。整理了一下心情，准备迎接他的第一堂课。

　　高二E班的班级吊牌，来到门口。尼克往里面望了一下，静悄悄的，就像没人一样，却可以看到学生都在看着书，一点说话声都没有。果然，就像教务处主任嘴里所说的那样，这是个绝对优秀的班级，里面的学生坐得都笔直挺立，斯文皱皱，就算没有老师监看，也丝毫没有声音。

　　尼克站在门口，沉住了气，深呼吸了

  虽然不是第一次做老师，却也有点紧张，特别是害怕T   注视的样子。为了这个该死的任务，他决定豁出去了。

　　敲门，迎来全班二十来个学生亦热的目光，尼克手凑嘴前轻咳一下，硬着头皮走上讲台。两边耳朵边好像嗡嗡作响，脑中一片空白。

　　站在讲台上，提起点勇气望向前方，一双双眼睛注视过来，尼克心里发虚，嘴里只知道莫名的背着练习了很多次的台词：“大家好，从今天开始，我将是你们的新班主任，同时，也是你们的生物课老师，我叫萨克西，希望大家能把我当成朋友！”

　　下面扬起一阵掌声，热烈的，机械的。

　　尼克吐出一口气，第一次的关总算过了，任何事，就是习惯了就好。同时他也发现，下面的学生脸部表情都很僵硬，没有什么动容。

　　“好了，下面我点一下名，认识一下各位同学的名字！”

　　“皮特！”

　　“到！”

　　……

　　……

　　一堂课很快草草的结束，尼克回到了办公室，遇到了教导主任在，他已经知道教导主任叫奥德特，立即向奥德特主任问到了心中的疑惑：“主任，为什么班里的学生都像个木头一样，好像笑都不会？”

　　正在写总结的奥德特主任抬起头来望了一眼尼克道：“难道这样不好吗？认真学习，不捣乱！”

　　“好是好……”尼克挠挠脑袋嘀咕道：“就是觉得，好像是不是太没有活动了？”

　　“这个你不用担心，体育都是很优秀的！”

　　“我说的不是身体……”

　　“好了，我要写总结了，有其它的事情再来找我！”奥德特主任埋下头，继续忙碌。

　　剩下尼克一个人在叨叨咕咕，坐在办公桌前，翻看了一下生物课的教材，他惊讶的发现，原来细胞竟然是由细胞膜，细胞质，细胞核这些东西构成，啧啧，实在是太神奇了。

　　高二E班，里面的学生依然在不动声色的看着书，却也有两个交头私谈的两个男生，一个个头比较高的男学生，对着隔壁坐位的一个稍矮的男学生道：“皮特，你有没觉得我们的新班主任更像个学生？”

　　那个叫皮特的学生应道：“我也早想说，那个头还没你高，但不要小看人家，可是名牌大学毕业的，有学识得很！”

　　“说起来，要不是老班主任埃姆斯老头心脏病发，也不会有新班主任来！”

　　“别提那老头子，一点不近人情，期中测试差那么一点就不给我A，回去我被骂死！”

　　像每个学生一样，都对班主任有数不清的唠叨。

　　而他们的现任班主任，正在网上寻求援助，拼了老命自学生物课，这些问题把网上的一群老黑客和计算机的老学究难住了，组织技术小组进行技术攻关，开会进行技术讨论。这样大规模的高级黑客非法集会，把网络监管局弄得心惊胆颤，把网络安全等级都提升了好几级。                                                                                                                                        (未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)



第九十七章


　　二E班，里面的学生依然在不动声色的看着书，却也私谈的两个男生，一个个头比较高的男学生，对着隔壁坐位的一个稍矮的男学生道：“皮特，你有没觉得我们的新班主任更像个学生？”

　　那个叫皮特的学生应道：“我也早想说，那个头还没你高，但不要小看人家，可是名牌大学毕业的，有学识得很！”

　　“说起来，要不是老班主任埃姆斯老头心脏病发，也不会有新班主任来！”

　　“别提那老头子，一点不近人情，期中测试差那么一点就不给我A，回去我被骂死！”

　　像每个学生一样，都对班主任有数不清的唠叨。

　　而他们的现任班主任，正在网上寻求援助，拼了老命自学生物课，这些问题把网上的一群老黑客和计算机的老学究难住了，组织技术小组进行技术攻关，开会进行技术讨论。这样大规模的高级黑客非法集会，把网络监管局弄得心惊胆颤，把网络安全等级都提升了好几级。

　　在尼克处理那边的事情，艾伦等人在这边也忙开了，这旧楼买回来的，花了十多万，只是这笔巨款的一个零头而已。用租的话，屋主绝对不会同意他们接下来要做的事情。

　　一大早的，邻居就发现他们隔壁的房子在敲敲打打，像是在重新装修，窗子都关得密密实实，丝毫看不见里面在捣鼓些什么，只是不时的听见大块水泥落地的声音。

　　这个时候的楼房里灰层满天，几个工人正在挥舞着大锤砸开一楼和二楼的楼面，虽然这些工人不知道将两层楼打通有什么好处，但有人给钱，他们就怎么干。

　　艾伦几个人带着安全帽，拿着蓝图在旁边大声的说话。

　　“冷凝塔高七米。直径两米。打通这楼面应该塞得下了！”

　　“阿诺斯比维特公司包安装不？”

　　“我和他们谈过了。不包。后来多塞了几万块。他们同意帮安装！”

　　“那就好。要我们这几瘦猴安装。不活活累死！”

　　“设计图都给他们了吧！”

　　“给了。半个月后交货！”

　　“那就好，下午你和布吉尔去找下供电局，叫他们整个大型变电器过来！”

　　冷凝塔，一种大型地计算机蕊片冷却设备，高塔，循环水冷，花费三十多万，艾伦等人只要将自己设计的智能温控冷凝塔的设计图交到对方手上，等待交货就行。

　　另一些初级的东西，已经开始准备，电力，重要的东西，动力之源。民用电已经支撑不住如此大的功率消耗，这不是空调，也不是微波炉，也不是普通的计算机电源就行地。这些人向电力局申请安装了大型变电器，以保证稳定的电力供应。设计可变式电源系统，订单给了德柏尔门公司，一家专业生产大型计算机电源系统的公司。这套供电系统可以随便调控电压，支持二十组不同稳定电压的输出，也可以输出各种波型的电流，甚至高频电流。

　　其它的各种仪表，显示屏都已经在订购中，重要的是等那一张主设计图出来。

　　学校的教师宿舍，坐落在教学楼后面，虽说在这里当教员都有房有车，但实习老师也确是不少。教学楼后面那幢三楼小楼房，就是教员宿舍。教员宿舍再后面就是学生宿舍楼，两幢楼，男生楼和女生楼。

　　教员宿舍是单人居住，学生是两人一间。尼克有个单独的宿舍，相当的好干他地勾当。宿舍里都已装好校园网，现在学生拥有电脑也十分普及，可以说人手一台，已经不是尼克那个古董电脑的岁月。

　　尼克隔壁也是个实习老师，叫佛丹尼，也是大学刚毕业的样子，教数学，长相要比尼克老成得多，但却没褪尽大学时期的轻浮。一有时间，他总会找借口地来尼克这边窜门，似乎单居的孤独让他想找个说话地人。

　　“有什么需要帮忙的可以尽管和我说，我就住隔壁，学校我熟得很，有什么不懂的地方可以问我！”那个叫佛丹尼的男实习老师靠在尼克的门口，对着正在整理床铺的尼克道。

　　“哦，谢谢，暂时好像没什么需要地！”

　　“如果有什么需要记得说呀，不用客气！”

　　“嗯嗯！”尼克从他的行李箱中，拿出了笔记本电脑，然后熟练地给接上了线。

　　“噢哟，我看看你这笔记本，什么牌子，我怎么没见过！”佛丹尼发现尼克的笔记本，是完全没见过地牌子。

　　尼克只好把笔记本给他看，佛丹尼放在大腿上翻来覆去的看，就是没见过这牌子，他猜想有可能是国外地某不知名IT公司的组装产品。

　　不过，这个牌子不认识也就罢了，奇怪的是，他连配置都看不懂，不是说他是电脑盲，现今大学毕业出来的学生，哪个不对电脑有个一知半解，AMD和英特尔公司总会曲分的吧。

　　“你这电脑好重，比我那台超轻便的要差点！”佛丹尼决定从科技含量来评断一款笔记本电脑的档次，通常的，越是轻便的笔记本，越是高端。

　　“朋友送的，将就着用呗！”尼克笑笑道。

　　“好，你先忙，我先过去回，有什么事到隔壁来找我，还有，告诉我你的MSNN，咱们网上聊！”

　　“MSN？我一般不用那东西！”

　　“哦，有空帮你注册个号，先回了！”

　　佛凡尼叼叼咕咕的回到了自己的房间，他是去年开始入住这里的，和萨克西一样，都是大学毕业，刚进学校暂时落脚，事业没有稳定下来。和其它刚从大学毕业的学生一样，喜欢打蓝球，电脑游戏，网络，这些东西都不可或缺。

　　宿舍里很乱，床上乱放的衣服，东西各一只的球鞋，以及满桌子垃圾中一台比较新型的笔记本电脑，东芝公司出的超设计，今年新款，刚上市不久，价格还在天上。估计过几个月会有所下降，电脑这种东西，都这样，不过他还是忍不住咬咬牙，花光积畜买了一台。他相信，现在不会再有比这更高配地笔记本电脑了。

　　启动电脑，他

　　络，打开了MSNN，和往常一样回复一些留言，这是他作打发无聊的一种方式。新的电脑用起来得心应手，反应速度也挺快，能流畅运行目前的各种游戏和软件，配置相对于台式机来说都十分高端。

　　在上网冲浪间，他不经意的想起了隔壁宿舍新来实习老师的那台笔记本，在糊涂中记起牌子上的几个字母，在GOOGLE时代下，想找到相关信息十分简便。

　　他随手在搜索栏里键入了几个关键字母S很快相关信息就刷了出来，果然，有关于S这个型号地笔记本。

　　但是标题把他吓了一大跳，那大大的标题骇然的标明着，世界最高配置笔记本电脑面式，发布时间还是早些天的事。

　　佛凡尼赶紧点开来一看，一些来自门户网站的全球拾趣新闻，用一些记者的语气讲解着最新的趣闻：

　　目前坦丁尼斯联众**方向媒体公布了一款当前世界最高配置的笔记本电脑，这款电脑，配备了目前最新先进的固态蕊片储藏技术，英特尔公司为其专门设计的多核处理器，内存达到…………………………………………具悉，这款笔记本电脑造价不菲目前只限军用，离民用还需要很长一段时间。

　　“噢噢，还真地是一模一样！”佛凡尼反复的把照片上的笔记本电脑看了几遍，竟然和隔壁宿舍新来实习老师的笔记本一模一样。

　　他兴奋地跳起来，没想到在这种小地方，能见得到这种趣味新闻中地笔记本电脑。他手舞足道地跑向隔壁宿舍，发现尼克已经接上了网，正在打着小坦克。

　　“兄弟！”佛凡尼兴奋地上前握住尼克的手道：“你地笔记本借我看看？”

　　“可以……但要快还我，我需要它做事！”

　　佛凡尼爱不释手地将笔记本电脑拿在手里翻来复去的看，轻轻的爱抚，这种接近于科幻电影里的超级笔记本，硬盘都是固态的储存蕊片。

　　“啧啧，如此牛叉的电脑，竟然只装了一个小坦克地游戏，未免太暴殄天物了，借我玩两天吧！”佛凡尼望向尼克。

　　“如果不是我的东西都在里面，这倒也无妨，但现在我只能说抱歉了！”

　　“换我地电脑给你用两天，反正你也都是玩小坦克！”

　　“相信我，你的电脑不能胜任它地工作，而且我认为，你的电脑已经完全地超出了你的需求！”尼克还时常嫌它不够快，不像平常人用电脑来运行些无聊大型3D游戏追求的那种高配置，而他真正的需要到计算机的运算性能，就算给他大型计算机，他都不嫌不够快。

　　佛凡尼撇了撇嘴，虽然他不想说是拿去炫耀一下，却是没有办法向尼克借到，依依不舍地把笔记本还到了尼克手上。到网络上，披头盖脸的将艾伦这些混蛋骂了一遍。

　　FDD：你们这些混蛋都给我滚出来，滚出来滚出来！

　　暴风：……

　　大卫：……

　　布吉尔：……

　　FDD：是谁，是谁帮弄的资料，把老子改成老师，谁，是谁！

　　暴风：不是我。

　　大卫：不是我。

　　布吉尔：也不是我。

　　FDD：暴风是不是你，老实的交待！

　　暴风：请相信我对每件事情的认真态度，您怎么可能认为这么荒谬会发生在我的手里。

　　FDD：大卫，你老实的说是谁干的？

　　大卫：我对每一个伙伴都是无限忠诚的，不会出卖哪一个，我不会说的，打死也不会说的。

　　FDD：布吉尔？

　　布吉尔：我也不会出卖同伴的，绝对不会的。

　　FDD：我出两盒饼干。

　　暴风：请不要用物质来衡量我们这间铁一样的友谊。

　　大卫：没错。

　　布吉尔：就是

　　FDD：五盒。

　　暴风：你再这样我们可要生气了。

　　大卫：嗯。

　　布吉尔：嗯。

　　FDD：十盒。

　　暴风：我生气了。

　　大卫：暴风。

　　布吉尔：暴风。

　　大卫：就是暴风干的。

　　大卫：就是暴风干的，我举报。

　　布吉尔：操，比我打字快。

　　暴风：啊啊！！你们这两个叛徒，收了我五盒饼干。

　　FDD：吼吼，暴风，你死定了，回去我要剥了你的皮，抽了你的筋！

　　暴风的头像立即灰了。

　　



第九十八章


　　铃铃，悦耳的铃声穿越清晨的校园，又是一个崭新们陆陆续续地赶到学校，接送的校车也倒了，可以看到学生们正走下校车。

　　老师宿舍也是一片忙碌，佛凡尼整了整领带，然后顺便想到尼克这边打个了望。发现尼克还大字样的睡在床上，吹着鼻涕泡。现在离上课还有十几分钟，佛凡尼慌忙猛敲尼克的房门，尼克迷迷糊糊的爬起来揉着眼睛，透过玻璃看到佛凡尼慌然的脸。

　　“学生暴乱了？”尼克打开了房门。

　　“如果你知道现在几点，一定希望现在学生开始暴乱！”佛凡尼将手表凑到尼克眼前。

　　尼克鬼叫一声，换衣刷牙的速度，超过了现役特种部队。

　　推开了教室的门，尼克发现学生早已整整齐齐的坐在教室里。

　　凑拳在嘴边轻咳一下，以掩神色，装作镇定的走上讲台，学生们眼睁睁的看着他屁股后面外翻的口袋，还有两只不一样的鞋子走上讲台。

　　尼克再次轻咳了一下，胡乱的翻开生物课本，然后整整嗓音道：“今天，今天我们就正式开课了，你们的生物课，应该是上到分子与细胞，大家请翻开分子与细胞的章节！”

　　下面传来一阵翻书声，尼克曾经翻看了一下这内容，都是请十分著名的专家学者做的指导，应该没有什么问题，这一点他还算自信。

　　“现在我来讲解一下这个章节，你们生物课的进程应该是到癌细胞，什么是癌细胞呢，就是细胞遗传物质发生变化，变成不受机体控制的、连续进行分裂的恶性增殖细胞，这种细胞就是癌细胞。”

　　“癌细胞地遗传片段。通常受酸尼机体而改变。通常癌变是因为双桥键地组合受到改变。最新地实验表明。KDA机体受IA试剂影响……”尼克照着从网上找人做地教案在叨念。

　　下面已经有点小声地议论。那个叫皮特地学生。凑到旁边地同学道：“安迪。这是我们地教学内容吗？”

　　叫安迪地学生也挠挠脑袋道：“很深奥地东西。我怀疑他把这当大学课堂了！”

　　“萨克西老师。你备地课是不是弄错了。这好像应该不是我们应该学地东西！”一个学生站起来道。

　　尼克拿起教案翻看了一下。道：“没错啊。这是癌细胞地教材啊！”

　　“太深奥了。这不是高中课地内容！”

　　“这是哪个鬼写的教案！”尼克叨咕着撇撇嘴，不知道艾伦从哪里找来的人帮写的教案，翻看了一下落款然后念道：“毕晓普，不知道是哪个混蛋！”

　　那名学生告诉了他毕晓普是谁：“毕晓普是一九九零年，诺贝尔生物奖的获得者，因为证实了致癌基因是因为遗传片段不是病毒而得奖！”

　　尼克奇怪道：“你怎么知道？”

　　那名学生无语的低下了头，并告诉尼克道：“这，才是我们生物课的内容！”

　　尼克撇撇嘴，再次看了看封面，确定无所意义，丢进讲台的拖屉里。他扳了扳手指，沉默了一下，然后道：“这堂课我们出去搞点户外活动吧！”

　　尼克记得他的学生时代，学生们最喜欢的就是听到有户外活动，而他这一回打错了算盘，这群学生无动于衷地坐在教室里，脸上丝毫没有欣喜地神情。

　　尼克的表情也是一下子僵住，没有想到会是这样的结果，他还以为这些学生会欣喜的跳跃起来，然后一涌而出。

　　“怎么……你们不喜欢户外活动吗？”

　　一个学生举手，尼克示意他可以说话，那名学生站起来正色道：“再过几天，就是期中测试了，我们没有这么多的时间去户外活动，如果您批准，我们想在教室里自习！”

　　“我见你们连课间十分钟都很少出去走动，这样是不是不太好？”

　　“与学习成绩相比，这都不算什么！”

　　尼克都不知道说什么好，难道还有阻止学生学习的老师，他只好挥挥手道：“好吧，你们自习吧！”

　　下课，尼克拖着他那两个外翻的屁股口袋，悠悠达达的来到教师办公室。像这样的办公室还有好几个，他隔壁住的佛凡尼就在其它地办公室。

　　进到办公室，发现其它的老师都在，在这休闲时间里，有人喜欢泡点咖啡，有人喜欢泡茶。尼克倒是留心在观察，希望能尽快的找出那个硬件专家。

　　“怎么样，萨克西老师，第一次上课还习惯吧！”英文

　　斯端着一杯咖啡走过，顺路问候道。

　　“啊，还好，还可以拉！”尼克支吾地掩饰他这一堂糟糕透顶的课。

　　乔杰斯老师似乎看出一点什么苗点，安慰道：“第一次上课都是这个样子，以后习惯了就好！”

　　“谢谢，相信我会习惯的！”尼克忙点头，望着乔杰斯老师回了自己地坐位。

　　尼克在这学校里硬生生的混了两天，从这两天地观察，那个硬件狂人丝毫没有再露出相关的踪迹。他曾经数次到楼口地板报旁边暗中观察，发现写板报的都是高二年级地几个学生会干部，这几个似乎不可能是。倒底是谁随手写上的符号，这成为尼克心底的一个谜，解开的时候，也是他功成身退的日子。

　　关于学校里的课，尼克还是硬着头皮，糊里糊涂的混过去几次，但班上的学生已经开始深度的怀疑他的能力。他这个假老师的身份，露陷的时机可能需要的只是一个引发点，或许就是在学生终究忍不住找上校长的时候。

　　关于艾伦的那边，进展也不是十分顺利，在申请电力的时候遇到了相当的麻烦，电力公司不可能专门给一间民房配备一台变压器和专线，当然，麻烦都是可以通过金钱解决的，在花费了好几十万明里和暗里的金钱之后，终于让艾伦这些人申请到了一个专线和变电器，当然，这些钱都是他们自己掏的，包括电力线拉到这里的工程，还幸好有着华尔加公司在这里的人脉关系网，才托关系办妥。

　　专线施工到之前，他们找人订做的设备也开始陆陆续续的运到，钱就像流水一样花出去，艾伦这些人每天拆包裹都拆到手发酸。

　　设备的组装，幸好有着华尔加公司绿岛的大量技术人员，不然凭着艾伦和大卫这几个破人，几年都装不好。

　　有些设备相当大型，屋子预装了小型的吊卸设备，把几百斤，或者几吨重的东西吊运到位。周边的邻居还以为这房子租出去开了什么工厂，神神秘秘的，窗子都遮得密密实实，每天有不少的人进进出出，白天传出敲敲打打声，晚上闪烁着各种颜色的亮光，经常还有各种的货车停在门口，把一些不知名的东西往里面搬运。隔了些天，还在外面装起了好几吨重的大型变压器。

　　组建工作进展得还算顺利，城建工人挖开了附近的街道，将一条老粗的地埋高压线，以及几根海底光缆扯到位。

　　这几条光缆的传输量，通常达到跨洋光缆的传输量，整个城市近五分之一的网络带宽给艾伦这些人租用下来，每个月几十万坦丁尼斯大元的租金，与之匹配的设备都花了百万，所以当初尼克所预算的一亿丝毫都不夸张。

　　在网络上，艾伦这些人已经完全是躲躲藏藏的，已经不像往常那样可以横着走，就像老鼠一样，偷偷摸摸的。这就是败兵之将，网络的主导权已经给五角大楼给控制，到处都监控得十分严密。艾伦这些人一冒头，就会被追查，攻击，而艾伦等人丝毫没有反抗的余地，只好到处躲避，就连经常去的一些地点，都已经糟到查封。网络战，这个新的名词，已经慢慢的浮现在媒体，出现在人们的生活之中，已经不再是人们所陌生的词汇，往往可以听到介绍一个国家的军力，通常都会带上信息战这个词汇，说明网络战争已经正式成为现代战争的一部份。而各国对于网络战的重视程度，不亚于核武器。坦丁尼斯联众国，更是信息战的开山鼻祖，技术一直领先于世界各国，所拥有的设备的技术力量，都是最为顶尖的。

　　未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)



第九十九章


　　通黑客想与一个国家为敌，那是不可能的事情，因为无法接触到最前沿的科技，并且你也无法想象不公布的科技已经达到了什么样的地步。就像核武器还没有使用之前，谁又会想到这世上已经存在着可以毁灭地球的科技了呢？

　　所幸的是尼克这样一个民间黑客，却是鲜少一个能接触到这些前沿科技的普通人，也注定了他能做为一个不一般的黑客存在。在达到了一定的黑客技术之后，可以入侵高机密的数据库，从而掌握世人们所无法接触到的科技。

　　虽然掌握了这些技术，但他缺少的，是高薪的设备，这些设备需要的硬件支持十分庞大，比如各个实验室，各研究所科学在物质条件上的支持，以及国家在经济上的支持。

　　最终，在目前的情况下，艾伦等人所掌握的设备，是不足已和军方科技所抗衡的。现在艾伦等人在网络，也只能干些偷鸡摸狗的勾当，完全不敢正面与之对抗，被盯住了，就有可能和詹姆斯老爹一样的结果。

　　事到如今，也只好忍让一下，只有加快建造这个看似神话的高科技才是正题。虽然说是神话，这是却却实实存在的东西，就像几十年前的计算机，高科技中的高科技，用一幢大楼来装，都还嫌小，现在呢，不到指甲大的计算机，性能就比以前的强万倍。而尼克手头上的蕊片，目前市面上最新型的中央处理器，至少要上万个才能达到它的性能。而这种顶级的科技的产品恰好不大，才被人军方里带出来落到了尼克手上。这里面的科技绝密程度，不亚于F22战斗机的核心技术资料。而这个蕊片，正是被国防部称之为信息战中地F22战机。

　　现行的科技已经高到了什么样的程度，其实可以试想一下几十年前人类就已经登上了月球，那三十多年后的现在呢？如果原子弹不是被逼用于战争，这个绝密的高科技，是要多少年后才会让世人知道呢？

　　这个像神话一样的东西，只是世人对它的无知，才像神话，而尼克等人正在将这个网络核弹建造完成。

　　回归现实世界，尼克正在被他的生物课弄得焦头烂额。一些学生已经渐渐地对讲课漏洞面出的生物课老师感到失望，他们开始相信，这个生物老师，有可能是来自地球以外地其它生物。

　　天气渐渐的有些转凉，校园间的学生，开始慢慢的穿着起秋天的服饰。下课铃地响起，在校园内掀起一阵喧哗。

　　尼克合上课本，结束了他四十分钟的朗读课本，对于他来说，当好一个生物课老师，只要学会朗读课本，基本上就OKK了。事实上很多学校的老师，也和尼克差不了多少。

　　“好。下课了。大家放学回家吧！”这是今天地最后一堂课。尼克满意地合上课本。上了几天地课。他终于有点克服了讲台上怯场地心理。

　　和学生们一样。尼克同样喜欢这放学地最后一刻。因为他又可以外出采购他最喜欢地小饼干了。其实他比学生更急。收起课本。就溜出了教室。

　　走廊上闹闹哄哄地。都是准备回家地学生。尼克挤搡着回到办公室。看样子还是他地速度最快。其它地老师都还没有回来。

　　将课本丢进抽屉。他就出了办公室。顺着学生地人流出了教学楼。从教学楼地大门口出来之后。感觉开旷了许多。大门口是一个很大地花池。很多结伴地学生。在等着朋友一起出来。同行回家。

　　也相续地有些老师走出教学楼地大门。学生们都热闹地和老师做着再见。

　　呼吸着新鲜地空气。尼克伸了个大懒腰。

　　“老师再见！”

　　学生络绎的从他身边走过，和着尼克旁边的老师做着再见，尼克定了定神，发现竟然是自己班的学生。

　　按着又有几个自己班的学生走出来了，尼克刚扬起手，想招呼声，发现这几个学生，却是和着他旁边地老师做了再见，对尼克基本上视而不见。

　　尼克咽了咽口水，把将要到嗓子的招呼硬生生地咽了下去。看样子现在急需和这些学生打好点关系才行。

　　这个时候已经走到校门口的维加和着一道回家地皮特道：“你怎么不和班主任打招呼？”

　　“谁想理那个白痴，指不定又是从哪个关系混进德克萨斯高中的混球，他上地也叫生物课，那我也可以当生物老师了！”

　　“要不，你帮他补习一下？”

　　“哈哈哈哈~”两个人一同笑起。

　　“到我家一起玩战鹰II不，我昨天刚买的！”

　　“嗯，听说这游戏不错，但配置要求很高，你电脑玩得起？”

　　“那当然，我爸帮我新配的电脑！”

　　“啊？你新配电脑了，什么配置？”

　　……

　　……

　　皮特的家在过了普西大桥后的小区里，和着他住在同一个小区的，就是他旁边的维加，两人平日里形影不离。

　　皮特的爸爸是个会计公司的主管，平日里鲜少关心皮特的学习，倒是作为家庭主妇的皮特妈妈比较关心他的成绩。但皮特比较讨厌这一点，回为他回去总被他妈妈限制玩电脑，说是影响学习，差点这台电脑就落空。还是他爸爸比较开明，只要他开口，什么都帮他买回家。

　　而维加比较喜欢和皮特玩在一起的原因，其一是每天可以顺路回家，其二是皮特的零花钱相对比较充裕，以及经常可以去皮特家玩电脑游戏。

　　这时两个人在兴致过勃勃的聊着电脑游戏，进入了一个转巷，两个人的脚步顿时停住了，是两个同年级的学生，抽着烟，见到皮特和维加，立即上前拦住。

　　(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)



第一百章


　　特认识这几个高年级的学生，学校里的一些小混混，这种社会产品，极富生命力，就算是德斯萨斯高中也不能免除，放眼各国政界会议，都还经常出现暴力斗殴事件。

　　拦住皮特两人的，正是高年级的几个学生，这几个高年级学生在学校里就十分有知名度，这些学生家里都十分有钱，娇惯出横蛮的性格，平日里零花钱不够，就会在路上向德克萨斯高中的乖乖崽们索要一些补贴。事实证明，这个行当虽然比不上国会议员们更有效率，不过收获也算是十分丰厚的。

　　皮特和维加两个人的心里都有些慌然，这种事情他们早有耳闻，却没有想到今天会发生在自己身上。做为第一次被抢劫，皮特真的十分希望他们能提前一天的时间给他做心理准备。

　　“兄弟，哥几个最近手头有点紧，能不能借点钱来花下！”几个打扮得流里流气的高年级学生正在向皮特两个逼近中。

　　这几乎是抢劫的专业词术，从国际惯犯到学校流氓，都特别衷爱这一句。其实还有比这句更加流行广泛的抢劫语术，当然这都出现在比较高级的流氓嘴里，他们抢劫的时候通常会喊到这样的口号：“纳税光荣，纳税光荣！”

　　当然如果要皮特会相信他们会还钱，他宁愿相信取之于民用之于民这种屁话。事实上抢劫和收税基本上是同一个概念，曲别只在于，流氓只能拿了你身上的钱，拿了十块是十块，而政府拿了你十块钱，你还以为他只拿了一块钱。你以为百分之十的个人所得税，就是你所交的税了吗？

　　NONO，这还差得远了，比如你买一件衣服，商店要交百分之十的税钱，税钱从哪里来，当然是你的衣服利润，衣服生产时厂家要交税吗？要，谁出？你！所有的运输费要交税吗？要，谁出？你！生产衣服的原料要交税吗？要，谁出？你！………………………………

　　事实上一件衣服从原料到成品，被收的税还远远不止这些，你没有想过，生产衣服地机器，也是这样被收税的，运输衣料的汽车，也是被收税的。

　　也许有些人会感到很幸运，呀，我从来都没交过税，而事实，你时时刻刻都在被政府洗劫。

　　流氓拿了你的钱，或许拍拍屁股就走人，而政府拿光了你大部份的血汗钱，出国旅游，吃喝玩乐，却要告诉你，是他们养育了你，你要有感恩之心。

　　面对任何形式地抢劫。弱势力都要安危接受。正如同皮特现在地这样。虽然不用怀着感恩之心。却是心惊胆颤地从口袋里摸索着掏出几个坦丁尼斯大元。哆索着双手奉上。

　　所幸本次抢劫地人氏。没有经过专业培训。也不是名牌大学毕业。所以没有技术含量。就连口袋也没有搜。他们正打算把钱收进口袋。准备离去。

　　冷风中。留下皮特和维加两个被洗劫过后地男人在发呆。

　　正当皮特和维加想尽快离开这个是非之地。突然身后传来一声厉喝：“你们在干什么。竟然在光天化日之下进行非法抢劫！”

　　皮特和维加惊声往后望去。惊讶地发现竟然是他们地班主任。这个新来地班主任。他们确实是没有什么好感。而且相处也没有几天。只是感觉他是个十分无味地人。自从老班主任生病住院之后。一个新来地替代品。曲别只是比起老班主任更加无味罢了。但是人在逆境中。只要有和自己这一边地。就像根救命稻草。不管怎么样。都是有一点依靠感。特别还是学校里地老师。

　　那混混倒也幽默。撇起嘴角一笑道：“那是因为夜上光线不足。工作环境很不理想。其实我们早也想合法抢劫了。只是还没得空去办个执照！”

　　“别跟我耍嘴皮子，如果我是你们，就会乖乖的把钱还给这两个学生，然后立即滚蛋，看你们的样子，也是德克萨斯高中的学生，知道我是谁吗？”尼克气焰十分嚣张，他偷望了一下班上的两个学生皮特和维加，这可是个大好的机会加深关系。

　　这三个高年级混混，个头看起来都比较高大，而且抽烟，染发，带手链，不知道流氓为什么一定要把自己打扮得像流氓，生怕别人不知道是流氓一样，像官员们穿西装戴领带多好。

　　“小子，不要多管闲事，识相地赶紧从这里走开！”见尼克瘦瘦小的，三几个人也不害怕，然后向尼克逼近中，他们见尼克地样子，绝对想象不到他竟然会有德克萨斯高中的老师。

　　尼克冷笑道：“如果你们连德克萨斯高中地老师也不害怕的话！”

　　果然，这句话起作用了！

　　尼克和着皮特维加静静地望着巷口三个小混混消失的背影。

　　回过神，尼克摸了摸空荡荡的口袋……

　　凉风中，三个被洗劫过后的男人在发呆。

　　完待续，如欲知后事如何，请登陆m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)



第一百零一章


　　我被抢劫了~~~”尼克扑在电线杆子上泪泣。

　　皮特安慰道：“没事拉，没事拉，他们都已经走掉了！”

　　“呜哇~我的钱都被抢走了，我买不到饼干吃了！”尼克抱着电线杆子哭得更大声。

　　皮特在衣服夹层里摸了摸，掏出几块坦丁尼斯大元，塞给尼克道：“诺，我只剩这么多了，你先拿去用着先！”

　　尼克望了望他手里的钱，很快速的拎过来，弱弱地道：“你，你没被抢光吗？”

　　“老师没有跟你说过，不要把钱都放在一个口袋里吗？”

　　“他说了个卵毛！”

　　“那说明你做为一个被打劫者，还不是十分专业！”

　　“被打劫完你们要去哪？”

　　嘴快的维加道：“去皮特家玩战鹰！”

　　皮特瞪了维加一眼。维加这才意识到对老师说去玩游戏。这是件多么愚蠢地事情。

　　“我也可以去吗？”眼睛闪亮。可怜楚楚地。

　　“这个……”

　　安诺比亚小区。放眼望去一片整整齐齐地小型别墅。空气中散漫着一股淡淡地青草味。那是屋前成片地草地。白色地木围栏。成片地屋前草地。白色地围栏。灰白相间地屋窗。驾着私家车来往地小区居民们。

　　一辆皓蓝色地小车停在屋外。一个中年妇女从车上抱着购物纸袋下来。卷发。没有中年妇女地发福。邻居地小妹在打着招呼。喊着她皮特太太。从招呼声来看。这个似乎是皮特地妈妈。

　　皮特地妈妈掏出钥匙打开了门。见地上皮特地鞋子就知道孩子已经回到家了。和往常一样。她要面临地就是准备晚饭。做为一个家庭妇女。她早已习惯了生活中地每一个环节。

　　不过她还发现了皮特以外的鞋子，她就知道皮特又带同学来家里玩了。早几天，家里那口子帮孩子买了台新电脑，她就知道皮特这几天肯定会叫上三五个同学到家里来。虽然她一直都不同意让孩子过早的接触计算机，不过还是经不过皮特的软磨硬泡，以及家里那口子地不管事，最终还是让皮特把电脑买了。竟然都已经买了回来，她也只好尽量的管制好皮特不让他耽误了学习。

　　皮特太太把东西放在桌上，然后走上了楼，在楼梯间，就已经听到络绎不绝地感叫声，看样子是玩得很疯。从声音里，她听到了经常来家里的，也是皮特的同学维加。不过有另一个尖叫得比较夸张和大声的，倒是很陌生，不知道皮特这孩子又结交了什么样的朋友或者新同学。

　　来到皮特地房门口，里面的喊叫声更清楚了，皮特太太猛地推开了门，把里面地几个人都吓住了。

　　皮特和维加，以及手舞足道中的尼克，呆望着皮特太太。

　　“作业做完了吗？”

　　“没！”皮特小声地道。

　　皮特太太的脸色肯定是不太好，然后教训到皮特：“你给我老实的做作业去，不要让我再看到你碰这该死的电脑！”

　　见皮特太太的脸色不好，维加赶紧收拾起自己地书包，然后和着尼克灰溜溜的跑了出去。

　　皮特太太见没有外人之后，脸色更是不好，然后开始数落道：“买电脑地时候你是怎么保证的，你现在都忘脑后去拉，回家不做完作业，不许碰电脑，你耳朵都长哪去了，说不给买你老要买！”

　　“今天，今天怀有点特殊！”

　　“特殊？难道今天是玩游戏地黄道吉日，不要再为你的行为而找借口，你一买电脑回来，我就能猜测到今天！”

　　这个时候地皮特爸爸也已经下班回到家里，松了松领带，将皮包放在桌子上，听见楼上的声音，就知道皮特又在被他妈妈训话了。做为职业的解救者，他换了拖鞋然后走上了楼，发现妻子正在皮特的门口，朝着里面数落。

　　“你们学校已经给我打过电话了，说你的成绩已经有点下滑，你看看你现在都变成什么样子，一回家就玩游戏，一回家就玩游戏！”皮特太太像每一个孩子妈妈一样，不停的数落着孩子。

　　“怎么了？”皮特先生问道。

　　“你看你，都是你帮他买的电脑，多影响他的学习，现在一回到家就玩游戏，作业也不做，我早就跟你说不要帮他买电脑，你就是不听，你对皮特的事情都不爱操心，也不管也就罢了，但是你也要对他负点责任，你却是任由他任性，他想要什么你就买什么！”

　　这回皮特先生也被拖下水了，一句话也不敢多说了。

　　皮特太太继续将茅头指向皮特：“你们学校已经给我打过电话了，说你现在的成绩已经有所下滑，我都已经没脸去见你们老师了，如果让你们班主任知道你一回家就玩游戏，我都不知道再怎么跟他解释！”

　　“好了好了，不就是一台电脑，以后叫他注意点就是了！”皮特先生帮皮特解着围。

　　然后他顺着问道：“刚刚我在门口遇到两孩子，一个是维加，经常来我们家，我认识，另一个是谁？”

　　皮特眨巴眨巴眼睛，然后平静地道：“那是我们班主任……”

　　未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅



第一百零二章


　　二天的生物课，尼克依旧那样去上生物课，来到他的教室里扫视了一下，班里依然死气沉沉的。不经意间的扫过皮特和维加，见是皮特的表情有所改善，这似乎是债主对欠债人的友善。就像银行收不回贷款时，通常会十分友好。

　　尼克摊开了课本，然后依然是那样照着书本念，或许没有他的存在，学生们自己看书还不会受到骚扰。

　　一节课结束，尼克收拾起课本，然后严肃地道：“皮特，你跟我来一下！”

　　说完背着手走出了教室。

　　在全班注视下，皮特起身跟着尼克出了教室。

　　来到厕所里，见没有人尼克从口袋里摸索出了几块钱，然后递向皮特道：“诺，这是还给你的钱！”

　　皮特刚抓住钱，突然间厕所的门开了，詹森校长不知什么时候推门出来，这吓得尼克赶紧缩回手，把钞票给抓在手里，而这一幕正好看在詹森校长眼里。

　　尼克发现詹森校长的眼神有点不对，望了望皮特，又望望手里的钱，立即意识到事情不妙，急切地想解释，詹森校长的脸立即沉了下来，向尼克挥挥手道：“你，给我到校长办公室来！”

　　“詹森校长，您，您听我解释，这我能解释！”尼克急得一时间不知道怎么解释。

　　这一下尼克就给拎到了校长办公室，詹森校长喝了口水，望了一眼在办公桌前坐立不安的尼克。

　　尼克被詹森校长地眼神望着混身不舒服。特别是他还不说话。

　　“校长。我……”尼克急切地站起来。想解释。

　　詹森校长伸出一手指。示意他打住。道：“行了。希望下次不要让我看到同样地事情发生！”

　　“其实我……”

　　“事实上楼顶比较安全。如果我不是你。一定不会再选择在厕所里。下次要注意！”

　　“啊？”尼克还反应不过来。不过很快就反应回来了。他想想。还是不解释地好。

　　“对了，下个星期，教育部门会有检查下来检查工作，回去把你们班看紧点，到时不要出乱子！”

　　“哦！”说到乱子，尼克就想起昨天被抢劫的事，便向校长提到：“校长，我发现最近这一阵子，有几个高年级的学生，一直在外面向低年级的学生索要钱财，这件事能不能着手处理下？”

　　詹森校长的脸上有些让人无法察觉的动容，他顿了一下，抬头望向尼克道：“这件事，你当作不知道就行！”

　　这么大的事，怎么让尼克当作不知道，尼克道：“这是非常严重违返校规的事情，影响到其它学生校园生活，怎么可以当作不知道？”

　　“你是新来地，还不清楚学校情况，先回去吧！”

　　尼克还想说什么，詹森校长地眉头一皱，尼克把到嗓子眼的话硬生生的给咽了回去。然后行了一个小礼，知趣的退出了校长办公室。

　　回到教员宿舍，尼克懒洋洋地将包丢在床上，一屁股坐上床，躺着望天花板。

　　不知道什么时候隔壁的佛凡尼已经跑到尼克地房间来，见到尼克的宝贝电脑，爱不释手地坐在桌前舞弄。

　　对这尼克都习以为常，他依然望着天花板，头也不转地道：“你知道学校里有几个小混混经常问低年级的学生索要金钱不！”

　　佛凡尼入迷的在舞弄着，也是头也不转地回答他道：“当然知道！”

　　“为啥学校都不管？”

　　“原因很简单啊，过几天不是有教育机构的官员下来检查嘛，这些大混混的儿子们，就是我们学校那些小混混，不然你以为这所高中会容得下这些小混混撒！”

　　尼克恍然大悟道：“原来是这个样子，难道连校长都不敢吱声！”

　　“在这里呆久了你就知道，实际上，这里还有很多潜规则的！”

　　“嗯嗯！”

　　“你地电脑哪买的？”佛凡尼又转过头来，问到了重复过很多次地问题。

　　“朋友送的，都跟你说拉！”

　　“叫你朋友也送台我吧！”

　　“你有自己地那台就够用了，别瞎折腾拉！”

　　“真是好电脑呀，比台式机都要强悍得多了，给你玩小坦克真是暴殄天物啊！”佛凡尼抚摸着，啧啧地道。

　　“别流口水了，回去吧，我要用电脑了！”尼克驱逐道。

　　“再看看嘛！”

　　“要不和我一起玩坦克大战？”

　　“……我还是回去好了！”

　　佛凡尼走了之后，尼克坐到电脑前，在键盘上键入了几个命令，顿时从屏幕的四面八方出现密密麻麻地工作窗口，就像一台战斗机的控制面板一样。

　　尼克收了一下当天的信息，看了一下艾伦那边的情况进展，似乎很顺利，那边的机器建设正在有条不绦的进行着，目前已经有了专门的工作小组在编制操作系统。尼克给编制系统的小组解决几个重要的核心难题之后，开始查阅资料。

　　在翻查资料的时候，他发现机器的外围防火墙有一点小小的波动，似乎有些微弱的力量，好像正在打算入侵他的系统。这几乎是非常可笑的力量，像一只老鼠想挖穿城墙一样。

　　尼克好奇的跟踪了过去，发现攻击源就是离不远的地方――学校机房。

　　学校的机房，几个尼克班上的学生正围在一团，观看着一个带着眼镜，非常斯文又严肃的学生在操作着电脑。

　　“博文特，怎么样？”

　　那名叫博文特的学生推了推眼镜，冷冷地道：“如果没有你们的打挠，我想我更快点！”

　　“你就别打挠博文特拉，他的电脑利害，你又不是第一天知道，人家中学就有了天才计算机少年的称号拉！”

　　在一旁的皮特有些担心地道：“你们，这样做似乎不太好吧！”

　　“嗯？皮特，你什么时候帮着他说话了，是不是收了什么好处？”

　　“没有没有，我只是随口说说！”皮特忙摇手道。

　　“已经侵入成功了，一个小小的生物老师那不容易解决！”博文特抬起头嘴角露出一丝笑容。

　　尼克见着这个他放进来的，大摇大摆的入侵者，想看看他倒底要做什么。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)



第一百零三章


　　二天的生物课，尼克依旧那样去上生物课，来到他的室里扫视了一下，班里依然死气沉沉的。

　　不经意间的扫过皮特和维加，见是皮特的表情有所改善，这似乎是债主对欠债人的友善。就像银行收不回贷款时，通常会十分友好。

　　尼克摊开了课本，然后依然是那样照着书本念，或许没有他的存在，学生们自己看书还不会受到骚扰。

　　一节课结束，尼克收拾起课本，然后严肃地道：“皮特，你跟我来一下！”

　　说完背着手走出了教室。

　　在全班注视下，皮特起身跟着尼克出了教室。

　　来到厕所里，见没有人尼克从口袋里摸索出了几块钱，然后递向皮特道：“诺，这是还给你的钱！”

　　皮特刚抓住钱，突然间厕所的门开了，詹森校长不知什么时候推门出来，这吓得尼克赶紧缩回手，把钞票给抓在手里，而这一幕正好看在詹森校长眼里。

　　尼克发现詹森校长的眼神有点不对，望了望皮特，又望望手里的钱，立即意识到事情不妙，急切地想解释，詹森校长的脸立即沉了下来，向尼克挥挥手道：“你，给我到校长办公室来！”

　　“詹森校长，您，您听我解释，这我能解释！”尼克急得一时间不知道怎么解释。

　　这一下尼克就给拎到了校长办公室。詹森校长喝了口水。望了一眼在办公桌前坐立不安地尼克。

　　尼克被詹森校长地眼神望着混身不舒服。特别是他还不说话。

　　“校长。我……”尼克急切地站起来。想解释。

　　詹森校长伸出一手指。示意他打住。道：“行了。希望下次不要让我看到同样地事情发生！”

　　“其实我……”

　　“事实上楼顶比较安全。如果我不是你。一定不会再选择在厕所里。下次要注意！”

　　“啊？”尼克还反应不过来，不过很快就反应回来了，他想想，还是不解释的好。

　　“对了，下个星期，教育部门会有检查下来检查工作，回去把你们班看紧点，到时不要出乱子！”

　　“哦！”说到乱子，尼克就想起昨天被抢劫的事，便向校长提到：“校长，我发现最近这一阵子，有几个高年级地学生，一直在外面向低年级的学生索要钱财，这件事能不能着手处理下？”

　　詹森校长的脸上有些让人无法察觉的动容，他顿了一下，抬头望向尼克道：“这件事，你当作不知道就行！”

　　这么大的事，怎么让尼克当作不知道，尼克道：“这是非常严重违返校规的事情，影响到其它学生校园生活，怎么可以当作不知道？”

　　“你是新来的，还不清楚学校情况，先回去吧！”

　　尼克还想说什么，詹森校长地眉头一皱，尼克把到嗓子眼的话硬生生的给咽了回去。然后行了一个小礼，知趣的退出了校长办公室。

　　回到教员宿舍，尼克懒洋洋地将包丢在床上，一屁股坐上床，躺着望天花板。

　　不知道什么时候隔壁的佛凡尼已经跑到尼克的房间来，见到尼克的宝贝电脑，爱不释手的坐在桌前舞弄。

　　对这尼克都习以为常，他依然望着天花板，头也不转地道：“你知道学校里有几个小混混经常问低年级的学生索要金钱不！”

　　佛凡尼入迷的在舞弄着，也是头也不转地回答他道：“当然知道！”

　　“为啥学校都不管？”

　　“原因很简单啊，过几天不是有教育机构地官员下来检查嘛，这些大混混的儿子们，就是我们学校那些小混混，不然你以为这所高中会容得下这些小混混撒！”

　　尼克恍然大悟道：“原来是这个样子，难道连校长都不敢吱声！”

　　“在这里呆久了你就知道，实际上，这里还有很多潜规则的！”

　　“嗯嗯！”

　　“你的电脑哪买地？”佛凡尼又转过头来，问到了重复过很多次的问题。

　　“朋友送地，都跟你说拉！”

　　“叫你朋友也送台我吧！”

　　“你有自己的那台就够用了，别瞎折腾拉！”

　　“真是好电脑呀，比台式机都要强悍得多了，给你玩小坦克真是暴殄天物啊！”佛凡尼抚摸着，啧啧地道。

　　“别流口水了，回去吧，我要用电脑了！”尼克驱逐道。

　　“再看看嘛！”

　　“要不和我一起玩坦克大战？”

　　“……我还是回去好了！”

　　佛凡尼走了之后，尼克坐到电脑前，在键盘上键入了几个命令，顿时从屏幕的四面八方出现密密麻麻的工作窗口，就像一台战斗机的控制面板一样。

　　尼克收了一下当天的信息，看了一下艾伦那边地情况进展，似乎很顺利，那边的机器建设正在有条不绦地进行着，目前已经有了专门的工作小组在编制操作系统。尼克给编制系统地小组解决几个重要的核心难题之后，开始查阅资料。

　　在翻查资料地时候，他发现机器的外围防火墙有一点小小的波动，似乎有些微弱的力量，好像正在打算入侵他的系统。这几乎是非常可笑的力量，像一只老鼠想挖穿城墙一样。

　　尼克好奇的跟踪了过去，发现攻击源就是离不远的地方――学校机房。

　　学校的机房，几个尼克班上的学生正围在一团，观看着一个带着眼镜，非常斯文又严肃的学生在操作着电脑。

　　“博文特，怎么样？”

　　那名叫博文特的学生推了推眼镜，冷冷地道：“如果没有你们的打挠，我想我更快点！”

　　“你就别打挠博文特拉，他的电脑利害，你又不是第一天知道，人家中学就有了天才计算机少年的称号拉！”

　　在一旁的皮特有些担心地道：“你们，这样做似乎不太好吧！”

　　“嗯？皮特，你什么时候帮着他说话了，是不是收了什么好处？”

　　“没有没有，我只是随口说说！”皮特忙摇手道。

　　“已经侵入成功了，一个小小的生物老师，那不容易解决！”博文特抬起头嘴角露出一丝笑容。

　　尼克见着这个他放进来的，大摇大摆的入侵者，想看看他倒底要做什么



第一百零五章


　　森校长一下子目瞪口呆中，随后脸一下子就干了，手哪里，万分尴尬地在教育部领导和佛凡尼间来回望，话语结在喉咙不知道如何解释。

　　“这……这这……”

　　教育部的官员们也是老油条，装作没看到的清咳一下，掩饰了一下表情，从窗口走过。

　　这个时候的佛凡尼也是脸无血色，如果眼神可以杀人的话，他恐怕已经被詹森校长千刀万剐。他开始相信这台该死的笔记本电脑不是什么好玩意，再看办公室里其它女老师的眼神，那种原来你是这种人的眼神，让佛凡尼恨不得找个地缝钻进去。

　　詹森校长赶紧跟上，教育部的官员们，刚刚兴致勃勃的介绍学校，现在一下子变得尴尬起来，不知找什么话题合适。

　　不说话，气氛倒显得更加尴尬，好在前面已经到了学生计算机教学实验室，詹森校长赶忙超前上来介绍道：“前面就是我们的计算机教室，里面配备了目前最主流的计算机，教学的老师也是高等学府毕业的资深老师，作为未来社会的重要技能，我们十分重视这方面的教育，大家这边请！”

　　在詹森校长的引领下，教育部的官员们随后来到了计算机教室的外面。

　　从窗外往里看，可以看到学生们都一个个坐得笔直坚挺，像是刚淋了尿素的白菜一样。很明显是事先通了气之后地作秀，换是往常，此时应像霜打过的茄子。这些教育部的官员们又何常不知道呢，万一这些孩子以后要当选国家领导人，这可是必备的技能之一。

　　正当学生们正“津津有味”的听着讲台上老师地讲学，教育部的官员们也打算借机客套几句的时候，突然熟悉的**声音再一次响起，一个学生惊惶失措从椅子上弹开，屏幕上再次黑人大战白妞。

　　詹森校长再次目瞪口呆中，他发现今天的学生和老师都疯了，可能他也已经快疯了。

　　一个教育部地官员实在忍俊不住道：“你们学校地老师和学生口味都挺重地！”

　　博格尔站在那里发呆。从詹森校长地眼神里他可以读到你死定了地这句信息。他也是羞得无地自容。全班地男女学生。以及老师。校长。还有教育部地领导。这回地脸是丢大了。再看这个杰作。正是他自己地。没想到会落到自己身上。这一切地一切。都是他想不通地。

　　就算是发生了这两年事。通过詹森校长地周旋。德克萨斯高中还是通过了审核。其实这也只不过是一餐两餐饭地问题。审核没有什么实际上地意义。

　　而回到教员宿舍地佛凡尼把尼克骂得头都臭了。打算把校长那里得来地怨气全部发泄出来。

　　“都是你害地。你这破电脑没事干嘛弹色情小电影出来。该弹地时候不弹。不该弹地时候弹。害得我被校长骂惨了！”佛凡尼怒气冲冲地在尼克地房间里走来走去。

　　坐在床上地尼克无奈地摊开双手道：“我跟你说过了。这台电脑你用不得。你又不听。我也是没法子。”

　　“你说，这倒底是怎么回事，干嘛会弹这破东西出来？”

　　尼克挠挠脑袋，这个程序是他一时忘了删，让佛凡尼这倒霉鬼给捡了去。当然这个没法跟他说，他想了想，扯了个谎子道：“病毒，这是一个非常利害的病毒，我杀了很久杀不掉，所以叫你不要碰，你偏不！”

　　佛凡尼半信半地道：“病毒？我怎么没听说过这种病毒？”

　　“啧啧，你没听说过地病毒多着呢，什么样的没有，格式硬盘的拉，破坏主板的拉，放个小电影这算啥呀！”尼克说得一板一眼的，还真像那么回事。

　　这幌子还真让佛凡尼相信了，只见他嘀嘀咕咕的咒念了一下那个该死的病毒，然后消失在宿舍门口。

　　尼克轻懈地呼出一口气，终于把这件事情给摆平了，不知道那个学生的情况怎么样了。

　　而这个时候的博文特，正在校长办公室被训话，面对詹森校长长的炮轰，博文特一直低头不语。

　　“实在是太不像话了，实在是太不像话了，做为一个德克萨斯高中的学生，你竟然会做出这样的事情，你家里人呢？叫你家长来！”詹森校长在办公室里踱来踱去。

　　“他们不会来的，您不要指望了！”博文特终于说话了。

　　詹森校长望了一下他，然后道：“你父母电话是多少？”

　　“不知道，如果你要问在哪，可能是在地球的某一个角落，二十四小时内您赶不到的话，将是另一个角落，我唯一能告诉您的，就是我的银行帐号，每个月都会有固定的钱汇进来！”博文特淡淡地道。

　　詹森校长愣了一下。

　　博文特又继续道：“就算您要开除我，也见不到他们，除非我死！”

　　这种情况詹森校长不是没见过，虽然这学生犯的错误是严重，却不致于开除。詹森校长听不下去，挥挥手，不耐烦地道：“回去，回班上去，走走

　　博文特行了个礼，一句话不说，转头走了。

　　这一天的生物课，高二E班的生物课老师怏怏而致，他望了一下讲台下的学生，刚走上讲台，就已经感受到博文特犀利的眼光。

　　尼克装作没事人一样，悠悠然地走上讲台，然后翻开课本，照样开始他一天的宣读。博文特越看他越不顺眼，心里开始激起阵阵怒气。现在他已经知道，是学校的佛凡尼老师掉进了陷井，因为那天佛凡尼老师借了这个生物老师的笔记才，才让这个电脑白菜逃过一劫。他确实没对尼克起疑心，只不过他不知道自己是怎么栽进这个坑里。

　　这天地放学后，皮特和维加在尼克的宿舍里打着小坦克。似乎战况很是激烈，倒是皮特有点心在不焉的，让尼克给杀了好几个回合。

　　“知道你们老师的利害了吧，哇哈哈，老师毕竟是老师！”胜利的尼克十分得意地叫嚣着。

　　“萨克西老师，你最近要小心一点！”不知怎么的，皮特突然冒出这一句。

　　“嗯？”尼克停下了他胜利的欢悦，转头惑的望向皮特道：“为什么要小心一点？”

　　皮特躲避着他的眼神，支吾道：“反正你小心一点就对了！”

　　“你是不是说博文特的那件事？我知道是他干的，这个你不用担心拉！”

　　维加惊奇道：“您怎么知道是博文特干的？”

　　尼克倒是有一点小小的感动，终于有学生偏向他这一边了，他漫不在乎地摇摇手道：“我当然知道，你们老师可不是个电脑白菜，他的小技俩还整不倒你们老师拉！”

　　皮特还是担心地提醒道：“但是他的电脑很利害的，以前在中学的时候，可有着电脑神童地称号！”

　　“有你们这份心就够了，接下来的就让他放马过来吧！”尼克欣慰地拍拍皮特和维加地肩膀。

　　城东别墅小区的豪宅，是人都知道这里是有钱人居住的小区，能买得起这里房产的人，都是非富即贵的主，有钱人中的有钱人。

　　一座巨大地豪宅，年迈的管家已在门口等候少爷地归来，随着绿荫路上一个瘦小的身影出现，这已经让管家知道，少爷回来了。

　　不是博文特地条件没有专车接送，而是他受够了同学异样的眼光，宁愿自己坐校车上学。

　　回到空荡荡地家中，博文特将书包丢在沙发，阿利姆科其管家习惯的将博文特的书包收捡入书店。博文特懒靠在真皮沙发上，用摇控打开墙上两人高的背投电视，无聊的看了一下猫抓老鼠的动画，像在无聊中得到的一点滑稽感嘴角扯起一个笑。关掉电视，走进了他的书店，管家的往常一样在外面问到他晚餐要吃什么。

　　将管家打发走之后，博文特打开了他的电脑，电脑就是在这个家里，他最忠爱的一样东西。

　　目前最主流的配置，最发烧的机器。

　　在博文特平静的脸上，慢慢的泛起了一丝怒气，不用说就知道他的怒气从何而来。他榨紧了拳头，似乎要将怒气发泄在这台电脑上。

　　他登上了网络，开启了各种用高价买到的黑客软件。这些都是各大黑客网站内部人员使用的软件系统，入侵功能十分强大，不是那种免费下载的黑客软件可以比拟的。如果问博文特如何弄到这些黑客软件，不如问有钱弄不到什么样的黑客软件。

　　家里的设备要比学校机房要齐全得多，而且他也是花了大价格，在网上进行了贵族黑客电脑培训。在某种程度上来说，他也算是在论坛上小有名气的黑客了。

　　他开始启动这些软件，地址直指尼克的电脑。关于尼克的IP地址，要得到很简单，因为学校用的是校园网，而对应宿舍网线接线头，都有对应的IP地址，想要找到尼克房间的分端口，对他来说是很容易的事情。

　　他扫描了一下，发现那个可恶的生物课老师正在上网，那个分端口的数据量十分活跃。

　　博文特咬咬呀，决定给他狠狠的一次教训，不止要格了他的盘，还要在他的硬盘主引导区内植入病毒，就算是他重装系统，病毒都还存在。

　　确定了这个邪恶的想法，博文特开始着手入侵那个白菜老师的电脑，想和上次在机房一样轻而易举的进入，而且这回在家里的电脑和软件都好得多，给他实足的信心。

　　在进行入侵后，博文特惊愕地在键盘上猛地输入了一大窜命令，他这才发现，对方的机器简直坚如磐石，再洪大的入侵流，都仆倒在这巨大的城墙上。

　　博文特使出了全身的解数开始猛烈的攻击这个堡垒，这些先进的黑客软件，都是相当高手的黑客所编制，一般地杀毒软件防火墙都难以抵挡。

　　所以的攻击，在这座高大巍峨的城墙面前都土崩瓦解，让人相信，这样的攻击，连它的皮毛都损伤不了。

　　他开始意识到，对方绝对不是一个电脑白菜，在电脑地应用上，也是一个高手。

　　“博文特少爷，晚餐已经准备好，可以用餐了！”门外响起了管家的声音。

　　“别吵我，我没空！”博文特吼道，他已经红了眼，飞快的在键盘键入着各种命令，他满满的自尊正在受到毁灭性的打击。他不相信，他不相信自己会落败在一个白菜样的生物老师手里。

　　各种各样的大杀伤性软件都搬出来了，不顶用。各种各样的黑客手法都用上了，还是无动与衷。各种漏洞都扫描了，还是豪无结果。

　　最后他从一个好不容易找到的小缺角钻进去，却只发现一张图片，打开一看，是他生物老师做的一个鬼脸，活生生地把他气得个七窍生烟。

　　博文特暴怒了，在黑客圈子里，高价悬赏黑客高手，他是出了名的阔佬，许多黑客高手还是为钱所动，竟然也让他召唤来一批资深的黑客。

　　资深的黑客，在网络上倍受追捧地黑客们。驾驭着他们所冠戴的荣耀蜂拥而来，为了金钱，不惜赌上命运。在尼克筑起地巨墙面前倒塌，就是他们注定面临的命运。

　　报复的滋味让每个人都失去理智般的兴奋，正如同博文特脸上的狞狰，虽然这需要花掉他一个月的零花钱。不过，此刻他终于可以一洗雪耻，掩盖掉那些不光彩地过去，这一切都是物有所值的。当然，如果他知道面对地是地狱黑客，也许会打消这个念头。

　　当人有强大的后盾时，就可以无所惮忌。同样地，博文特带领着庞大的黑客军团在网络上横行无忌，四处占领大型肉鸡以备攻击之用，而此，许多大型服务器因此而受到牵连。

　　进攻地命令已经键，等待的只是那个回车键接下，万事俱备，即将而来的报复快感触动着特文特的神经让他兴奋得发抖。他的耳朵已经听不见门外管家叫吃晚餐的声音，整个世界都像是不存在，只有他眼前的屏幕。

　　一场惨烈的大战一触即发，一场让人期待的报复快感。

　　亦红的双眼望着屏幕上的攻击目标，他就要按下这个报仇的按键，手指慢慢的落下，落下……

　　噗……

　　消失了……

　　目标消失了……

　　博文特慌忙扑到屏幕前，消失了，目标消失在网络上消失得一干二净。顿时博文特傻了眼，另一头的尼克正拿着拔下的网络线在坏笑。

　　在空荡荡的位置上，只留下了一个信息条，接入了博文特的屏幕，一行特制的，艺术的特大跳动字体在闪烁：

　　憋死你丫的，憋死你，憋死你~

　　尼克拍的合上电脑，吹着口哨，带上钞票采购他的小饼干去了，留下一个暴跳如雷而无以发泄的博文特。

　　夕阳斜落，黄昏下的街道，拉长的电线杆影子，叼儿郎当的尼克，构成了这暮色傍晚。

　　口哨，不知道吹的是哪国歌曲，漫步在巷道的尼克看到了皮特和维加两个人形影不离的身影。

　　“你们这是去哪？”尼克远远的唤道。

　　本着对老师的一点敬畏，皮特还维加还是行了个小礼，告诉尼克道：“我们要去书店买参考书！”

　　“啊哈，我正好顺路，今天老师请你们吃饼干！”尼克高兴道，说着左右一个，将胳膊搭在他们肩膀上。

　　“您，钱可要收好了，不要再给抢了！”皮特提醒道。

　　“哪里会有这么倒霉，我们这回走小路，不会再遇上的拉，而且我把钱藏在一个非常秘密的地方，就算是联邦特工来了也找不着！”尼克得意洋洋地道。

　　谈论之中，三个人拐向了人比较少走的小路。小路之所以叫小路，实在是小得很，只是通过一人走过的小巷。三个人像老鼠一样在这些狭窄的巷道间转来转去。

　　这时领头的尼克瞬时刹住了脚步，后面的皮特和维加差点撞上，尼克嘘地一声，示意后面的皮特和维加不要弄出大大声响，然后三个人贴紧墙减少可视面积。

　　这时，可以看到前面的这条巷道的出口停着詹森校长的车子，詹森校长正左顾右看有些鬼返囊去干什么。

　　未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)



第一百零六章


　　昏的光线让人视线不清，窝缩在这简陋小巷里，竟然校长无法发现。此时的詹森校长见没人，偷偷摸摸的往一废弃小仓库走去。

　　这让尼克等人也十分好奇，如果不是今天特意走的小路经过这个人烟鲜少的地方，就不会发现詹森校长会在这里出现。倒底他会在这里干什么呢，尼克等人在小心翼翼地观望着。

　　随着詹森校长的消失，巷口开始露出三个脑袋在张望。

　　尼克和着皮特跟维加蹑手蹑脚步的跟在后面，随着詹森校长的脚步，他们慢慢跟进一个废弃的小仓库。

　　这是一个典型的废弃仓库，面积不大，一两百个平方，灰尘满布杂草丛生，大门锈迹斑斑，加上这人烟冷静的地方，有一点闹鬼的感觉。为什么詹森校长会出现在这里，这就是为什么尼克等人好奇的地方。

　　慢慢地跟进这个仓库的范围内，皮特和维加有些胆小，在后面颤颤地小声道：“要是被发现怎么办？”

　　尼克回过头道：“发现就发现呗，肯定是做见不得人的事，不会敢把我们怎么样的！”

　　“万一把我们杀人灭口，然后躲尸仓库……”维加害怕地道。

　　“别怕，那老头子跑得没我们快！”

　　尼克等人壮了壮胆子，然后来到仓库的一个大窗子下，这个窗子位置比较高，需要垫脚的地方才能往里面看。

　　三个人相互望了一下。很明显地皮特和维加从尼克地眼神里看出了他地意思。就这样皮特和维加成了垫脚地。

　　皮特吃力地驼着尼克然后站起来。两个人摇摇晃晃地像是随时都要倒下。慢慢靠近了。尼克已经伸手抓住了窗台。吃力地把身体往上拉。脑袋拼了命地想伸到窗口。离窗口越来越近。让人地心都快跳出来。那满是灰尘和蜘蛛丝地窗口里面。将展现一个什么样地秘密。

　　终于。尼克地脑袋出现在窗口地平台。一阵阴冷地风从尼克地脑袋上吹过。让人感到不毛而悚。仓库内地情况慢慢地浮现在他眼中。黑漆阴森。只有几缕光线透过为数不多地窗口投射进去。地确是个杀人藏尸地好地方。

　　在窗台只露着尼克地两个眼睛。这两个眼睛胆胆颤颤地扫视着里面。寻找着詹森校长地位置。

　　突然。尼克眼睛一亮。虽然他没有发现詹森校长。却发现了堆积在仓库中货物。没错。尼克反复地确认了几遍。这些东西地包装。都是不可多见地计算机硬件产品。虽然上面地标号实不多见。却无法逃过见多实广地尼克眼睛。

　　这绝对是一个让人无法欣喜地大发现。尼克地心都快跳出胸口。而正在这个时候下面地肉垫已经摇摇欲坠。仓库中地詹森校长已经发现了外面地响动。立即警惕地喝了一声：“谁？”

　　哗拉一声，三个人架建的人梯倒塌，几个人已经顾不得屁股着地的疼，噜咕一声爬起来就没命逃跑。

　　不知道詹森校长是否有看到，反正这三个人已经没头没脑的逃得一干二净。

　　终于大腿的酸胀让他们感觉到了安全，三个人单手撑着墙，停在一巷口里气喘吁吁。

　　“我们有没被看到？”皮特感觉肺都快被抽空了。

　　“应，应该没有吧，我们跑得挺快的！”尼克十分不确定道。

　　维加十分担心地道：“如果被发现我们就死定了，就算校长明着不说，暗地里也有办法对付我们！”

　　“安拉安拉，有你们老师给你们顶着，不会有事的！”

　　“话是这么说，万一校长真较上劲，我们可吃不了兜着走！”

　　“话说您到底看到了什么？”

　　面对皮特这个问题，尼克倒是一时间不知怎么回答，却是提起他心里的高兴事。他大咧咧地笑道：“没什么拉，只是詹森校长在里面尿尿而已！”

　　“噫，难道要偷偷摸摸的！”

　　“果然不宜张扬！”点头。

　　尼克见天快黑了，问道：“对了，你们要干什么去？”

　　“买参考书！”

　　“那快走吧！”

　　满心欢喜的尼克和着两个学生消失在幕色之中。

　　把詹森校长这个老甲鱼挖出来可是不容易，谁又能想到这只老甲鱼竟然就是硬件方面的顶级专家。锁定了这一个目标，尼克接下来要办的事就简单多了。

　　夜色慢慢的笼罩，街道开始沉寂在灯火之中。玻璃门后的餐厅，外卖店开始热闹起来，各种酒吧也开始营业了。

　　坦丁尼斯联众国的商店关门很早，因此皮特和维加抓紧时间赶在书店关门前买到了参考书，而尼克也采购了足够份量的的饼干。

　　几个人又在街头会面，带着各自的战利品。

　　“接下来你们要去哪？”

　　“回家！”

　　“这么早！”尼克看看时间。

　　左右望了一下，尼克发现了街道旁的一家大型游戏机室。这种游戏机室在这个年代，还算挺流行的。

　　“一起进去玩玩？”尼克提议道。

　　“这个……我们都没去过那种地方……还有……这种地方学生去不太好吧？”

　　“人生，总是充满新的尝试嘛！”尼克在鼓励道，可能是坦丁尼斯联众国第一个鼓励学生进游戏厅的中学老师。

　　“学校是禁止我们进入这种场所的，处罚十分严重！”皮特心有余悸地道。

　　“我们不说谁会知道，来拉来拉！”尼克拖着两个人，就到了游戏厅门口。

　　这样的游戏厅通常为成人赌博提供了场所，事实上老虎机最多，游戏机只是当个幌子的而已。

　　游戏厅门口有人保卫，一下子就把他们拦住：“这里学生不可以进入！”

　　尼克在口袋里掏啊掏，就给掏出了身份证，然后故意换了个角度，让保卫看不到皮特的维加，让两个人偷偷的溜了进去。

　　从未进过游戏厅的皮特和维加大开了眼界，不停的惊叹，像乡巴佬一样东张西望，左看右看。本着尼克今天心情好，给他们买了一大堆游戏币，三个人捧着一大堆逛荡在游戏厅之中。未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)



第一百零七章


　　叮当当，老虎机特有的赌博声洋溢在这个边陲城市的里。空气中弥漫着重重的香烟味，满是胡~的男人，涂着黑色指甲油的女人。

　　老桌的游戏机，满是烟头烫过的斑斑点点。正如本地人都知道的那样，游戏机的主人是个荷兰人，曾经是本地黑帮老大的一个身前卒子，而现在也混得是个有头有脸的人物，最让本地人津津乐道的，还是他的那辆拉风的兰博基尼，经常在市区里张扬来去。

　　像这种带赌博性质的游戏机行业，也只有这种黑道人物才罩得住，至少也要有黑道的头目入干股。当然，白道方面也打点得十分妥当，像这种大白天明摆在街上的赌搏场所，公安警察机关也不是瞎子，而本地人也心知肚皮，这些警察硬是这样亦裸裸的，明摆着让这个准赌场营业，这和在大街上明摆着贿赂没有什么曲别，就是这样为了钱，他们可以脱光裤子。

　　在黑白道的看顾之下，这家游戏机室也是经营得有声有色，也为警察局的同仁们带来了不少的年终奖金。

　　尼克和着他的两个学生穿梭在这空气污浊的游戏机室里，为了掩人耳朵，这游戏机室里的确是有着不少的游戏类机器。这自然是为了应付上头的检查，每当风声一紧，这些赌机就会像奇迹一样消失得一干二净。风声过后，又会再一次奇迹的出现在这广阔的游戏厅里。而正因如此，尼克和他的学生，才有幸在今日能享用一下真正游戏机。

　　很快，在游戏厅的一个角落，让他们找到了几台残旧的游戏机。这是几台赛车游戏，有一台比较大地枪战游戏。这些比较大型点的游戏设备，还是游戏机室里特有的。玩一次花钱不多，普通的一个游戏币，大型点的，像这有模拟方向盘的赛车是两个游戏币。

　　三个人乐呵地捧着游戏币开始进入作战状态，说实话像皮特和维加，倒是有生以来第一次进入游戏机室，长久以来学校的严格管制，像他们这种学习成绩拔尖地优秀乖乖学生，从没有过机会来到这里。而第一次来到这种地方，这一切都让他们兴奋和新奇。

　　尼克在学生时代打工的时候，偶尔也有几次接过这种场所服侍生的工作，所以并不觉得奇怪，同样地，很多普通高中的学生，都有过到偷进游戏厅的经历，只是像德克萨斯这样的贵族高中的拔尖生们，连课间十分钟都不放过用来看书，别说来这种污秽场所了。

　　尼克老神在在地坐在赛车位里，这位子已经十分残破，控制台上还有上个玩家落下的烟灰。往里面丢了两个游戏币，尼克摸索着开始琢磨怎么开始游戏。经事实证明，尼克地天份除了落在计算机上，没有任何一点落在其它领域。皮特和维加已经高高兴兴的进入跑道了，尼克还在满头大汗地选汽车。

　　终于，让尼克胡猜乱按的进入了游戏，在这兴致勃勃中，尼克像被泼了一盆冷水，他发现控制杆竟然是严重失灵。他也理解，像这种赌场的游戏机，通常是装样子地，坏掉维修工也是三五天才来修一次。

　　看着皮特和维加玩得十分高兴。尼克心里痒痒。不甘心。又找了台机器。坐下。往里丢了两个游戏币。这回比较走运。这机器还算能用。欣喜中尼克架着他地小白奔驰狂奔。以惊人地撞击频率护栏。如果全国都是他这种司机。国民经济增长用来修防护栏就够了。

　　不到一会。尼克就已挂掉。这玩到兴头上。十分上瘾中。尼克摸索着口袋。这鼓鼓地一口袋足够地过足这一把瘾。

　　热血沸腾地尼克再一次杀到。看样子十分兴奋。嘴里叨叨咕咕地不知道在念些什么。就像小孩玩骑马打仗时喊叫地那种。

　　在这十二人地兴头上。尼克感觉到不知是哪个不识趣地拍了拍他地肩膀。他十分不高兴地道：“没看。忙着呢嘛！”

　　顿时他愣住了。他发现几个熟悉地面孔。没错。正是学校那几个到处抢钱地小混混。老实说。在这种地方遇到他们。地确不是什么出奇意料之外地事情。

　　“伙计。玩得乐呵着呐！”

　　为首的小混混露出的笑容，让尼克升起了十分不好的预感。

　　尼克结巴道：“还，还好！”

　　“你知道，哥们最近手头又紧了！”专业词术。

　　尼克心里暗骂，我操他妈的他哪天手头才不紧。

　　两边都是对这行相当专业的团队，一边抢，一边专业被抢，配合得很有默契。

　　凄凉，三个孤独的人，排得整齐，站在游戏机前。凉风吹过，就算没风，也很凉。一阵清凉，一种空荡荡的清凉。

　　三个霉叉再一次被洗劫得一干二净，事实证明，这些流氓比联邦调查局的官员们更加出色，就连尼克秘密收藏在裤腿的钱都被搜刮走了，包括所有的游戏币。最后，他们还顺手带走了尼克的宵夜，这回，尼克是撤底的一无所有了。当然，他们不会带走皮特和维加买的教科书，这种东西对他们来说只适合擦屁股。

　　“呜哇，我又被抢劫了！”尼克抱着电竿树在泪泣。

　　“好了好了，他们都走掉了！”皮特在拍着尼克的后背，习惯的作着安慰后期工作。

　　“我又没饼干吃了……！”

　　“我这里还有几块钱……”

　　……

　　……

　　皮特和维加揽着焉焉的尼克往外走，他们回头望了望，噫？哪来的电杆树呢？（猪拿着铁铲在擦大汗！）

　　正当他们要离去的时候，这个时候，赌机那边传来一阵吵吵嚷嚷的声音，三个人闻声望去，发现抢了他们钱的三个小混混被几个赌场的大混混团团围住，像是发生了什么事情。

　　离得倒不是很远，可以听到那边传来的声音。

　　离得倒不是很远，可以听到那边传来的声音。

　　“你们几个小子，也时候还点利息了吧！”

　　



第一百零八章


　　这话的是那几个大混混，经常在这里厮混的流氓，打头发也染成青红不等。看样子，是达到ISO9002国际标准的流氓，不是德克萨斯高中的半成品流氓可以比拟的。

　　正所谓大流氓吃小流氓，这些小流氓们的神色有些僵硬，在大流氓面前一点都嚣张不起来，此刻的表情，跟刚刚在尼克等人面前，完全是两个样子。

　　只见那边为首的小混混怯怯地道：“我们，我们真的没有那么多钱！”

　　“欠债还钱天经地义，你们看看欠了多少，一共是三万四千五百七十五块，后面还有些零头就不要了，够意思了吧！”

　　“那里有这么多，我们才是欠了八千多块！”为首的小混混脱口惊声道。

　　“伙计，你们不知道赌场高利贷的规矩吗？每天利息百分之五，现在已经一个多月了，利滚利，按照公式是8000（１+005）^30天，相信你的高中数学已经足够算到结果了吧！”很显然这些大流氓的数学水平已经远远超出了高中水平，至少也和国家统记局高级官员的水平相当。

　　“可是先前你们怎么不说……”

　　“这是行业规矩，谁会不知道，而且每天百分之五的利息可是官方公布的赌场标准率利，全世界都这样！”

　　流氓不可怕，就怕流氓有文化，有文化的流氓可以用数学的武器武装自己，而没文化的流氓，只好任人宰割。为首的小混混掐着手指头，按着公式也算不出结果，真是书用时方恨少，只有到这个时候，才会后悔没在学校认真听老师的数学课。

　　认了，为首的小混混垂下头认栽：“我们现在没有这么多钱，如果可以宽限两天的话！”

　　“没钱？没钱那可不行。不留下钱。留下个胳膊腿什么地也行！”那些大流氓吓唬道。

　　虽然这些小混混家里是有钱。但是三万块。一时间叫他们凑出来。也实在是很为难。这可是个不小地数目。按坦丁尼斯联众国地汇率。足够买一辆宝马了。

　　“可是我们一时间根本无法拿出这么多钱！”

　　流氓头头道：“那就不是我需要管地事喽。你们不觉得拿出钱来。才是最主要地吗？说是没用地！”

　　“那你们打算留下点什么呢？手指还脚指？”流氓头头吹了吹牛角刀地刀刃。

　　这些没见过世道地小混混们是吓坏了：“我们有钱一定给你。我们一定凑齐给你！”

　　“那就拿钱来！”

　　三个小混混顿时没了声响。

　　“不过嘛，倒还是有另一条明路让你们选择！”流氓头头用一种有所意味的眼神扫视而过。

　　三个小混混望着他，等待着答案。

　　流氓头头见时机成熟，开口道：“加入我们帮会，帮收点帐，砍点人，送点货，用来偿还你们的债务，除去债务你们每个月还能有得到一部份钱，怎么样，每个月休息八天，法定节假日照常放假，年终有分红，不定期组织旅游！”

　　“那和公务员有什么曲别？”

　　“没曲别，叫法不一样而已！”

　　“我们考虑一下！”三个人面面相觑了一下，如果加入，就变成真流氓了。

　　四周的老虎机依然叮叮当当的响着，时间短暂又显得漫长，这个最终地决定，将改变许许多多的东西。

　　“行，我加入！”为首的小混混屈服道。

　　“竟然这样，我，我也加入吧！”另一个见有人做了决定，也随着他地决定。

　　“你们都加入，我也加入吧！”

　　三个人都同意了，大流氓们脸上开始露出友善的笑容，像看到同志一样春天般温暖的灿烂。

　　“这才对嘛，你一定会觉得这是一个非常明智的决定，欢迎加入兄弟会，哥们！”

　　“等一下！”

　　这个突然地声音，把这些人的喜庆都给打断了，等他们发现，原来是一个瘦小个的学生样的人冒了出来。

　　这半路杀出来的尼克，让这些大小流氓都感到有些惑，不知道这个爱管闲事的家伙要干什么。

　　“小同学，如果我是你，就绝对绝对不会冒出来管闲事，当然，如果你皮痒痒地话，这就另当别轮！”为首的大流氓难以相信这种小屁学生，也敢出来管闲事，对他来说是件非常荒渺的事情。

　　“我可是他们学校的老师，这事我可是管定了，你马上把他们给放了！”尼克叫嚷道。

　　“老师？”为首的大流氓望向那几个不语地小混混，几个小混混发现了大流氓的询问的眼光，像是抓住了一个救命稻草，忙点头。

　　“老师又怎么样，难道欠债不用还钱吗，这可是天经地义地事！”

　　“这钱由我来还，你先把他们给放了？”

　　“你？”为首大流氓上下打量了一下尼克道：“见钱放人

　　“我现在没钱，但一定是会给你们的！”

　　“没钱没商量，其它地都是空话！”

　　“那你先放他们走，我留这！”

　　“你？不行，一个换三个没门！”

　　看样子大流氓们不肯放人走，尼克道：“如果你们不放人走的话，我有可能会报警，告诉学校，告诉他们家长，到时你们可是人财两空不说，还有可能进班房！”

　　说到这点，不得不由起了流氓们地深思，小混混不敢往家里说，不敢让父母知道，这是肯定的。但这个半路杀出来的老师，倒是什么事都做得出来。

　　“那这样，你留下，你们三个小兔崽子给我去把钱凑过来，他们不拿钱来，你就别想离开！”

　　尼克挥挥手，示意让这三个小混球赶快走，这三个小混混见有这样的机会，哪能不走。这样，皮特维加和着三个小混混快速的消失在游戏室门口。

　


第一百一十章


　　尼克出了游戏机室，呼吸了一下外面的新鲜口气，感爽朗。天色已经黑了下来，夜色下的都市繁华依在，四处亮起的霓虹灯广告牌，穿梭不息的车流，让人感觉到身处在这大都市中，犹如一只小虫。

　　门外空荡荡的，他的学生都已不在，尼克心里也有些惆怅。又是漫漫长路，一个人孤单的回学校。

　　“萨克西老师！”

　　不知道什么时候，皮特和维加兴奋地从路边的花圃后跳了出来，然后朝着尼克奔来。尼克看到自己的学生，心里升起的那一个高兴，也有一点小感动，这些学生竟然等着自己。

　　“不是叫先回去吗，这么晚了还在街上闲逛！”虽然尼克心里感动，嘴上还是一个劲的怪责。

　　皮特和维加已经路到了尼克面前，难以掩住脸上的欣喜道：“我们担心你呀，那几个坏人都老凶狠一个了，那些学校的混混是不会再回来赎你的，我们怕你遇到什么不幸！”

　　尼克拍拍他们的肩膀道：“放心吧，你们老师硬朗着呢，这点小事还摆得平！”

　　“话说，您是怎么脱出魔掌的呢？”皮特奇怪道，三个人边说着边往学校的方向走去。

　　“这个就说来话长了，说是那时迟那时快，只听那流氓噢呜一声咆哮……”

　　三个人影慢慢的消失在夜色的拐角。

　　夜。更深了。

　　都市下地繁华依然在继续。

　　夜色下地德克萨斯高中依然灯火辉煌。远远地望去。教学一片灯火通明。这个时候。已经是晚自习地时间。校园间地林荫小道也是一片沉寂。

　　西边地小铁门。一个学校封闭防御地BUGG。像这种BUGG几乎是每一个学校必有地组成部份。几个探头探脑地家伙出现在铁门之外。借着黑夜。几个人偷偷摸摸地开始爬上铁门。

　　铁门内也是黑漆漆地一片。静悄悄地。只有草从中蟋蟀地吟叫声。几个人摸黑中吃力地爬上铁门。显然没有达到专业水平。动作十分笨拙。

　　扑扑扑。三个重物落地地声音。三个肉团在地上蠕动了一下。然后爬了起来。

　　突然，一道手电筒地灯光像神迹一样落在他们身上，顿时把这些人都给惊呆了。这三个人，就像逃狱被探照灯发现的犯人。在夜色中，被手电筒照射聚焦，显得那么醒目。

　　“哼，终于抓到你们一次了吧，不枉我在此等候了一晚上！”

　　虽然看不到脸，却可以听出是教导主任的声音。三个翻墙被抓包的人在胆粟中，随着脚步声和灯光地靠近，教导主任终于来到了他们的面前。

　　教导主任看清了被抓包的学生，不由得脱口而出：“萨克西老师？”

　　尼克慢慢地移开遮住脸的手掌，干笑着结巴道：“真，真巧啊，鲁兹主任！”

　　教导主任鲁兹是哭笑不得，守了一个晚上，还真抓到一条大鱼，带着学生翻墙的班主任。

　　“萨克西老师，你可是不辞劳苦啊！”

　　“那里那里，带学生进入社会实践一下，体验一下生活！”尼克胡扯着拍拍身上的灰尘站起来，这个时候拍落一个游戏币当啷一声掉落在石板上，噜咕咕地滚到教导主任鲁兹地脚边。

　　鲁兹弯身捡了起来，在手电筒的光线下，游戏币上地大脚游戏机室字样十分显眼。

　　“看来生活相当滋润嘛，希望你明天能到校长室做出个让人满意的交待！”话不多说，教导主任鲁兹将游戏币收进口袋里，就这样转身离去。

　　皮特和维加望了望尼克，尼克道：“怕啥，你们老师罩得住，我还正打算去找校长呢，回去上你们地晚自习吧！”

　　分开后，尼克回到了自己的宿舍，打开了电脑，然后飞快地将信息传给了远在坦丁尼斯联众国另一边的艾伦等人。

　　艾伦等人收到这个消息也非常的兴奋，接着告诉尼克，所有的东西都已经准备一二，所有订购的东西，都已经订购好了。现在等的就是等订单上的东西发回来了。虽然这些东西都不是十分好订购，却又证明了一个真理，没有钱办不了的事。一个又一个难关，都可以通过烧钱的方式解决，现在就等着尼克解决这最后一个重要的问题，那个硬件专家。

　　他们在资料库里查了相当多关于詹森校长的资料，这个詹森校长果然是个老油条，所有的资料都十分清白，无迹可寻，背景干净得就像一张白纸。

　　如果想单纯的调查每一个人的档案资料，是挖不出这条老甲鱼的，还幸亏是尼克碰巧遇上，接下来掀开他面纱，只能靠尼克的正面接触了。

　　艾伦：老大，这边的事情就交给我们了，你尽快调查好詹森校长吧，万事俱备，就欠您的东风了！

　　FDD：好，我会尽快的！

　　大卫：对了，在病毒攻击系统上，没有詹姆斯老爹在，我们的进度还有些滞后，你需要帮忙处理下核心函数的问题。

　　布吉尔：詹姆斯老爹，的确是好久没见到他了，不知道怎么样了，的确有些想念！

　　FDD：那么，我们去看望一下如何？

　　布吉尔：估计还没到监狱，我们就已经被抓起来了，我相信任何一个看望的人，都会被祖上十八辈的盘查。

　　FDD：看望一下，我还是有办法的，艾伦，把目标锁定联邦监狱！

　　艾伦：啊？这危险着呢！

　　FDD：这回有我在，你们老大罩得住！

　　艾伦：行行，您怎么说怎么行！

　　艾伦将攻击目标锁定了坦丁尼斯联众国联邦监狱。这回的入侵目标，就是联邦监狱的保全摄像系统。

　　未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)



第一百一十一章


　　家联邦监狱，这是一个国民所耳熟的地方，虽然经常看到，却是鲜少有人知道它真正的地址。

　　一片漆黑的夜笼置着达尔麻西野外的荒地，雪亮的探照灯扫射着四周显得特别醒目，森森的铁丝网，一望无际的空野，就算逃跑也能让直升机找到。

　　在座森严堡垒中，拿着M15自动步枪士兵正在塔楼上巡逻。像这样坚固的防御，想劫是完全不可能的，就算是军队开来也无济于事。但是，却有另一个可以击破的领域――网络！

　　而正在这个时候，网络上的尼克众人已经整装等发，面对着如同现实中一样防御森严的联邦监狱网络系统。

　　这个网络系统是国家一级的防御措施，不知道多少国际重犯都关押在这里，如果萨达姆和**落入法网，这里也将是他们的落脚地。

　　像这样的机要地，自然不是随可以让人进出的地方。网络的访问也同样设得严密非常，就连网络上的地址，也是国家机密。但是这种机密，对于尼克这些老牌黑客，早已不在话说。如果一个黑客，连地址都不知道，还入侵个屁啊。

　　不知道詹姆斯老爹现在么样了，几个人本着想看望一下詹姆斯老爹的极大热情，开始努力的调试，准备着入侵前所需要的东西。

　　网络，依然寂静的夜一样，看不到一点波阑，机房中的安全人员，也逸的坐在真皮椅子上，看着最近一期的花花公子。

　　平静夜，安详着，完全没有一点暴风雨前来临的迹象。

　　防系统屏幕上，一个小小的波形跳起，小小的，就像雨滴落在河塘面上，消失了，不见了，没有引起一点的注意。

　　两个波形。三个。四个。。像雨点一样地波在跳动。这代表着一小波小波地攻击流冲击着防火墙。

　　“兄弟。你是不是要去查看下防火墙。好像有人在侵入我们地保全系统！”说话地是一个正在吃着泡面地。头发微卷地安全专家。身上白色上工作袍已经落了几点葱花。

　　“别挂心这。一些小杂鱼而已！”被叫着地安全专家依然有看着他地花花公子。对于他来说。这些攻击。都是一些不入角色地折腾而已。工作了好几年。多少个个春春秋秋过来。像这样地情况已经让他麻木。就像看了一期又一期地花花公子。当年地激情早已经磨灭待尽。

　　“你还是去看看地好！”

　　“那你怎么不去？”

　　“我要吃泡面！”

　　“那我不是要认真读书！”

　　“去你的那操蛋的书，你就不腻味？”

　　“天天吃饭也不见你腻味？”

　　两个人在这夜晚的值班，无聊的争吵了一下，谁都懒得去查看防火墙。窗外，依然是平静的黑夜，在这保卫森严的监狱之中，可以看到围墙塔楼上武装的士兵在走来走去，让人心里有一种莫名的安全感。

　　防火墙的波动像雨滴一样落在池塘上，越来越大，混合成一片，不断的起伏。

　　这个时候的监狱里，犯人们都已经休息，黑森森的铁牢，带着警棍在巡逻的警卫，不时的传来警卫的喝斥声。

　　一个特别监控的牢房中，一个轮椅，一张书桌，两张床。一个老人，坐在椅子上，低头沉思，不语。警卫已经习惯了这个奇怪的老头，习惯了这个关押在重监牢房的老头。和他关在一起的，可是哥伦比亚大毒~。

　　这个满脸横肉的大毒枭，可是不满意和这个老头关在一起，每天在牢里喊叫着要狱警换牢房。

　　而狱警告诉他，已经没有更高级别的监牢，只好将这个趾脚的老头子关在这里，让他将就一样。

　　这让这个毒~直咽口水，真是看不出来，这个弱不经风的老头子，有多危险。

　　狱警告诉他，这个老头比一百枚核弹更具危险性。

　　从此之后，这个毒枭再也不敢招惹此老头。

　　监狱的空气中，总是洋溢难闻的味道，特别是在黑暗之中，因为每个监狱中裸露的厕所。这一切詹姆斯老爹都可以忍受，而是无法忍受这里的寂寞，寂寞让他难以入睡。真正的詹姆斯老爹，需要在战场上死去，而不是在寂寞中老死。这种寂寞，他多年来一直在承受，直到尼克出现的那一刻，他开始感觉自己是活着的，而现在，他觉得自己再一次死去。坐在这里像一具行尸走肉，活着完全没有意义，这是种煎熬，坐牢对他来说从来都不算什么，而只有这种煎熬，让他生不如死。

　　保全系统的屏幕上，波型已经连成一片又一片，吃着满面的卷发安全专家吸到半的泡面已经停在半空，丢下碗跑到了屏幕前，急声喊道：“赶快去查看一下防火墙，情况有点不对！”

　　拿着花花公子的那安全专家扫了一眼，也赶紧丢掉杂志，扑到屏幕面前。在这里工作了么多年，对他来说是第一次应对这种情况，这让他一时间手忙脚乱。

　　事泰还不算很严重，开启了所有的防御程序，已经可以控制住事态。

　　两个人都嘘了一口气，还好是急时把所有的防御程序打开了。

　　顿时，波型小了下去，已经逐变得消失，两个人相望一下，笑道：“真是吓死人，不过说回来，有谁能击得破这些防御程序的呢！”

　　“那的确是，从来都没有人击破过三百八十道的防御，现在才是一道都没有攻破，就把我吓着了！”

　　未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)



第一百一十二章


　　务器机房的两个安全专家嘘声阵阵，紧崩的神经松机房里再次安静下来，几台大型的伺服器闪烁着黄色的指示灯，密密麻麻的网线插满了网络设备后板。再加上一些吃剩的泡面，乱丢的报纸，可乐瓶，显得十分杂乱。

　　为了安全再起，两个人再次确认了一下网络情况，似乎十分安好。这是最先进的主防御系统，设计原则是不需要很多人工干预，就可以达到相当的防控功能，完全自动化防御。

　　有了这套防御系统，这两个安全专家，可以说是监狱中最轻松的工作人员了。每天只要来这里坐是几个小时，就可以下班回家。

　　而这个时候的尼克等人，已经在一百多层的防御外狠命挖掘，每挖开一层，就把身后的防御层建好，尽量不引起太大的波动。这个在屏幕上看似安好的防御系统，已经被挖得千疮百孔。

　　越来越逼近中心的安全系统，艾伦等人小心翼翼地把挖开的防御层又给修补好，不露出一点痕迹。在屏幕上的攻击流显示，就像一点点小雨滴的落下，泛起的一道道小小波纹。

　　终于挖到最后层，外壳相当的坚固，尼克和艾伦等人的攻城利器在此面前也显得十分不济。主要是这种高技术性的工作，不能使用全力破解。如果放开手脚干，又怕惊动了太多的人。

　　最后的一击，必定是要一成功，尼克和着艾伦调试着机器，准备酝酿起所有力量，做出最后的迅雷一击。

　　安静的机房，:络调解器的指示灯依然在平静的闪烁，安逸的两个安全专家完全意识不到危险的来临。

　　瞬间的一下，全部的网指示灯亮了一大片，红的黄的绿的，整个机房像是一下子亮了起来，就连服务器的硬盘灯都一起亮起来。屏幕上的网络波型，狂涨而上，冲破了极限。而这只在一刹那间完成，安全专家的视线还没来得及移开花花公子的封面，机房已经恢复了平静。

　　“你有有看到什么没？”那安全专家放下杂志有些试探性的问到旁边的同事。

　　“这个……”他同似乎也是很不确定。那一闪而过地刹间比眨眼还快。像是幻觉。他支吾地道：“好像。没。没什么事情吧！”

　　“哦！”那安全专家嘴里自语叨咕了一下拿起了他地杂志。

　　尼克等人嘘了一口气。最后地闪电式暴击经安全完成所有地攻击。并以迅雷不及掩耳之势将防御修补完好。这个时候地众人已经躲在城墙内喘着粗气。

　　终于侵入了国家联邦监狱地保全系统。只要他们愿意。可以随时打开所有地电控牢门。让犯人们在里面闹个够。

　　但这不是他们地最终目地们立即开通了一个数据流通道。秘密地将里面地视频数据传输出来。

　　接通了里面地监控摄像头们可以看到里面地犯人熟睡地脸孔。都是大块又凶残地暴徒。恐怖份子地恐怖份子人犯地杀人犯。

　　一个又一个的镜头切换，尼克和着艾伦等人在找寻着詹姆斯老爹被关押的地方。终于让他们找到了个特别让人注意到的轮椅，一个孤独的老人背坐着，显得很忧郁。不用猜，这就是詹姆斯老爹。

　　看到了分别以久的老爹，让尼克等人感到高兴，心里都想喊出声来，却明白老爹听不到。

　　这份喜悦就这样在每个人的心里憋蓄着，怎么和詹姆斯老爹联系上呢，让老爹也知道有人来看望，不那么寂寞。

　　在宿舍里的尼克摸着下巴思绪了一下，终于想到了一个办法。监狱里的摄像头都是通过电子传控控制角度。而尼克已经控制住保全系统，他尝试着给监控头下达转动角度的命令，只见屏幕上的角度的确是移动了一下。

　　监狱中漆黑的夜，只有犯人们呼噜的声音，詹姆斯老爹每天都在承受着这份孤单，每天晚上，他都会睡不着，需要这样静坐着沉思。同牢的毒枭头子，是一个暴力的人，虽然不敢对詹姆斯老爹使用，但相对暴力来说詹姆斯老爹更难以忍受的是他的脚臭。

　　在这夜中，传来了一点点小小的响动，虽然是一点细微的机械响动，但是在这静夜里，依然能让人查觉。

　　詹姆斯老爹立即警觉起来，睁开眼睛，四周查看一下声音的来源。为了监控起见，监狱在夜中还是有些微弱的光源，这是以便查看犯人们的一举一动。声音在哪里呢，詹姆斯老爹继续查看，推着轮椅，来到门口。透过铁栅门，可以看到对面一大排的牢房门，犯人都已经睡着了。

　　声音又在继续响起，顺着声源，詹姆斯老爹终于发现，原来声音是头顶的监控摄像头转动的时候发出的。

　　这个摄像头，像磕了药一样，没头没脑的胡转着。如果不是系统故障，那么就是有人把它当游戏机在操控着。

　　尼克在屏幕上看到了詹姆斯老爹望了过来，心里不由一阵欣喜，立即停下了监控视频头的转动，把镜头正对着詹姆斯老爹。

　　詹姆斯老爹见摄像头停了下来，意识是有人在操控，他做了一个喊叫尼克的嘴型。尼克激动地控制着摄像头上下动了几下，示意点头。

　　詹姆斯老爹心中无比的欣喜刹时涌到了脸上，没有什么比这更让人激情和高兴的事情了。就算是金山银山摆在面前，也比不上尼克等人的看望。一切的寂寞都像被风扫尽，有千言万语需要倾泄。

　　这个时候，尼克想到了ASCII~编码，用摄像头的上下移动，表达出二进制的１和0，像经常混在尼克等人中，长期从事破译解码工作的詹姆斯老爹，立即知道了尼克的意思。尼克用１和0达出几个英文字母凑成单词。(来点月票，来点推荐票，谢谢谢谢！)

　　完待续，如欲知后事如何，请登陆m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)


第一百一十六章

    尼期联众国国家网络防卫部，机房，一个密封的大仓库，需要十道能行验证才可以入内，这里一直都是军方的高度机密，不为外人所知。
    空气中洋溢着电路板的味道，地面一尘不染，里面的工作人员都穿着白色的防尘防静电服。最吸引人注目的是中间巨大的超级电脑，像个半圆的巨大的机器人脑袋一样，上面布满了金属梯子和围栏，十来个穿着工作服的工作人员正在爬上爬下，记录管控着各种仪表。
    超级电及前，是一个雪白色的控制台，镶在控制台里面的二十寸显示屏显示着整套系统的动作情况，以及网络上的情况。
    主指挥台上，一个二十寸的屏幕，展面着整台机器的运作情况，两个高级工程师正坐在前面联手操作着。
    这两个工程师代表着国家网络防卫部最高的技术，四五十岁的两个中年人，两个人脸上，都布满了苍桑和沉厚的味道。
    他们每一个人都是最顶尖大学毕业的博士级人物，在这一行业打滚了近几十年的老行家，专精于网络战，也经历过无数的网络国家级实战。
    “想要逃掉，这简直是不可能的，还在用无用的挣扎，这回他们是插翅也难飞了！”一名专家颇为高兴地道，难道在他那严肃的老成的脸上，看到这样夸张的兴奋。上一回，他们抓到了一个重要的计算机罪犯，已经得到了将军大大的夸奖，全体的科研专家都得到了升职加薪。
    “奥里，你觉得这回能抓住几个？”
    “这回我们要一网打尽！”看样子，那个叫奥里的专家信心实足。
    “如果将这伙人都辑捕归案，我们可立下天大的功劳了！”
    “塔伯，解决这事我们要去好好喝两杯！”
    “你不是不喝酒的？”在塔伯的印象中，他的同事奥里在许多年前胃出血之后，从此滴酒不沾。
    “事情上在我家乔治结婚的时候，我也曾经喝过一点，这个老坏的胃，还是可以承受一点点酒力的！”奥里所说的乔治，就是他的儿子。
    “想起当年你大口吐血的情景，我现在都还在后怕，喝酒还是算了吧！”塔伯回想起了奥里当年在研究所里扒在控制台上大口吐血时的情形。
    “诶？这家伙又换服务器了，快跟上！”
    “不急，他已经到穷途末路了，不过，我塔伯从来没有这样佩服一个人，竟然能在这样让人无法想象的逆境中坚持这么久，要知道我们的科技在绝对保密的情况下，不知道领先民用科技多少年，这计算机的运算能力强到让人无法想象的地步，能和这样的计算机抗衡的，绝对是个一流的天才，能在这么短的时间里找到我们的攻击单一性的漏洞！”
    “的确是个绝对天才的人物，如果单从技术层面上，可能我们两个都不是他的对手，而所幸我们有世界上最快的计算机，不过，我们很快就可以见到这个天才了！”奥里脸上露出一丝笑容，因为屏幕上已经显示，对方已经被逼到死角，奄奄一息，真正的主角，就要浮出水面了。
    窗外，是对面教学楼一向的灯火，窗叶随着微风徐徐而动，让人感觉到一丝入秋的凉意。在这片宁静中，淡淡的日光灯下埋头打字的一个人，一台静静的笔记本电脑。
    谁也想象不到，在这片平静里，正上演着激烈的生死逃亡。表示肉鸡的数字像这毫秒一样快速变动，监狱的外网，完全是火热的油锅，到处都充诉着极恶的病毒，一大群的肉鸡在外面的病毒超高攻击强度下灰飞烟灭，就像一根冰棍掉进油锅里，外层的肉鸡急速的挥发，只是几十秒的时间，就已经腐蚀到了尼克等人所在的核心。
    千均一发的每一秒钟，尼克驾驭着在小船在洪流中拼搏，船身已经千疮百孔，随时都有覆灭的可能，却还不看到岸在哪里。
    “老大，怎么办，到处都是病毒，我们无处可逃了！”
    屏幕上发来了艾伦等人的信息。
    尼克看了一下，的确是看不到出口，这个时候，最后一层肉鸡已经宣告破灭，尼克等人已经完全亦裸的浸在病毒之中，如同火热的油烫着皮肤一样，尼克等人完全承受着这样巨大的伤害。
    尼克在这万分危机之中，毅然的做出决定，给艾伦等人下达命令：“目标，国家网络防卫部，攻击！”
    “啊？那是病毒最集中的地方！”
    “一切都听老大的，我们上！”
    在这个时候已经没有什么理性不理性的问题，尼克的命令就是最大的。
    众人立即扭转方向，猛地向国家网络防卫部狂冲而去，国家防卫部的入侵警报立即响起在机房中回荡，所有人都惊声往红色猛闪的警报灯望去。
    尼克这些人冲到国家网络防卫部的防火墙下，立即感受到了超级计算机级别的防御强度，就像根根地撞地城墙上。
    前面有城墙，后面是排山倒海的病毒狂潮，尼克等人夹在面临着毁灭的冲击，等着被压成碎片。
    一切都无法避免，撞击开始了，毁灭性的，超大规模的撞击，像两艘航空母舰的夹击相撞。不管是尼克这边的数据显示，还是国家网络防卫部的仪表和指示灯，都在瞬间达到了极限。尼克等人，就像两只航母之间的小渔船，轻轻挤压就会被压得粉碎。
    国家网络防卫部的技术员们，都已经确认他们的对手没救了，等待着通知警察部队抓人。而意想不到的事情发生了，在这样巨大的夹击下，第一层防御竟然变弱了很多，因为防御相当大的一部份力量，被用来抵抗汹涌而来的攻击。这让尼克抓住这刹那间的机会，立即跳进护城河逃走的尼克等人。


第一百一十七章

    尼克在变弱了许多的初级防御系统里游走了许些时间，终于在这防御系统中，找到了一个联接国家网络防卫部卫星电话的端口，这个不常用的端口，竟成了尼克等人的救命通道，尼克等人争先恐后地朝端口奔去。
    身后国家网络防卫部的力量已经追击上来，巨大的攻击力量在咆哮，像是在愤怒他们所受到的嘲笑，就好像整个国家网络防卫部里的计算机专家一样，这些人在惊诧和愤怒在喊叫着，所有人都在奔忙起来，如果让尼克等人逃掉，这无疑对他们是个巨大的污辱，而这种污辱，是他们所不允许的。
    尼克和艾伦等人的心都提到了嗓子眼，虽然离端口那么短短的一点距离，却像 是十万八千里一样遥远。时间一秒一秒的过着，空气就像要凝结，尼克已经屏住呼吸，像是整个世界都已经消失，越来越近的端口，他的眼里只有那个端口中。身后是排山倒海的攻击巨浪，只要被赶上，他们就会被吞食在这巨浪之中。
    越来越近了，已经越来越近了。在这最后的时刻。巨大的浪潮已经在身后，已经触手可及。显示器上显示的网络流量指数已经狂涨到一万五千PSK，让人仿佛已经听到了身后巨大的轰鸣声。
    豆大的汗从尼克额上冒了出来，几个人勇足了能力做了最后的冲刺。出来了，终于出来了，尼克等人飞快的从端口钻了出来。
    安全了，终于安全了，几个人狼狈不堪地坐端口里爬了出来，感受着从地狱归来的感觉。但是恶魔的肢爪却没有因此停住，它们从端口里也喷射出来，他们吼叫着，力量依然强大。
    尼克心里暗叫不好，他们所脱离的位置，竟然是德克萨斯高中学校的机房，这正是他们引导那群黑客下地狱的入口，现在也正好是出口。
    如果是其它地方倒还好无所谓，尼克等人可以立即断网消失。如果在这里消失，那么他们最后消失的地方，一定会受到盘查。
    事情已经万分紧急，国家网络防卫部的怪物从那小小的端口钻了出来，直直扑向尼克等人最后的藏身地。可是在这个当头，再转去其它的服务器已经来不及了，这需要时间，是的，时间。
    尼克已经将精神崩到极限，他已经在用接近极限的速度在键盘上输放着各种命令，但是还是来不及，他知道，这来不及了，就差那么一点点的时间，是的一点点，只有再有几秒钟，只要那短短的几秒钟。终于，国家网络防卫部的追查像恶狗一样扑咬着脆弱得像纸张样的学校机房。不到一秒钟就可以撕烂。
     尼克心里凉了半截，虽然手已经极限盘的在键盘上操作，但是， 这几秒钟的时间，就这短短的几秒钟都没有，这让人沮丧，只不过是伸个懒腰的时间，却是他们缺少的。
    在尼克觉得自己完蛋了的时候，突然国家网络防卫部的攻击力量给隔断在了机房网络外。尼克惊诧查看了一下，原来是学校机房中的一个小小的硬件防火墙，从数具上来看，这是个明显的硬件防火墙，谁也不知道为什么在这个学校的小机房里，会有这样一个特殊的设备。
    而这个特殊的设备，却让尼克欣喜若狂，国家网络防卫部竟然跟着小小的防火墙撕咬了一番，尼克随手的给了硬件防火墙几个防御参数，这让他争取到了几秒钟的时间，有了这几秒钟的时间，尼克疯狂的操作着带领艾伦等人冲出了学校机房，只见身后的硬件防火墙像水坝一样倒塌，国家网络防卫部的洪流聚集起的力量无所不摧的冲击而来。
    在这最后的刹间，尼克毅然的按下回车键，滋地一声，他们消失了，包括学校机房在内超过十万个的消失地点留在了网络上。
    宁静，只有时钟的秒针在嘀达嘀达的走着，还有那房间中急促的呼吸声。尼克起伏的胸口，浑身的汗水，手指还在键盘上微微的颤抖。他知道，这一切都结束了，是的，他们逃了出来，逃过了一场牢狱之灾。如果不是学校机房中，那一个小小的硬件防火墙，这种不应该出现在民用机房的东西，他们早已经被击溃。死里逃生的滋味，让人高兴又充满后怕。当紧崩的神经松懈下来之时，人才猛然的感觉到疲惫。尼克这才发现背后已经被汗湿了，呼出一口气，站起来走到窗口，一阵风袭来，让人感觉十分凉爽。
    为什么会有这样一个东西，尼克需要一个答案，这个答案，就在机房中。这硬件防火墙可不是一个软件，而是一个硬件设备，它一定在机房的某一个角落，它可以找到的，是的，尼克可以在机房中找到它。
    国家网络防卫部的大型机房中，所有人都惊呆了，也许他们要面对一个难以面对的事实，也是他们无法接受的事实。一群民用机器的黑客，从他们无比强大的未来电脑中逃掉了，这种事情简直比彩票中奖的机率都低，还要让人难以置信。
    两个主负责人奥力和塔伯的脸上，充满了一种复杂的神情，这种神情中带有震怒，惊诧，失望。尽管他们都不相信，也无法接受，事实上对方已经完全的从他们手里逃掉了，超过十万个消失的地址，他们根本无从追踪。他们必需承认对手之强大是无需置疑的，要知道对手用的只是民用机器，竟然能和他们一较抗衡，这是在设备上几万倍的差距，这之中所需要的技术，简直要用神迹来形容。
    塔伯从沉默中抬起头来，淡淡地道：“奥力，如果他是我们的对手，一定不能让他活在这个世界上！”
    奥力也从沉默中回过神来，那种悲哀的流露，他带着一点苦笑道：“在这样大的实力差距之下，在这样恶劣的环境之中，他也能从绝境中全身而退，如果不是自己亲身经历，别人说的我一定不会相信！”
    “如不能为我所用，就一定要铲除！”
     就在这机房之中，中央电脑已经停了下来，那激烈闪烁的指标灯也一个个的暗灭下去，剩下的，是在穿梭在机房中做着善后的工作人员们，还有，那冒着水蒸气的大型水冷凝塔。
    在坦丁尼斯联众国另一侧的艾伦等人也已经大汗淋漓，每个人都像进行完千米长跑，混身是汗，这就是黑客充满惊心动魄的生活。
    窗外的黑夜，依然是黑得那么沉静，窗台上的那株玫瑰，依旧是因为缺水而及及可危。艾伦，大卫，布吉尔，三个都瘫坐在椅子上，都不想说话，只是静静的享受着这份宁静。
    “我说......”终于，艾伦在平静了内心的激荡，缓了过来。
    “你想说什么......”大卫有气无力的瘫坐在椅子上道。
    “我是想说......我们是不是应该去吃饭了......”
     三个人都站起来，感觉腿都还有点哆嗦，他们都知道，艾伦想说的不是这个。房间里乱七八糟的，资料草稿掉满了地，都是他们在房间里奔忙的痕迹。
    他们打开了房门，准备前往最常去的那个餐厅。走最后的布吉尔带上身后的房门道：“其实你想说，无论什么时候，都要相信老大，只有老大才能带领我们全身而退，是吧？”
    艾伦和大卫两个人相望而笑笑，其实他们两个都心照不宣，只有布吉尔这个小屁孩才会捅穿。
    尼克望了一下现在的时间，已经接近晚自习下课时分。他在厕所里洗了一把脸，清醒了一下头脑，决定去查看那个硬件防火墙的答案。
机房，随着最后一盏灯的熄灭，沉寂在一片黑暗之中。在结束了一天最后的工作之后，机房的卡里山姆老师关上了机房的大门。
    紧随着卡里山姆老师消失在拐角的背景，尼克的身影随之出现。他的出现，正是为了硬件防火墙而来。
    空荡荡的走廊，已经离去的学生，再过几十分钟，走廊上的路灯也将熄灭。尼克低着头走到机房门口，左右望了一下，掏出了一把钥匙。他哪里搞到的钥匙。虽然不想说，但清寒是可以称赞一下他在网上认识的稀奇古怪的各种人物，具说，这把钥匙还是詹姆斯.邦得曾经用过的。
    确定没人之后，尼克拿着钥匙在门前捣鼓了一下，咔地一声响，钥匙断在里面。尼克瞪大着眼晴望着手里还剩半截的钥匙，如果这就是艾伦这些人所说的詹姆斯.邦得用过的万能钥匙，詹姆斯.邦得早就被枪毙一百次又一百次了。

第一百一十八章

    挠了挠头，尼克抽出一张信用卡。这张詹姆斯.尼克用过的信用卡，用事实证明了比邦得的钥匙好用。
    用信用卡找开了门，尼克溜进机房里，机房里面一片黑暗，只有外面走廊的光弱弱地照射进来。他当然不能开灯，这个时候机房灯亮。立即就会有保安找上来。
    尼克摄手摄脚地游走在机房里，从口袋里掏出配套的作案工具――小手电筒。小手电在黑暗中投射出一束白色的光亮，提供尼克找寻硬件防火墙所需要的光线。
    这个硬件防火墙会是在哪里呢。以尼克的估计，这应该是个体积不小的东西，应该很容易就能够找寻的到。试着一下，可以经得住如此强大攻击流的硬件防火墙，最小也应该有个显示器盘大，一个显示器大小的东西，在这空荡荡的机房里，又能放得哪去呢？
    他想到的是装集线器的柜子，因为民用电脑的外设，最大的东西可能就是打印机和集线器，特别是这种几十台电脑所用的集线器加上几十根网络，足足能占用一个大柜子。
    打开了集线器的柜子，尼克小心翼翼地在里面细细的翻找，令他伯望的是，这个柜子里没有找到他要找到的东西，如果说是像显示器一样大小的东西，在这柜子里，应该是一目了然。
    到底会在哪呢，尼克拿着手电筒环视了一下机房，这个机房跟其它学校的机房一个样，没有什么特别的地方，桌子底下也没有什么特别的东西。这个东西，应该是和电脑联在一起的才对，倒底会在什么地方。
    尼克挠了挠头，想过了任何可能的地方。倒底会在什么地方，他实在是想不通，难道就这样没有收获的回去吗？
    不，事实上办法还是有一个的，竟然这个硬件防火墙和电脑是联在一起的，那么通过电脑，就能找得出来。
    尼克认为他现在所进行的动作。将是一个很危险的举动。冒着被发现在的危险，他摄手摄脚的关掉了所有的电脑显示器和音箱，然后一台一台的将主机打开。
    他尽量的将声音弄得很小，最后将一台机器的屏幕调到非常暗勉强可以看清上面的文字。所有机器都启动好了，尼克飞速的从网上下载回工具，用工具快速的扫描着机房里的每一台电脑。
    竟然有防火墙，那么就一定有防御性的反应。尼克调用攻击模式。试探着攻击了一下机房的电脑，如果有硬件防火墙，那么肯定会跳出来主动防御。
    事实上事情并没有按尼克的想法那样进行，整个机房的网络系统没有任何的防御出现。这让尼克感到奇怪了，看样子是硬件防火墙已经被大规模攻击的时候已经毁坏。竟然毁坏，就会在破坏时留下痕迹。尼克详细的查看了一下防火墙和国家网络防卫部进行对抗的痕迹，沿着这个痕迹，他顺藤摸瓜的找了上去。最后锁定在23号电脑上。
    在黑暗中远远望去，那是角落桌子上的台独邻邻的一台计算机。就是它，尼克知道，他摸索过去。这台怪异的电脑，完全消失在网络上。根本无法看起，看样子是已经损坏。
    尼克深吸了一口气，看来他要找的东西就在这里了，就是眼皮底下这台显示器上面还布满灰尘的计算机。
    要找到硬件，那肯定需要拆开它的机箱。尼克找来螺丝刀，嘴里咬着小手电，两只手拆开了机箱，手电那束白光往机箱里找照去。
    尼克惊讶的发现，原来在主板上插的一块小卡，这块卡，就和声卡网卡什么的一样大而已，如果不仔细看，还真以为是上面的一块声卡产。看样子这卡就是那个硬件防火墙，这比他想象中的要小太多了。
    尼克小心翼翼地把卡从插槽上拔下来，吹了吹上面的灰尘，放进贴身的衣服口袋里。功成身退，尼克收起作案工具，迅速的往门口走去。
    打开机房的门口，尼克刹时吓了一跳，印入他眼中的，是一张愤怒而带着蔑视的脸。
    竟然是博文特，博文特的出现。的确是让尼克大吃一惊，还没等尼克表示出惊奇的提问，博文特已经用亦热和仇恨的眼神盯向尼克，并冷冷地道出出那道心里恨：“不要太过得意，我们走着瞧！”
    刚被吓了一跳的尼克挠挠脑袋，望着博文特消失的背影。还好只是博文特，把尼克心都吓出来了，如果是保安，他就要花很多时间解释怎么会出现在这里。同时这个对他充满仇恨的学生，也让尼克头痛不已。竟然和自己的学生结下梁子。 
    现在最主要的事情，就是离开这个事非之地。尼克拿着他收获的硬件防火墙，迅速的离开了机房。
    回到家的深夜，管家已经看好时间，在门口等待博文特的归来。
    “要不要为您准备宵夜！”
    “不用了，我现在气都气饱了！”
     博文特愤愤地将书包往沙发上一丢。管家帮他收拾妥当。
    一阵拖鞋上楼声。博文特来到书房。书房里显得有些杂乱，这是因为他不许管家进入，所以没人打扫。
    博文特坐在椅子上，顺手打开了他的高档计算机。窗外，已是黑夜，传来风吹树叶的沙声。博文特沉静的坐着，一个人呆呆的坐着，在这空寂的房间里，脑子里一遍一遍的回想着今天受到的耻辱。越想，他越是咬紧牙关，第一百一十九章都是那个挑战了他最自信领域的生物老师，在他最得意的领域，这是他所不能容忍的事情。


第一百一十九章

    电脑已经进入了操作系统，他调 出了昂贵的专业黑客软件，还有一个地狱黑客所编制的软件，是他花了大价钱，从特别的渠道买进，听说是很机密的地方泄漏出来的。是绝对不允许出现在网上的禁忌型黑客软件。
    虽然他也曾有过怀疑，但是使用过后，他认为的确是非常经典的黑客软件，一件奢侈品，就像一颗真钻和其它玻璃的区别，一件奢侈品所拥有的完美品质。
    将所有能用的黑客软件都完全的展开，这台超高配置电脑的资源，也挤得满满的。
    他深吸了一口气，再次回到了他所熟悉的黑客圈子，这个时候，换机器复活的人已经不少。他找到了最常联系的几个黑客，也是他贡献钱最多的几个资深黑客。
    那几个资深黑客见博文特上线，就来汇报他们的损失：“博文特，我们的机器花了两千五大洋，你可要负责啊！”
    博文特回复道：“放心，都少不了你们的，五分钟后，请去查你们的银行帐户，一分钱都不会少！”
    “那就好，那么其它的就没有什么要我们担心的了！”
    “你们谁能联系上地狱黑客？”
     这个问题，倒是把这几个资深黑客下了一跳，因为他们也不知道怎么联系上地狱黑客，这个传说中的黑客。
    “不是吧，你真要找地狱黑客？”这些黑客吃了一惊，觉得这个博文特是疯了。
    “嗯，不出这口恶气，我誓不为人！”
    “但是，从来没有人真正的遇到过地狱黑客，就算有，也是冒牌的！”
    “难道这个传说中的黑客，就这么难以见到？”
    “是的，他一般都不会出现，更别说我们这种论坛圈子，说实话。我们跟他完全不是一个级别的。而且差的等级不是一两级，那是一种活越在国家网络战的境界，不是我们可以染指的！”
    听到有这么利害的黑客，博文特也是很兴奋，也有点失望：“我就是需在这种级别的人物，钱请不要担心，我会想办法弄得到手，有没有办法联系得上？”
    “我不知道！”
    “我也联系不上！”
    看样子，没有一个黑客真正认识地狱黑客，这个时候，倒是有一个黑客道出点头绪：“如果你们联系到地狱黑客的话，我倒是知道一个黑客。他倒是知道怎么联系上地狱黑客！”
    博文特赶紧道：“您请帮这个忙，我不会亏待您的！”
    “好吧，在我认识的黑客之中，我知道有一个人可以联系得上地狱黑客，他曾经因为这风光过好一阵子，不过这个人相当的高傲，因为他也是个知名黑客，有这高傲的本钱。如果我去找他的话，他倒是会接见一下，不过你要找到联系地狱黑客，可以要花掉你几万块大洋！”
    几万块大洋，这已经是博文特的所有积蓄了，但是仇恨的怒火总是让人失去理智，他键入回复道：“好，几万块大洋，帮我联系一下，我需要得知道聘请他的价码！”
    “OK，但你要考虑清楚，能不能聘请到地狱黑客，这还是个未知数。因为从来没有人成功过，你要做好心理准备，不管成不成，这几万大洋都是没退还的！”
    “我明白，请帮我联系吧，我现在将钱转帐给你！”
     博文特打开了银行的页面，将修电脑的钱和那几万块大洋都一起转入了这几个熟悉的账户。
    经过这个黑客的穿针引线，终于联系上了这个非常著名的老黑客，这个老黑客是居住在耶鲁大学里的一个老教授，资历比较深，刚毕业的时候，就因学习成绩优秀而留校任教。平日里学生都十分敬重，在微电子数控方面有较深的研究。老教授的薪水不少，而且奖金和灰色收入也不少，却是因为最近女儿要买房，缺了部份首付款。如不然，他也不会搭理这些网上杂牌黑客的应邀。不过这钱倒是得来轻松，他倒放下元老级黑客的架子，帮起这个忙来。
    这个时候的尼克，正在房间里将硬件防火墙插在了一台特制的仪器上，通过他笔记本联系，他在查看着这个防火墙的具体结构。
    正在尼克无比忙碌的时候，这个时候弹出了一个信息。
    “尊敬的地狱黑客先生，得冒M的打挠你一下，不知道您有没有时间？当然，如果没有时间请不要在意我的留言！”
    尼克看了一下留言者，原来是一个不太相识的黑客，唯一的一点印象，就是这些不太相识的黑客跟在他们屁股后在网上闯荡过一阵子，在他们攻下一个服务器之后，这些黑客就会起哄的跟在其后，四处打扫一下战场。捡些周边的小服务器，也算是距离尼克等人比较近的拥护者。
    在忙碌中，尼克随手回了一句：“有什么事情？”
    “啊？其实，其实没什么大事，就是有朋友所托，来请您帮个小忙，当然他愿意支付相当可观的酬金，您如果见实在不合适的话，可以拒绝他，这不要紧的！”
    其实在网络上，有事情尼克是非常乐意帮忙的，他帮助过的人数都数不清楚，所以在公司那会，他喊了一声，就有很多人报恩而来。虽然尼克很忙，还是看看是要帮什么忙，如果不是很需要时间的小忙，他倒是可以抽出一点时间着手弄下一下，或者叫艾伦这几个闲球帮处理一下也可以。
    他回复道：“你说吧，如果有时间的话，我会帮你着手处理一下！”
    “哦哦，关于多少钱的问题，我会帮忙转告他！”
    “钱不钱的问题，都没什么。如果时间足够的话，我会抽空帮处理一下！”
    “是这样的，这是一个有钱人家的小子，也是个黑客来的，好像和人结了梁子，最后技不如人，倒是给人恶整了，现在想请人帮人出头报仇一下，这个，这个说起来很好笑不是。其实我也觉得挺可笑的，您，您可以完全不理会他的邀请，我也知道这有失您的风度，我，我只是出于朋友之间的友情，顺口帮问一下而已。给他有个交待就行！”
    尼克眼晴一亮，快快的输了一句回复问到：“要整谁？”
    “好像，好像是他们学校的一个老师，也是一个黑客来着，您，您不用管他拉，这种小孩子的事情。我知道您也不缺钱花，你不搭理他就是了！”
    尼克摸了摸下巴，这让他都感到好笑，不过还是尽快打消博文特的念头为好，他回复道：“只要他出得起一百万坦丁尼斯大元，我就愿意帮这个忙！”
     这让对面的老黑客愣了一下。有钱还真是能使鬼推磨，原来地狱黑客。也是可以被钱所动的，他也不敢罗嗦什么，更不会傻得去拥破世界第一号黑客的脸面，赶紧回复道：“成成，我就原话回去转告！”
    收线，尼克在他的宿舍里挠了挠脑袋，实在是想不通这个学生怎么这么死心眼，好像和他有杀父之仇一样，真是有钱人家孩子的任性脾气。做事不顾后果。
    这个消息很快原样的传到了博文特那里，这的确是个惊人的消息，就连网络上那些黑客都为之惊讶，其实，如果一百万能打动地狱黑客，这个价码可算是超级低的。
    但这个价码，对博文特这样一个小孩子来说，可是个天文数字，虽然他家里可能不止这么多钱，但他老头子不可能会将这么多钱交到他手上，一个还未成年的小孩。有几万块在博文特手里，就已经让他显得和其它的孩子完全不同了。
    这一大笔钱让博文特陷入苦恼之中，但复仇的火焰时刻的在折磨着他，他急切的渴望得到复仇的快感。但是这一百万，这可是一个非常巨大的概念，二三十万，就可以买到一辆豪华跑车。他当然不可能拿起电话，很平静的跟老头讲，叫他汇个一百万过来花花。
    怎么办，怎么办，他知道不是完全没有办法，那只有一条道路，他知道那是一个黑客的禁忌之路。
    入侵银行！
    这个念头不时的在他脑海里盘旋，就像恶魔的召唤，恶魔的引诱。同时另一个他在心里挣扎着这个引诱，这将是真正的犯罪，虽然黑客也是法律也不允许的存在，但要真正的犯罪，他的心开始惶恐。
    这将是一个坚难的决定，以他的黑客水平，的确有这个尝试的能力。就像网络上有这个能力的黑客。也是无比多，但这是黑客的禁忌，就像一个禁区，没有人敢越雷池一步。
    心里的仇恨和黑客的禁区两者交织在一起，让他心中无比的纠结，博文特抱着脑袋，脸上的表情十分痛苦。
    他痛苦地趴在了键盘上，被触动的键，显示出一段曾经的文字记录。正是那个恶心的生物课老师所留下的留言――憋死你，憋死你丫的！
    就在这刻，仇恨的暴发瞬间复灭了理智，他亦红着双眼，毅然的输放了中央银行的网络地址。

第一百二十章
    入侵银行系统，这向来都是黑客中的大忌，不是因为没有这方面的能力，而是只要跟银行有关的系统，向来都是极为严格监控的，也许你侵入政府机关，人家都不太爱搭理你，但银行不一样，因为这关系到钱的安全问题，只要和这个靠上边。警察会毫不犹豫的出现在你家门口把你关进监狱。钱的问题只是其一，其二，黑客之道，就是黑客的道德低线，突破了这个低线，就已经变成骇客，成为众人所唾弃的目标。虽然攻击银行系统这种事，尼克也有做过，不过尼克并不是为了钱。
    而博文特正在打算触及这个低线。他已经将茅头直直指向中央银行的安全系统。他需要钱，需要一百万坦丁尼斯大元，这对他是一个相当大笔的巨款，他需要这笔钱来一泄心头之恨，只要解决那个可恨的生物课老师，他的脑袋里只有复仇，其它的什么都不在乎。
    中央银行的安全系统，的确是非常固靠的系统，这一点是无需置疑的。而这个系统，却不是从未有人攻破过，至少尼克就进去过。正所谓网络上没有不可入侵的系统，只要它联接在网络，有进出数据的需要，那么它就一定有办法可以入侵，这是黑客的信条。不过说是简单。实际上也只是理论，理论上是这么说，真正实际起来，还要看黑客的水平，如果每个系统都是这么简单的可以随便进入，网络早就已经乱套了。
    所有的准备工作都已经做好。博文特的手指还在颤抖，是做出决定的时候了。他狠下心，死紧的闭上眼晴，头往旁边一歪，用力往回车键按去，一切都不可回头了。
    所有的程序就像攻城机器，慢慢的转动着齿轮，将杀伤力强大的巨石投射出去。各种昂贵的黑客软件，都出自一等一的黑客好手，其中不乏地狱黑客的作品。这足已让一个普通的菜鸟，变身成黑客强人，更何况博文特本来技术也并不低。
    银行安全系统的坚墙要敲开的确需要时间，但博文特什么不多，就是时间充足。
    尼克此时正在入迷的研究他新到手的硬件防火墙，虽然只是一块小小的电路板，但是上面的集成电路结构十分的让人着迷。计算机，就是电路和数字的完美结合体，就像灵魂和躯壳，两者都十分重要，而这个躯壳，实在是完美的很，只是这小小一块电路，就装载上了强大的防御力，不得不让人惊叹，就连尼克这个见多识广的老鸟，都十分佩服。每个人都有专长的领域，就像詹姆斯老爹的病毒技术，也是尼克所佩服的，而这个人的硬件领域的造诣。同样让尼克佩服，正如ONK所说的那样，这个人可以用硬件防火墙和ONK相抗衡。
    看样子，这电路板，就是詹森校长的杰作了，除了他，还会谁将这东西插在学校机房的电脑里。明天，明天尼克就打算去找詹森校长，向他摆明这事，掀穿他伪装的外衣。
    次日，尼克一大早的就来到了教学楼。他当然知道这个时候詹森校长还不会来，但是忍不住内心的冲动，早早的就到来了。
    尼克的确很是激动，一想到这件事，他就睡不着觉，一夜上都翻来覆去的睡不着，他已经想好了很多的对话和回答，就等着见到詹森校长。
    学生陆陆续续的来到学校，尼克站在窗边，看着学生的到来，他重点注意的是詹森校长。
    很快的，詹森校长出现在他的视野里，让他心里荡起一丝兴奋，他迈开脚步，想跑下楼去的时候，这个时候被人给拖住。
    尼克定下神，拖住他的人，正是那天的游戏机室救下的几个小混混。这几个小混混穿上校服，硬是让他一眼之门没有认出来。
    “噢，如果我记得没错的话，你们就是抢我钱的家伙！”尼克伸出一个手指点点道。
    那几个小混混相互望了一下。为道的小混混道：“对，没错，就是我们！”
    尼克知趣地在身上翻了翻，从身上掏出一堆的硬币，哗拉一声响，放在为首的小混混手里道：“相信我。这是我身上所有的钱，你们要的话就全拿走！”
    难得遇到这么积极的被抢者，但明显这些硬币污辱了身为专业的抢劫人氏，为首的小混混将钱推回去道：“不，我们这回不是抢你的钱！”
    尼克眨巴眨巴眼睛，难道不成还有薪水发，他奇怪道：“那你们想干嘛？”
    “其实没有太大的事情，我们只是想来跟你说一句，以后有什么事情，只要跟我们打声招呼，我们都可以帮忙！”
    “哦，谢谢，如果哪里我有抢劫银行的需要，一定及时通知你们！”尼克怀疑他们除了这行当。还有什么专长。
    “你可别小看我们，其实黑社会也是造就社会稳定的重要组成部份。维护市场稳定，防止恶性竞争！”
    “那么在学校呢？”
    “在学校，那个......”几个小混混相互望了下，含糊道：“比如哪个学生不听话，你又不方便体罚学生。我们可以帮你教训他，保管你的学生个个老实听讲，说一不二！”
    尼克想，用上他们自己还不成黑社会的了，就摇摇手道：“这种忙还是不帮的好，你们该帮嘛还是做嘛去吧！”
    这个时候的尼克，还在不时的探探头望一下楼下詹森校长来了没有。
    “你确信不需要我们帮忙，有了我们，你可以相信，将可以少了很多省心的事情！”
    “你们不闹事，我就已经很省心的了！”
    “这是我们报答你的机会，你就给我们这一个机会吧！”
    这个时候的尼克，已经看到詹森校长顶着他的大肚子怏怏而致，想着赶紧去校长办公室等着，却被这几个小混混缠着走不开，他思绪了一下，对这几个小混混道：“这样吧，人情你们先欠着，等到时候我想到什么需要你们，再跟你们说！”
    “那行，我们什么都会，记得千万要来找我们！”
    “行行，去吧去吧！”
     尼克打发完这几个小混混，赶紧往校长办公室跑。赶到的时候，发现詹森校长已经进去了，门是半掩的。尼克站在门口前，整了整衣领。清了清嗓子，然扣慎重地敲了敲门。
   “进来！”里面传来了詹森校长沉厚的声音。
    尼克推门而入，发现詹森校长正在挂他的大衣，詹森校长也发现了来者是尼克，便道：“萨克西老师。你这么早赶着找我，有什么事？”
    “咳！”尼克清咳了一下，偷瞄了詹森校长一眼，虽然很多话要说。现在要整理个头绪。
    “那个......”
     詹森校长着重地望向尼克，表情越见疑惑。
    “我，我知道了您的秘密......”
     立即见到詹森校长的脸色变沉。他踱量着走到茶几前，默不作声的给自己倒了一杯茶。
     
     回到位子上，着重地坐下，慢慢的喝了一口，他道：“这个我的确想知道！”
     尼克说着心情有点激动，向他摊牌道：“我在校边的一个仓库里见到过您，我想您心里应该明白了吧！”
    詹森校长端向嘴边的茶杯停在了半空中，就顿了那一下，他继续凑到嘴边，吹了一下热气，缓缓地喝了一口，慢慢放在桌子上，一种很锐利的眼神望向尼克，不紧不慢地带着一点冷冷的感觉道：“把门关上！”
    尼克快手快脚的转身后办公室的大门给关上，他明白这机密的事情。詹森校长不会想让路过的第三个人知晓。
    詹森校长淡淡地道：“我就不拐弯子了，你.......想从我这里得到什么？”
    “我需要您的协助，需要占用您的几天时间跟我去莫西斯里市去一趟！”
    “ 这个要求，会不会太过份了，再说，凭什么我要帮你，或许你想用这个秘密来威胁？”
    “我是带着请求来的，并不打算用此来威胁什么，只是十分的希望您能给予我协助，或许，需要用什么来交换！”
    “很好，竟然你找我办事，就一定是我可以做到的事情，我喜欢生意人，但是我想问的是，你能帮我办什么事？”
    “任何事，除开要您帮忙的那一件！”
    “很大的口气，好，你帮我办成两件事，我就跟你走一趟！”
    “这个完全没问题，你说吧，什么事情？”

第一百二十一章

    尼克凝视着詹森校长，詹森校长悠然地端起桌面的茶杯不紧不慢地喝了一口，然后同样的凝视向尼克，眼神变得锐利，终于开出了他的条件：“我需要地区评比的最优秀高中称谓！”
    虽然尼克不知道什么，但他却很认真的同意下来：“这个称谓你可以当作已经拥有！”
    “不过言之过早。如果你知道那是什么样的事情！”
    “请不用担心。你的第二件事是什么？”
    詹森校长轻蔑地一笑道：“我想，还是等你完成了第一件事之后，让我见证了你的能力再说！”
    两个人对视着。尼克觉得这并不是太大的问题，点头道：“成，如果帮你办好这两件事。你一定要信守承诺！”
    “一言为定！”
    “一言为定！”
     尼克和着詹森校长达成了第一项协议，虽然他不知道这是怎样的一个任务，但他觉的这一切都是需要完成的。
    需要完成这一事情，首先需要知道这是一件什么样的事情，尼克回到宿舍，发现隔壁的邻居佛凡尼不知道什么时候用什么办法，已经钻进了他的房间，正在桌面上舞弄着他的笔记本电脑。
    尼克直觉可以从这个老油条的身上得到所需要的情报。
    “怎么这么早就回来了？”佛凡尼已经发现出现在门口的尼克，扫了一眼，又回过头在舞弄。
    “早上没课，你从哪钻进来的？”尼克边走进屋里，边望着四周观察有不忘了堵的老鼠洞。
    “在这种老旧的建筑里居住，每个人都应该知道不用钥匙进入自己宿舍的方式！” 
    “但这是我的宿舍！”尼克显意他这是私人地方。
    佛凡尼当成另一个意思，打打哈哈道：“这里宿舍都一样，进得了我宿舍的方法。同样进得了你的！”
    “我看你是钥匙丢得多了吧！”
    “放心嘛，我们谁跟谁，再说，你这地方除了以吨计的小熊饼干，还有什么可供偷窃的！”
    尼克抽动了一下嘴角，这家伙连他藏在柜子后的饼干都翻得到，就差没把这里当成自己家了。
   “问你个事！”尼克切入正题。
   “啥？”佛凡尼还是头也不回的舞弄着尼克的笔记本电脑。
   “你知道地区最优秀高中是什么玩意吗？”
    佛凡尼回过头来，推了推眼镜，奇怪的望向尼克道：“你什么时候关心起政治来了。我还以为总统改选也不会比饼干涨价更让你担心。”
    对尼克来说，的确是这样，就算政府倒台，也不会影响他的食欲。
   “先跟我讲下，这是个什么东西先！”
   “地区优秀高中。其实就是本州实行的一个高中评比制度，每年都会评比一次，嗯。应该就是在这个月！”
   “得到最优秀高中会有什么奖励？”尼克在想是什么东西让詹森校长这么想得到。
   “奖励？当然是有，那是一张相当大的奖牌，纯手工制作，24K渡金，防水防腐蚀，垫桌脚最好不过了！”
   “注为了一块破牌子？”
   “啊哈，当然不是为了那破牌子，为的只是最优秀高中这个名头，提高招生率！”
   “德克萨斯高中现在排第几？”
   “好像是排第三吧！”
   “那也没差多少了，干嘛去抢那个第一名，校长是吃到大便了！”
   佛凡尼摸摸下巴，整理了下思绪，然后望向尼克道：“世界上最有钱的是谁？”
   尼克想也不想回答道：“比尔.盖茨 老咕哩！”
   费凡尼继续问：“那第二名呢？”
   尼克愣了一下，绞尽脑汁的想了一下，似乎有点模糊的印象，不太确定地道：“巴什么菲特？”
    “嗯，对!”佛凡尼又问：“那第三名呢？”
    尼克一下怒了。嚷嚷道：“鬼才知道第三名是谁！”
   佛凡呢一拍巴掌道：“对，鬼才知道第三名是谁。你现在知道第一名有什么意义了吧！”
     尼克恍然大悟道：“难怪詹森校长这么想要第一名！”
    费凡尼甩甩手道：“那是不可能滴拉，谁都知道教育部门的局长是里昂高中校长的小舅子，除去这个不说，里昂高中的因为多年来的第一名资本积累，已经控制了绝对优势的师资力量，你想。谁不想去地区第一的高中当老师，我都还想去，只是不够格！”
    佛凡尼又奇怪的道：“你怎么一天提到校长想要第一名？”
    “没，没什么。回屋玩你的电脑去，我要用电脑做事了！”
    被驱赶的佛凡尼，在被尼克推搡出门中，还恋恋不舍的回过头望望尼克的电脑。
    终于安静了，尼克活动了一下手指，用他的笔记本电脑登上网络。
    这个时候那些小屁叉子正在网上为了晚餐的香肠吵得你死我活。估计是一直在吵。嘴累了，现在边干活，边在吵。
    暴风：吃了我的香肠，还回来，还回来。
    大卫：谁叫你分我的两根香肠这么小，做为一个分配者明显的以权谋私。
    布吉尔：谁吃了我的香肠，谁谁？
    暴风：是大卫。
    大卫：是暴风。
    FD： 咳！
    暴风：老头您终于来了，暴风偷我香肠，你要给我做主啊！
    大卫，以权谋私的小人，小人。
    FD：你们这帮小免崽子是不是没事做，都皮痒痒了？
    暴风：木有木有。我已经认真的完成了指标，在香肠被偷吃之吃后，我已经成为了第五区模块，第七区模块的组建工作，如果不是受到非正常的骚扰，有可能第九区模块都已经组建完成。
    大卫：在暴风恶劣的私心分配下，就算拿到小根香肠。我还是处理完了手头的事务。坚持老大的方针战略。
    布吉尔：香肠不见了，香肠不见了。
    FD:日，你们别张嘴就离不开那该死的香肠，再提就劈了你们！
    暴风：是，老大，绝口不提香肠。
    大卫：老大。他又说了，他又说了。
    布吉尔：不见了。不见了......
    FD：别吵，给我去教育网翻些关于优秀高中评比的资料来！

第一百二十二章

    暴风：老大，您是不是失恋了，没事找这些干什么。
    FD：失你的头的恋，老子做这苦差事就让你们说风凉话，什么时候把你们放过来也尝尝这滋味。
    良久之后。
    大卫：找齐了，您要的所有资料都在这，包括高中的评比内容，评比团人员组成，目前各个学校的情况，师资力量，环境，升学率，下面的重点，每年各学校塞给教育部的钞票，教育部的人际关系网，教育部黑色收入的分配情况，实际掌权人物。
    暴风：我觉得，您看后面的部份就行了，前面部份可以跳过。
    FD：OK，你们把东西整理一下，弄到我邮箱，还有，你们组建的外设怎么样了？
    大卫：都弄妥当拉，我们办事，您放心。
    FD：噫？好一阵子没见薇琪这个屁叉，不知道干嘛子去了。
    暴风：不知，消失得有一阵子了，可能回火星去了吧。
    FD：还好回火星去了，不然这里会乱成什么样子，好了，明天给我寄包特产的香肠过来，就这样，再见！
    大卫：等下，老大，没存货了。
    暴风：大卫你不是在后花园坦有一包。
    大卫：贱人，贱人啊贱人。
    布吉尔：不见了，不见了......
    尼克整理了一下所拿到的资料，这些资料对他来说十分有用，可以知道最优秀高中的暗箱操作流程。
    不琮他也面临一个巨大的问题，就是这些暗箱操作，用黑客的手段达成似乎不太容易。以现有的条件来说，就算是公平竞争，德克萨斯高中也拿不到第一名。
    这个头痛的事情，尼克暂时也没有办法，只有慢慢看看有什么办法可行。
    第二天有尼克的课，尼克对赖床十分的有抗拒力，早早的起来做好该做的事，收收每天的最新IT资讯，最新的计算机科技之灯的前沿信息。做好功课之后，尼克拎起他的包包赶着出去。
    和每天一样，在走道上都遇到赶着穿鞋整领带的佛凡尼老师。和着佛凡尼老师一起到食堂吃了最简单的早餐，两个人经常轮流付帐。吃过早餐之后，尼克会到教员室里坐一下，等待着上课铃的响起。教员室里还是那样的一副场景，老师们看报的看报，喝早茶的喝早茶，有的在看教案改作业。
    尼克布置的作业通常他自己都不知道标准答案，都是拿到网上找人带了标准答案然后对着改。这些天有一个黑客水平比较菜的黑客，不知道是哪个学校的生物老师，就因这，破天荒的被黑客组织给收录了。把那小子给乐坏了，理多的黑客们都眼红得很，鬼会想到加入地狱黑客的组织重点是要精通高中生物。
    上课铃响了，老师们的上工时间到了，都拿着自己的教案赶往班级。尼克上得这一阵子课，也习以为常，走上讲台，心也不慌了，腿也不颤了，脸皮也厚了。
    还是面对他那一班冷漠的学生，今天的天气有些微凉，窗外的国旗也随着北风舞动。教室里静悄悄的，没有说话的声音，依然是显得沉闷严肃的气氛。
    不经意间，尼克的眼光扫过了坐在前位的博文特，刹时被他冰冷的眼神吓了一跳。
    尼克清咳一下，掩饰着脸上的异样表情，装模作样的翻看生物课本。
   “好了，接着上回我们讲到的，细胞遗传基因的课程，大家翻开二十六页！”
    下面一阵翻书声，和往常一样，尼克捧着书本，照着上面的文字开始朗读：“细胞遗传基因组的构成，是由......”
   “这些不需要您念我们自己也会看！”这时静静的课堂上冒出了博文特冷冷的声音。
    顿时教室里的同学都一阵惊诧的表情，虽然他们都知道，却不会说出来，做为一个好学生，就算老师如何，也是不会去对抗的。
    尼克抽动了一下嘴角，道：“做为一个学生，你要做的就是好好听课，不懂的地方可以提问！”
    “但您真的知道细胞遗传基因组是什么吗？”博文特咄咄逼人。
    “当，当然知道！”尼克头冒冷汗，在众多的学生面前，他倒是真不知道细胞遗传基因组是什么。
    “我看你可能更知道服务器漏洞涵数组！”
    尼克像被踩到尾巴的猫，慌乱地道：“不要瞎说什么什么莫名其妙的东西，你，你，你给我到外面罚站去，不许再骚扰我的课程。”
    博文特在众学生惊诧的目光下，将书包往后一甩，头也不回的走出教室。他并没有照尼克说的去罚站，而是直直消失在教室门外。

第一百二十三章

    这重创了尼克作为老师的威严，但就算是博文特这样，尼克还是不敢找到麻烦，第一是原则上不许体罚学生，第二是关于黑客的身份尼克不会想让太多的人知道，博文特知道，这已经是个非常大的麻烦，虽然博文特也没向谁或者打算向谁提起，却使终有着尼克的把柄。
    正在尼克满怀心思地回到教师办公室，却发现办公室里的老师正聚在一起。喝着咖啡有说有笑。
    这个时候，他们发现尼克走进来，英文老师乔杰斯向尼克招呼道：“嗨。萨克西老师，我们正找你呢！”
    “嗯？”尼克愣了一下。
    “今天晚上，我们有个老师的聚会，你来不来？”
    这个组的老师刚刚接到了学校的通知，有一笔款项提供组里的老师自行组织活动。这种好事每一年都会有那么几次，算是慰劳员工的一种方式。各个公司也经常使用此种办法安抚员工。通常这群老师得到款项后。就会开始商量着去做什么样的聚会，通常是酒吧，吃饭什么之类的。
    尼克挠了一下头，虽然他不是很想参加，但是这似乎没有推掉的理由。特别是做为他们的新同事。
    “OK，没问题！”尼克挤出一个笑容做出OK的手势。
    黄昏降临，下课后的校园显得有些空寂。在斜阳下，尼克吹着口哨梳着脑袋上的头发，还不忘打了一点定型水。
    这个时候，休得蛋疼的佛凡尼老师照常的出现。
    佛凡尼懒洋洋地撑着尼克的门口，调侃道：“赶着去约会呐？”
    尼克整整衣领，对着镜子左右照了一下道：“去参加我们组的老师聚会！”
   “那将是个不错的夜晚，祝你好运！”佛凡尼摸了摸鼻子。
   “怎么？听你的语气，像是一条不归路！”尼克回过头来奇怪道。
   “这是你这种老处男无法理解滴！”佛凡尼像是很老道的样子。
    尼克像被踩到尾巴的猫跳起来抓狂道：“我拷，处男有罪啊，处男怎么滴来着！”
    可恶的佛凡尼甩甩手，消失在宿舍门口。
    夜幕降临在德克萨斯高中，第二天就是双休日，学生们都已经回家。晚上没有自习。
    尼克一个人穿过德克萨斯高中的校园。像这样的日子，学校总会有一种特别的寂静。古香古色的黑铁艺路灯已经亮起，将这片古老的校园点亮。
   尼克走着，突然间前面浮现一个黑色的身影，在这死气沉沉的校园里一个人遇到这黑影，让尼克身不由已的发毛。随着视线的清晰，已经浮现出一个背着书包的小个身影。
    还没来得及让尼克害怕，已经看清了身影的主人，原来是博文特。博文特的出现，确实让尼克吃惊不小，特别是博文特知道在时候在这等他。
   “我猜这一定不是偶遇！”尼克道。
   “我看你不是是个爱说废话的人！”在昏暗的灯光中，博文特的脸都不是十分看得清。
   “想必你费尽心思在这里等到我。一定不会没事可说吧！”尼克也想知道他的目的。
   “那自然不是在这里等你喝茶！”
   “其实有机会，我们应该坐下来好好喝杯茶！”
   “那是要你成为丧家之犬之后！”
   “唉，不知道怎么样才可以减轻你的仇恨，做为你的老师，我也不想这样！”
    尼克一惊，看样子这个博文特要是做傻事，他赶忙劝阻道：“他只是个图有虚名的混混，不要轻信他的任何传言，否则你将会变得很失望！”
    博文特冷笑道：“你是不是害怕和颤棘了，他会让你下地狱的！”
    提到对尼克的仇恨，博文特就咬紧牙，像是从牙缝里挤出来的声音：“看到你下地狱，就是唯一让我抹去心头之恨的方式！”
    这里的博文特放声大笑起来，常着有点沙哑的声音道：“一直期待的一天，很快就要到来了！”
    尼克摇摇头道：“何必那么执着。复仇的快感也不过是过眼云烟而已！”
    “这，就是我的黑客之道，我们走着瞧吧！”
    博文特向后退去，离开灯光的范围，身影沉浸在黑暗之中，消失了。
    尼克剩下的只是无奈。
    格雷姆林大街，带着它沧桑的历史座落在维特纳斯市的富人区之中。这条建于1892年的街道，正如当地人所熟知的那样，象征着身份和财富。每一个维特纳斯市人都知道，他们一年的积蓄都买不到那里的一平方米。
    暮色渐渐降临在这条位于富人区的街道，夜幕却掩不住富人区的奢华，夜，在这里显得比白天更为精彩。
    一盏盏的宫灯，沿着道路两旁向远往漫延，淡淡的光线之下，沉浸出这条寂静的街道。一辆半破残的出租车。缓缓地出现在拐角。
    尼克拿着地址往外望了望，按着英文老师乔杰斯所给的地址，尼克坐着计程车来到格雷姆林大街三百三十七号。
    熟悉这里的人都知道这是一个小型的私人所会，专门租借给一些团体举办私人派对。像这样的地方有很多，很明显座落在格雷姆林大街的三百三十七号的确很够档次。
    透过围墙黑色的铁艺围栅，可以看到里面在辉煌的灯火下那绿色的草地和碧蓝的游泳池。草地上，身着盛装的人们正在有说有笑。

第一百二十五章 

   尼克从出租车上跳下来，在暗黄的路灯下摸索了一下口袋，摸着摸着心就凉了半截，他发现身上没带一个钢崩。在他皱巴巴的西装里再次确定的摸了一下，就连内裤口袋都没放过，连口袋的垃圾碎都翻出来，还是没有发现半毛钱。尼克开始诅咒那该死的佛凡尼老师，突然跑出来骚扰，让他忘记带了重要的东西。
    无奈中，尼克用幽怨并带着一点把望的眼神向司机，传达着这样的信息，我身上没带钱。
    大胡子司机毅然带着坚定的眼神传达着信息，没钱就别想走。
    尼克加强了一点幽怨再带一点怜楚的眼神传达信息，真没带钱。
    大胡子司机的眼神表示，那你打算怎么样。
    尼克眼神提议。欠着先怎么样。
    大胡子司机眼神着。你不还我哪找你。
    尼克眼神过去。我是老实人，一定会还钱的。
    大胡子司机眼神他，这年头谁不说自己是老实人。
    尼克坚定眼神，请相信我的人格。
    大胡子司机眼神。值二十三块半不？
    这个时候的英文老师乔杰斯开着车停在门口，发现学校的“萨克西”老师正在和司机眉来眼去的。
    一只手拍在尼克的肩上，惊吓了这位生物老师。
    乔杰斯老师好奇道：“萨克西老师？”
   “啊？乔杰斯老师，见到你很高兴！”尼克欣喜地伸手和他握起，此时乔杰斯老师在尼克的眼珠的反射图像就像是一张的钞票。
   “发生了什么事情？”穿着黑色西装的乔杰斯老师显得彬彬有礼。
    尼克用眼神向他表示。帮我给了这车钱。
   “说人话！”
   “多大个事情，要挤眉弄眼的！”
    乔杰斯老师掏出钱包，然后翻了一下，脸沉了下来，望望司机，摸出一张信用卡：“能刷卡不？”
    两个跺着脚的男人在张望，这里一辆挺豪华的轿车稳在路边，车体乌黑得发亮，车上下来一男士，打开车门，出现一很闪光的物体，先看到香背，再看到转过来的脸孔。
    对于两个男人惊艳的表情，凯斯特琳老师很是满意，接着却是向她索要车费。
    打发了出租车司机。还好这位学校的数学老师凯斯特琳给尼克解了围。
    虽然尼克一再表示要归还她车费，做为一个淑女的凯斯特琳怎么会放弃这个高雅的机会，自然免去了尼克的债务。
    三个德克萨斯高中的老师一齐走进了会所。黑夜下的会所内灯火通明，屋子的各个地方都聚集了三五成群的人，看样子今天 的舞会规模不小。气氛很愉悦，在乐队小提手的轻快音乐中，众人在窃声私语。踩踏着柔软的草地，三个穿梭在喧声中的会场。很快就找到了熟人，同个学校里的几个老师。熟人想见，很习惯的打着招呼。
    “你们怎么现在才来？”
     乔杰斯老师望了尼克一眼，有些掩饰地笑道：“遇了点事！”
     这让尼克很不好意思。特别是在同事面前出糗。
     还好这些男老师的目的被凯斯特林老师的身影吸引。
    “凯斯特林老师，你今天真漂亮！”
    “谢谢！”凯斯特琳老师的一举一动，一个微笑，都充满了大家闰秀的味道。
     事实上，这个数学老师凯斯特琳，一直都是学校里长相比较出众的一个女老师，众所周知的，这个漂亮的女老师出身在一个音乐世家，却不知为什么喜欢数学，并成为德克萨斯高中的数学老师，凯斯特琳老师一直和着目前男朋友交往，那男朋友是家企业的高管。像有着这样职业的女人，通常都非常受优秀男人们的欢迎，男人们最理想的老婆，职业就是老师。所以在场的女老师们，都带着相当不凡的男朋友到场。
    难怪佛凡尼说尼克这样的老处男不合适来，来这里的男人有钱，女人漂亮。这里都是争比斗富，泡妞傍大款的场所。
    “萨克西老师，你们那班的学生怎么样，那个班一直以来都不错的说！”凯斯特琳老师在招呼着这个新来的生物课老师。
    尼克挠挠脑袋，挤着笑脸打打马虎眼道：“啊哈哈，还好还好！”
   “具说有些学生对你有些小意见，情况还好吧！”
   “只是有些调皮，没什么、没什么！”尼克含糊着。
   “对学校的生活都还习惯吧！”
   “一切安好！”
   “刚出来工作。谁都不容易，以后有困难可以跟我们说，我们都是同事，都会帮助你的！”凯斯特琳的话说得蜿阮，轻描淡写的提到刚才的事情。
   “我没困难，真的！”尼克赶忙解释着不要让她误会。
    旁边的乔杰斯拍了拍尼克的西装皱巴巴的肩膀，表示同情的道：“看到你，就让我想到很多年以前的我们，人生，谁没经历过风雨呢！”
    “我只是忘记带钱了。真的！”
     两个老师都不想提到让他尴尬的事，他自己提起了，两个老师主动岔开话题：“我们没说那个，只是说以后有什么需要帮忙的，直管说！”
     尼克也不知道说什么。只是恨得那个佛凡尼对自己的骚扰，让他忘了带钱。
     “琳！”一个相当亲昵的称呼声。
    这个时候，凯斯特琳老师的男朋友已经挤过人群，端着两杯葡萄酒过来。这是个非常高大英俊的男人，混身充满了成功男士的味道，也是在场想傍大款的女人们所心仪的理想目标。
    “凯恩，给你介绍一下我的同事！”凯斯特琳老师接过她男朋友凯恩递过来的葡萄酒，挽着男朋友的手过来。
    “我的同事，英文老师乔杰斯！”
    “很高兴认识你！”
     “我也是！”
     乔杰斯十分熟知上流社会的礼貌，很绅士的伸出手和凯恩握在一起。
    “生物课老师，萨克西！”
     尼克倒是热情的和凯恩握手，有点像被拆迁民众感谢政府关怀。
     一一介绍之后，凯恩跟凯斯特琳老师道：“跟我过去，给你介绍我的几个同学！”
    “等一下嘛，我还想和同事叙一下！”
    “跟我过来吧！”不管凯斯特琳有没有同意，凯恩已经拉着她去了会场另一边。
    “乔杰斯老师！”这个时候尼克推了一下旁边的乔杰斯老师，这个时候的乔杰斯老师有点失神，应了一声回过神来，继续喝着杯中的酒。
    晚会在美丽的夜中进行着，充满了欢笑的喜悦的时刻。每一个人，包括尼克在内，他已经活跃在会场各个有食物出现的空间，显得十分幸福。
    正在尼克不动声色的出现在一只巨大的火鸡面前，他发现了凯斯特琳老师和着她的男朋友凯恩和着两个陌生人在交谈，看样子很熟，似乎是凯恩嘴里所说的同学。
    距离不很远，隐约的可以听到谈话的声音，尼克吃进食中，利用多余的精力倾听八卦，以便有助于消化。
    听见凯恩笑着道：“多年不见，你们都混得比我有前途啊，都已经是大企业的经理了！”
    “哪里哪里，你凯恩混的也不错嘛，毕达克斯集团的高层管理，还抱得美人归，可谓该有的都已经有了！”
    “我这种小公司的高层管理。哪里比得上你们上亿资产企业的经理，你们都不用客套了，事实证明你们混得比我强多了！”
    凯恩的两个同学相视笑笑，因为凯恩说的也是实话。
    凯斯特琳经不起这些商场男人的客套，感觉十分无趣，无意间发现在对着一只巨大火鸡无处下手的尼克。在这种高级宴会别人都是顾着谈生意，找女人，这个小不点的毛头同事，却是在和只火鸡进行殊死博斗，她就觉得好笑。
    “失陪一下！”
    凯恩和同学正聊着。微向凯斯特琳点了一下头，凯斯特琳离开了这些无聊的话题。
    拖着白色的晚礼服长裙。凯斯特琳老师悄声出现在尼克的背后道：“我还以为生物课老师在干这种活的时候，会有某些优势！”
    尼克抬起头来，被人发现显得有些不好意思，开玩笑地掩饰道：“我在研究这只火鸡是否来自于美洲大陆！”
    “那结果呢？”
    “放咸了！”
     两个老师在有一句没一句的聊，在另一边的凯恩的同学奇怪地问到凯恩：“那是谁？”
    “凯斯特琳的同事吧！”
    “她的同事？”这让凯恩的同学感到十分的不可思议，因为尼克那身穿着，让人怀疑是不是收垃圾的。
    “嗯，她的同事！”
    “你都让你准媳妇做什么工作啊，赶快接回家里养着吧，你那收入早够养十个八个的了！”
     “我跟她说过，但她一直坚持要工作，我也没有办法！”凯恩无奈的笑道。
    “对了，你们两个怎么还没结婚？”
    “所以我们不就在这出现了嘛，哪里还会有比这种场合的女人更优质呢？”
凯恩的两个同学相互坏笑了一下。
    凯恩表示对这两个老同学无语的笑着摇摇着。
   “像你们两的条件，找女人都应该很容易了吧！”
   “其它地方也许是，但这里女人的眼角就比较高了，你看那边一位，我们两个都看上了，本来打算公平竞争的，结果花了半天功夫都没搭上话！”
    凯恩顺着他们的眼光望去。那是个相当魔鬼身材的美人，勾魂夺魄的，相当适合这两个老同学的口味。
    这时见到一个男士过去搭讪。三言两句间，却和美人对上眼了，两个人有说有笑，气得凯恩的两个同学直瞪眼，同时也感觉很没面子。
    “那谁？”
    “还有谁，本会场最拉风的人物了，华尔加公司在唐吉格尔州的地区经理！”
    “哦？华尔加公司？就是那个几个月就发展得无比庞大的IT帝国华尔加公司？”

第一百二十六章
  
    “对，就在这个月，华尔加公司的分部不知道怎么的就突然冒出本市，挤跨了不少本来的IT公司！”
   “啧啧，那可是上百亿的巨型跨国公司啊，难怪这么得瑟！”
   “没得法，谁叫人家一个地区经理，都比我们总裁的来头大，人比人，气死人呐！”
    这个时候会场目光的焦点，都集中在了华尔加公司的地区经理和美人打情骂俏上面。在羡慕的四周人群中，不少都是当地的名流，律师，政府高官以及富二代之类的人物。
    有些姿色足够自信的女士，还下意识的靠近，希望能找到机会可以结识一下这位超级成功的男士。
    而这个成功的男士，正逐渐成为人们谈论的新名流，随着华尔加公司本部的入驻。已经引起了政府极大的关注，这个城市规模也不大，一没海港，二没特殊的地理位置，鲜少会有这样大型的跨国公司会将分部入驻到这样的地方。
    对于这样的企业。地方政府当然是趋之若鹜，这是一个从所未有的招商大项目，落户这个小市不知能带来多大份量的财政收入。
    这个华尔加公司办事也是雷厉风行，应该是超级雷厉风行，就像它飞速发展起来的那种特色，几天之内就用天价租下了市中心的办公大厦，不到三天已经开始动作了。这种不记成本的做法，让人联想到它想后面巨大的经济后盾。
    这个华尔加公司的这个分部，直到现在还在招聘员工，虽然已经有大量的员工从其它地方迁来。公司的薪酬更是高得让人无法不为之心动。
    看华尔加公司的动作，似乎是想让这个分部为核向，在整个州都建立小型的网点，打算占具整个唐吉格尔州的IT市场。
    华尔加公司上百亿市值的超级大公司，理所当然的。这个地区经理在本地就成了上流社会经常提起的名字，成为当地红极一时的新闻。市电视台都经常在黄金时段播放关于华尔加公司分部入驻本市的消息。对于华尔加公司分部的入驻，市领导班子，还特意开了个欢迎会，就像迎财神一样。将这个纳税大户接进来。
    回到私人聚会上。这个时候市里的领导们，也就着这个机会和未来的财神套套近乎。以后的好公车办公楼就看这一茬。
   “达文菲特经理。近来可好？”一个个大腹便便的政府领导就像掉进油缸的老鼠一样浑身是油水，笑眯眯的眼睛都成了条线。
    这个叫达文菲特的地区经理见市政部门的官员们走来，也优雅地扬扬手中的酒杯，回应道：“一切都还安心，有劳各位市领导们的关心。”
    “呵呵，那是应该的，贵公司落户本市也是本市的一大福气，我们怎有怠慢之理？”
    “初到贵地，以后有什么不足的地方，还请多多关照！”
    “那里的话。只要有什么需要，只管跟我们说，别客气，能帮忙的我们一定全力支持！”
    “说到这，我倒是想起关于我们公司的电话系统入网问题？”
    “这个事情我们已经电信的局长亲自去处理了，你们放心，我们一定提供最好的条件，让贵公司在这里没有任何这方面的忧虑！”
    “那真是太感谢各位领导了，来，为了我们美好合作的未来干一杯。”
    一群人举杯一饮而尽。
   “听说贵公司最近正忙着招聘大量的员工，不知道需要帮忙与否？”有个市政部的副部长有些意味的提到。
    “这个进行的很顺利，招聘到的员工，我们已经在进行培训中！”
    “其实我是有个侄子，工作能力真的很不错，他也很希望能到贵 公司尽一份溥力！”
     说到这，达文菲特经理就已经明白这位副部长的意思，他是想通过点关系，给侄子谋个好差事。而华尔加公司的职位确实是个肥差，这是一个创造奇迹的公司，正如它一惯的飞速，达文菲特经理从一个小小的技术员，到现在众人敬仰的地区经理，也不过几个月时间。就像做梦一样，而且超越梦想，达到想都不敢想的职位。
    当然这是个互惠互利的事情，官商之间关系自然紧密联系，达文菲特经理假装欢迎道：“当然了，我们现在很需要这样的人才，如果可以，随时都可以到公司报告！”
   “啊哈哈，那真是太好了，达文菲特经理真是个爽快人！”那副部长高兴得直拍达文菲特经理的肩膀。
    事实上，达文菲特经理也是打从心理厌恶靠关系得来的职位，不过这也算是在这世道混迹的一种潜规则。
    这个时候电话响起了，达文菲特经理一看来电，心脏就狂跳，这是公司副总裁的来电。要知道他这一个小小的他分部经理，还没到副总裁要找的地步。
    他找了个安静点的地方，万分谨慎地接起了电话：“您好，琼斯先生！”
    电话里传来公司副总裁的声音：“分部的进展还好吧！”
   “一切都进行得很顺利，这种事，其实不用劳驾副总裁先生新自处理的，您日理万机，交给属下办就好！”
    “其实，现在该告诉你首要任务的时候了！”
    “请副总裁放心，我一定完成对唐吉格尔州的市场占领！”
    “NO，这是次要任务！”
    “啊？什么要比这个更为重要？”
     对面沉默了一下，然后声音继续传来：“你的任务是找到总裁，然后让他在那边管理整个华尔加公司！”
    达文菲特经理惊愕道：“那这里变相的不是成了华尔加公司总部了？”
   “可以这么说！”
    达文菲特经理被这个消息惊得一愣一愣的，做为一个正常人，他在思想上一时还没法接受。
    电话的声音将他拉回现实：“公司的总裁就在你们那里，你要注意寻找，尽一切努力把他挖出来！”
    达文菲特听着怎么感觉像抓犯人似的，难道不成这总裁像个地鼠一样。但是一想到他要面对传说中的华尔加公司总裁，他就有些紧张起来，小心地问道：“总裁先生难道不知道分部开到这里了吗，您跟他说声，让他过来接管就行！”
   “咳，事情没有你想象的那么简单，总之现在说不清楚，现在唯一可行的，就是你尽力找到他！”
   “可是，光凭这一点信息，要找起来不容易，您有没有更详细一点的资料？”
   正在达文菲特经理在说着重要的信息，感觉一个屁股往这边挤了挤，他下意思地让开一下，让一个端着食盘，食物堆到惊人高度的食客从面前经过。然后就在他旁边又夹起了小龙虾。
    这个超级没品味的人，让达文菲特经理很不爽，往旁边尽量靠得远远的，但还是可以看到那家伙在疯狂的堆着食物山。
    “你那边怎么了？”
    “哦哦。没事。我正在参加一个私人派对，您请继续说一下总裁大人的特征！”
    “那个总裁大人嘛，应该二十来岁！”
    “啊？二十来岁？华尔加公司的总裁？”这主上达文菲特超级吃惊，就算是富二代，也没这么夸张。
    “平日里什么都穿，T恤，牛崽裤，如果有特定场合，可能会穿一件皱巴巴的西服，应该是个叫VIRC的超级杂牌子，可能地球上穿的人已经不多了！”
    达文菲特在心里默记着这些特点，深深的记进脑子里，有时间好找人进行全城搜找。这个时候，他发现一个皱巴巴的西服屁股往这边挤，那屁股口袋上，用劣制的手工，歪歪扭扭的印着VIRC的字样。
    达文菲特木然了，机械的对着电话道：“他是不是喜欢梳一个中分不像中分，西分不西分的发型，如果在高级的私人聚会，会在食盘上夹得二十公分厚的菜还在往上添小龙虾......”
   “对，没错。这是他的私人爱好，具说先从小龙虾吃起，有助于改变他对事物的看法！”
    “我想，我已经找到他了......”

第一百二十七章

   “那在那里？”
   “一个相当高档的私人聚会上！”
   “给你一个最后的建议，抓住他......你发达了！”
   嘟的一声，电话挂了，达文菲特经理收起电话，望着漆黑的天空深深地吸了一口气。发现脚有点发抖。自从进了华尔加公司，他就开始了不同寻常的人生旅历。家人，老师，同学，无一不对他的飞煌腾达感觉到惊讶和羡慕。就连学校时代初恋的女友，也打电话来想要重温旧情。
    现在他再次面临奇迹的时刻，这就是他人生中最生重要的时刻，说不定这回能飞越梦想。达到他人生中想都不敢想的高度。
    达文菲特压制了一下激动的心情，整了整衣领。他往尼克的那边望去，对他来说，那可是公司的老总，而且是个巨型跨国公司的老总，平日像他这样的职位。根本就不可能见得到，传说中公司里见过他真人的不超过十个，当然这个传说不排除有越传越离谱的可能，但确实见过这个总裁的人极为稀少。
    达文菲特经理定了定神，稳步向尼克走去，尽量不让自己显得失礼。
    漫漫夜色下的轻柔音乐，将这会场的气氛调和得温馨高雅。尼克的小屁股正随着音乐左右扭动，旁边的几位社会名流。脸上都露出一种厌恶的表情，不觉地挪开距离。
    正在尼克沉迷有蜂汁羊腿之中，有几个穿着华贵晚礼服的女士正打算前去达文菲特一旁搭讪，却是被尼克不小心间碰到。顿时传来一阵惊叫。会场的目光一时间往这边集中，听到惊叫的英文老师乔杰斯和这几位老师也闻声看到了这边的情况，赶忙走了过来。
    他们到达的时候。发现情况十分不妥，三两个女人正围着他们学校的“萨克西”老师，正在不停的责备。这几个穿着盛装的小姐脾气大得很，像是在城市里娇惯的大小姐，对人很是泼辣。而那个“萨克西”老师也在不停的道着歉。
    “这小子是明显的占便宜，一脸的咸湿样，你看看他这装妆，就是外头的小流氓，保安怎么可以随便让人进入这种场所！”
    “说得就是。碰脏了我的晚礼服，我可是花了好几千块买的，明天又要送去干洗 了！”
    这三个女的。身材都很高挑，可能是市里的模特，有身材有脸蛋，经常出现在高档场所，经常被人恭维，难免的就会滋生了高高在上的感觉，对一些普通人会存在一定的优越感。
    尼克向来生活在社会的下层，对于这些蔑视都有着很强的抵抗力。通常这种时候，除了低下头默默承受，他还能做什么。特别是他的性格也相当的内向，不会像泼妇一样与人对骂。
    遇到这种事。实在在是丢人得很，乔杰斯老师硬着头皮上去解围道：“这是我们学校的老师，他一定是无心之失，各位小姐还请宽容大量，不要跟他计较了吧！”
    “不行不行。我们一定要他离开这里，不要坏了我们的心情！”说话的是个盘着头发，带着大耳环的女人。
    “算了吧，我们这位同事都道歉了！”
     一时间吵吵嚷嚷的，这个时候达文菲特经理挤了进去。拳凑在嘴前清咳了一下道：“我来说句公道话，大家都安静一下！”
     这句话倒是很管用，那三个想跟达文匪特套近乎的模特也停下了嘴，达文菲特经理道：“我想这位先生一定是无心之失，从他的发型中，我们已经能感受到他高尚的人格，他是一个老师，老师是人类灵魂的工程师，像这样一个神圣的职业，绝对不会做出这样失礼的事情，他是我们的引导者，我们的指向明灯，就像和神一样的存在，应该是要受要我们尊敬的，而不是在这个时候来遣责的！”
    很奉承话，让乔杰斯这些老师都感觉到肉麻不已。众人有些发呆的望着达文菲特经理，达文菲特非常确定地向他们着重点下头。
    “那个......达文菲特经理的胸怀真的很宽阔，既然达文菲特经理都这么说了，我们也就不追究了！”那几个模特小姐面对要接近的人，说话也变得柔声细语风情万种。
    “好，没事了没事了，大家都散了吧，事情到此结束！”
    随着达文菲特的话，聚来的人们逐渐散开，剩下的是乔杰斯这些老师们随便对着尼克说些安抚的话。
    三个模特也拉着达文菲特道：“达文菲特经理，我们那边聊吧，还有些问题我们想请教你呢！”
    这几个摩特嗲声嗲气的，让人听着骨头里发酥。
    “我可以抽些时候再详细的解决你们的问题，但现在我有些重要的事情，还请谅解！”
    糟到拒绝的三个模特嘟嘟嘴，十分不高兴的离开了。
    尼克转过头来对达文菲特感谢道：“刚才的事情多谢阁下帮解围，既然阁下有重要的事情，就不打扰了！”
    本来想握个手。尼克现处自己的手上都是油，差点滴到草地上。刚伸到半的手。又缩了回去，结果还是被达文菲特给抢先握住，非常激动的握了又握。
    “上刀山下油锅都在所不辞，何况这等小事！”达文菲特很是激动，终于可以和公司的总裁握手了，这是个无尚的荣耀，光是这一点就足够和同事炫耀好一阵子。
    “这个，没那么严重吧！”
     达文菲特凑在尼克耳朵边悄声道：“有什么事直管交待，总，裁，先，生！”
     尼克惊声抽回手。愕然地望着这个搓着手乐呵呵的达文菲特。
     “你......你你你......”
     “华尔加......”
     “噢，买疙瘩.......”
     尼克地往人堆里躲，不时惶然的回望那达文菲特经理，像是在看一个怪物。
     尼克沉着脸装模作样的在桌前往盘子里猛夹夹食物，发现达文菲特像魅影悄然的出现在他身边不远处。尼克换了好几个地方，达文菲特都出现在不远处。


第一百二十八章

    黑夜和着音乐恬静柔美，灯光下的高贵人们，泡妞的泡妞，谈生意的谈生意，各有其事。
    这个时候，几个老师都凑在一起，说说笑笑，和着他们漂亮优秀的女朋友或老婆。一般来说，教师这样的职业，无论男女都能找到比较优秀的对象。因为没有什么职业比老师更能对抚养子女有着更大的教育优势了。虽然老师是个神圣的职业，就像达文菲特说的那样，但是却免不了同事也同事之间的相互攀比。开好车，带着高收入的男女朋友，这已经成为一种风气。所以佛凡尼会跟尼克说，这不是他这种老处男应该到的场所。
    “还好是刚才那个达文菲特经理帮你解围，不知你都不知道怎么办！”乔杰斯和着几个老师在讲着尼克。
    “就是啊，如果那几个妞不放过你，我们都不知道怎么办，在这种场所，我们的能力也十分渺小！”其它的老师应声着。
    “不过话说回来，那个经理怎么会出来帮你说好话，而且大好话，都有点离谱的奉承味了！”
    “少来了，你不看看人家是谁，整个市的领导都要给他几份面子，那可是有大来头的家伙，上百亿市价公司的分部总经理，有点像微软在其它国家代理总裁的地位了！”
    “我是说好像，又没说真的是！”
     华尔加公司的公部经理，对于这群老师来说，是个相当遥远的概念，在他们的圈子中，就是些单身的年轻人，过着月光的日子，从不叠的被子，等等。老师的生活，已经由校长开会，上课，备课，上班，放学，喝酒这些元素组成，无惊无澜，平平淡淡。在他们接触的人中，这些人也和他们一样，过着这样的单身生活。
    他们看待尼克的眼光，也没有超过这个范畴。
    尼克吃着他的东西，感觉索然无味，心里在盘算着怎么才能摆甩这个麻烦。他是没想到，那个琼斯竟然跟到这么远的地方，专门开个公司分部，也要榨取他的价值。
    这个时候的达文菲特还有偷偷摸摸靠近中，尼克已经提防很久了。见着达文菲特越来越的这，尼克端起盘子正想挪走。却在这个时候，达文菲特被一群人给缠上了。
    尼克呼了口气，看来要赶快离开这个是非之地，彻底摆脱达文菲特的纠缠。穿着紧紧的西装礼服，尼克拉开衣领抖动了一下，散了散热气，对着一旁坐的老师们道：“我想我们是不是时候回去了？”
    “当然不，你知道那几个人是谁吗？”这时的几个老师都在望着缠住达文菲特那几个人。
    “那美克星人？”
    “那可是教育部门的大领导，诺，那是大胡子就是局长马德克鲁斯，这个地区的所有学校，都要听从他的指挥，可以说是教育系统最大的行政长官了，还有那副局长奥克塔威，还有几个经常来我们学校普查的主任，都比我们校长的来头都要大，如果能认识一下，对以后的前途可是大有帮助！”
    尼克升起不祥预感，心有余悸地道：“那你们想怎么样？”
    “当然是过去套套近乎，多难得的机会！”这些老师们都兴奋地蠢蠢欲动。
    这个时候的达文菲特经理，正被一群老头子缠住，一时间难以脱身。
    “那个，实在是不好意思，我还有点其它的事情，借过一下！”
    “什么事情那么急，再急的事情，也和我们这个老头子叙叙先嘛，是不是嫌弃我们这几个老头子，虽然我们是教育部门的，也是对阁下耳闻已久，如果阁下有小孩，或都亲戚家的小孩在本市念书的，我们都可以帮得上门，一定让他们进最好的学校。”
    “当然不是嫌弃，我都还没结婚，哪里有小孩！”
    达文菲特经理想脱身，这些陌生的老头子像土匪一样，拉着他不让走。
    
    尼克这边。
   
    “喂 喂，你们要干嘛，不要拉我！”
 
    “走拉走拉，不要错过机会！”
     尼克挣扎着，还是被乔杰斯这些老师们拖着往那边的走。
    
    “好了好了，先这样，你们说的人我都记住了，明天我会交待人事部的，尽量聘请，行行，我先去办事了！”而这个时候的达文菲特经理已经挣脱了老头子们的纠缠，发现他们公司的老总已经在不远处了。

    乔杰斯老师和着同组的老师们已经满面陪笑的来到几个地区级教育部门的领导面前，然后恭恭敬敬的伸出手：“您好，我们是德克萨斯高中的老师，在这里遇到几位教育局的领导，深感荣幸！”

    面对下属部门的老师，这些老头子们就换掉了脸皮赖脸的表情。顿时一脸严肃起来。那局长马德克鲁斯摸摸他的大胡子，清咳一下，然后沉着地道：“哦，德克萨斯高中呐，知道知道，我们以前经常去，你们校长叫什么詹森的吧！”

    “是是，就是詹森校长，我们是就着双休日，过来休息一下，没想到遇到您几位了！”

    “双休日，是应该好好玩一玩，放松放松嘛，这位老师怎么拉？”这教育部的局长马德克鲁斯见到在乔杰斯老师手里挣扎的尼克。

    “我饿！”
    
    顿时这几位教育部的领导都愣了一下，这个回答有点离谱，在这种高档集会还有专门为吃东西的人，这局长也借着机会打发他们走，好更加能和达文菲特经理继续套套近乎：“那你们就去那边先吃点东西吧，你们的工作都辛苦了，应该好好调养一下！”

    没办法，这帮老师就这样被打发了，乔杰斯老师加着尼克往餐桌那边走，狠狠的捏了一下那个坏的家伙，捏得他哇哇叫。

    这时的达文菲特赶紧道：“不知怎么的，我也感觉有点饿了，我也吃点东西。”

    终于借着这个机会，达文菲特经理跟在这群老师后面一起往餐桌那边走。

    那教育部门的局长疑惑道：“您不是要重要的事情急着要去办吗？”

    达文菲特经理回过头来道：“这个，先吃饱再说，解决肚子的问题是大！”

   “这么说，我们的肚子好像也饿了，来，我们一起过去吃些东西吧！”

    一群相当浩大的人，浩浩荡荡的往餐桌那边走去。

第一百二十九章

    长方型的餐桌，十个人坐显得有点拥挤，现在坐了十五人，行动已经有点不便。小提琴的音乐柔和地弥漫在会场之中，旁边参加聚会的人们，都投以异样的目光。因为这种高档优雅聚会出现路边餐厅的情景，让人觉得好生奇怪。也不知道这群人发什么疯，没见过这么大一桌人在这种场所聚餐吃东西的，特别是达文菲特经理也在其中。

    服务生过来，添了好几张椅子，其实也没谁有心思要吃东西。倒是这些老师高兴了，这回聚在一桌，可以更加好的和教育部的领导们套套近乎。教育部的领导也高兴，这样和达文菲特经理也更多话说了，再进展一下，自己的人就可以进华尔加公司任职。达文菲特经理也高兴，未来的美好前途，就在招手了。

    剩下焉 焉的尼克，在愤怒的吃着东西。

    教育部的老头子们举起杯 道：“来 来，为了我们和达文菲特经理的相识而干一杯！”

    “以后我们还要请局长大人多多照顾！”乔杰斯这些老师也借着这个机会，讨点好处。

    也就着教育部的老头子们高兴，马德克鲁斯局长道：“好说好说，见到你们校长詹森，我会跟他交待一下，让他给你们多点照顾！”

    “那就多谢马德克鲁斯局长拉，来来，先干为尽！”几个老师美滋滋地纷纷举杯喝光。

    在淡淡的灯光下。其乐融融的交谈，达到自己的目标大家一起都开心。这私人聚会中，最热闹的地方开始变成这一桌人，理所那当然的，就会有人注意到这一桌的情况。

    这一切市里的几个领导也看在眼里，这是个绝佳的机会。但怎么说也是个高档的私人酒会。虽然觉得不好意思，几个市领导，还是犹豫了一下，硬着头皮也走了过来道：“那个，我们觉得有点饿，不介意......一起坐下来吃点东西吧？”

    一群人愣愣地望着这几个市领导，平日里市电视台新闻，出现的就是这几个人物。自然的，这市领导也是教育部门的头头，这几个老头子哪有拒绝的道理，赶忙道：“快请坐，快请坐！”

    这时他们发现的确有点挤，从旁边硬是拖来一张桌面给拼在一起，这一下坐了很多人。这一下子，一长排铺着白色餐桌布的桌子，坐满了人。这一下子，找市领导有点贵干的人们，看着这个机会，也乘机凑了进来，桌子越接越长。

    这一下子整个会场。都移到桌面上，长长的一大排，非常壮观。尼克这些人坐在头头，不时的有人过来和领导和那领导敬酒，特别多的是来跟达文菲经理敬酒的。这些人在谈这扯那，不是生意场的事，就是官场的事，再不然就是拉关系。
    尼克埋头吃着自己的，什么也不理，心里在思绪着怎么离开这个鸟地方，在无聊中，也在想着些什么乱七八糟的东西，一直心不在焉的耐着性子，等着聚会结束。

    坐在尼克旁边的是乔杰斯，乔杰斯和着这些教育部门的大领导面对面，心理也一直很激动。虽然做为教师工资比普通人来说很高，却是不能时常进行这样的消费。

    因为这些都是有钱人才能经常消费的场所，如果不是学校的公款开销，他们也不会来。不来这里，他也难以遇到这些教育部的高官。万一攀上交情，就很容易得到好差事，调到比较好的学校，或者得到更快的升职和重任。

    其实这种场面他不是很能适应，他每个月都要有一定数额的工资用来缴付房屋货款，一部分要用来供养他的宝马跑车，虽然他没有抽烟的这种嗜好，却是喜欢喝咖啡，而且喝得很贵那种。家里父母不需要他供养，这能让他能轻松一点。工作也还算轻松，每天备备课，面对一下学生，经常到酒吧喝两杯，这就是他原来的生活。

   现在的情况，对他来说有点像是梦幻一样，一些远离现实的事情，说不定詹森校长也得不到这样的机会。他自是不理会旁边猛吃猛吃的同事尼克，找着机会向一直向教育部的领导们敬酒。教育部的领导们，也在找着机会，向达文菲特经理敬酒。把好吃的东西，都端到面前他，帮着倒酒，服侍得妥妥贴贴。

    而达文菲特却是心不在焉的，有一句没一句的应合着来敬酒的市领导以及教育局的领导，心理也在想着怎么和这个对他不太满意的总裁，把关系打好，他可不能让这介绝世的好机会，给飞走了。
    “来来来，再来一杯！”乔杰斯和着众老师们，一直在讨好着那些教育部领导们，帮的帮倒洒。拍的拍马屁。

    正在一切都进得行忙碌时，尼克吃完了一块牛排，然后端起面前的小半杯果汁，一饮而尽，回味地舔舔嘴。这个时候，一瓶果汁伸了过来，给尼克添满。尼克再次一饮而尽，一股冰爽的感觉入肚。尼克满足地哈出一口气。

    这个时候，尼克愣住了，他发现当前桌的人都在死盯着他，感觉有点静悄悄的。尼克定了定神，惶然地发现给他添果汁的人，正是达文菲特经理。

第一百三十章

    “再来点？”达文菲特经理拿着果汁阿庾奉承的笑脸。

     尼克抽动了一下嘴角。强制平静下来，淡定地道：“不用了，谢谢！”

     发现在场的人还在看，尼克牵强地对大众笑道：“达文菲特经理人好和善！”

     “那是当然的，做经理的人，当然是平易近人，来来，我们干杯！”几个教育部的老头子奉承着，僵住的气氛顿时融解开来，恢复到刚才的说说笑笑。

     尼克站起身来，被旁边的乔杰斯拉住道：“干嘛去！”
   
    “厕所！”
   
    “不要跑丢了！”

     尼克离开了桌子，他知道那个达文菲特经理一定会跟来，所以选择了一处无人的树林，尼克觉得一定要和那个达文菲特经理私下谈谈、

    说是树林，也就是三五颗很大的棕榈树，因为灯光到达不了这里，所以显得很黑暗，外面的人看不进这里。
    那个达文菲特经理，也暗地里留意到尼克进了树林，知道暗示的是什么。他也借口离开了餐桌，然后绕了个弯子，进到树林里。

    树林中很是黑暗，隐约能见到人影。

    “总裁先生！”好不容易得到这个机会，那达文菲特经理也是很激动。

    “停，请不要叫我总裁，我现在不是你们的总裁！”

    “请别这样说，无论在哪里。你都是我们最伟大的总裁，没有任何时间和地点的局限！”

     这话听到尼克耳里，就像是说无论任何时间和地点，他都被缠上了。

     尼克撇撇嘴道：“你就不能让我消停会？”

     那达文菲特经理的声音很毅然也很激动：“我现在的任务，就是负责协助总裁先生在这边管理好华尔加公司，只要我身在华尔加公司，就永远是您的下属为您效力！”

    “赶都赶不走？”

    “不是这么说，我只是要对总裁先生保证绝对忠心！”

    “我不信！”

    “上刀山下火海，在所不辞！”那达文菲特经理说得字字落地有声。

    “那好，你先把衣服脱光了！”

    “啊？”达文菲特惊了一下，万万没想宛然来了个这种要求。

    “快脱！”

     达文菲特经理犹豫了一下，尼克催道：“我又不是兔子，对你裸体没兴致，快脱，这是公司考验你的机会！”

    达文菲 特经理咬咬牙。为了自己的前途，这点算什么。

    “内裤可不可以不脱！”

    “准你！”

    那经理狠下心，嗖嗖嗖的，三两下就给脱个精光。

    “我对华尔加公司的忠心日月可见！”

    “嗯，很好！”

     尼克说完，飞快地捡起他的衣服裤子，嗖地一下给丢到旁边围墙外，那个达文菲特经理还没来得及阻止，尼克已经跑出树林，转头笑道：“你的确是我们华尔加公司的好员工，拜拜！”

    “你，你~”呆在树林中的达文菲特经理焦急中喊也不是，追出来也不是，眼睁王一群睁的望着他们的总裁扬长而去。

    尼克吹着口哨，神采风扬地回到了餐桌前，顿时就感受了热闹的气氛。

    “捡到钱了？”他旁边的乔杰斯老师狐疑地望着变了个人似的同事。

    “没事没事，来来，继续喝，喝完我们好回家！”

    这个时候的私人聚会，已经变成长龙一样的桌子聚餐。斯文的男人，漂亮的女人，都穿着晚礼服用餐交谈。

    达文菲特经理的消失，让一些人感到茫然。

    那教育部的局长马德克鲁斯抬头张望了一下，奇怪地对旁边的市领导道：“达文菲特经理好像有会没见了！”

    “好像是有些时候没看到了，不知道哪去了！”

    “应该是在上厕所吧！”

    “不会，我刚去过，没在！”

    “会哪去了，好像到处都没见！”

    “不会和着小姑娘到树林谈情说爱了吧，哈哈！”

     这个玩笑让同桌的老头子们都笑起。

     突然，树林中冲出一个接近全裸的人体，达文菲特经理飞快的冲来。

     顿时把众人都吓了一跳，只见达文菲特经理直冲向前，跑到泳池边纵身一跃，嗖地跳进泳池里。

     在众目睽睽之下。游啊游，游到泳池对面哗拉拉地爬出水面，这个时候，服务生立即拿来大毛巾。

    裹着大毛巾。达文菲特经理擦着脑袋上的水。一直在哆嗦，跟着服务员去了屋子里。不知道从哪换了套衣服出来。

    走到餐桌前。他嘘声阵阵地道：“游个泳真舒服！”

    这样的天，让人想起水的温度，就足够让人打哆嗦。但老头子们对待达文菲特经理时，脑袋的逻辑能力都自然下调，当然是达文菲特经理说什么是什么。

    “游泳好，游泳的人健康！”这些人乱七八糟的胡乱拍着马屁。

    尼克是没想到。这样子又给那个达文菲特经理回归了。
   
    这个时候的达文菲特又左打招呼右打招呼的坐了下来。尼克死瞪着他，让他坐立不安。

    看来，是时候动用总裁的权力让他就范了，尼克压低声音道：“如果不早点回家，可能会丢了工作哦！”

    声音不大不小，像是说过乔杰斯听，但尼克知道达文菲特经理一定听得明白。

    乔杰斯摸不着头脑地道：“你傻啊，明天又不上班，你回去那么早搞个锤子啊！”

    尼克没理乔杰斯。他在看着达文菲特陷入惊慌之中。这句话果然有效，虽然事也比不了让达文菲特丢了工作，丢了梦幻般的职位要紧。

    飞黄腾达以后再说，现在保位职位要紧，达文菲特惶然地赶紧站起身来，向两边局长领导告辞道：“不好意思，明天公司里还有很多事情要处理，我先走一步了，大家请慢用！”

    “明天不是星期天吗，怎么还要工作！”

    “星，星期天也有很多要紧事情，刚刚开起来，事务比较繁忙，失陪了，失陪了！”
    “啧啧，你们总裁也太逊了，像经理这样的勤于职守的工作，应当给于升职重用！”
    “不不，我们总裁是个好人，对于这个职位，我已经心怀感激。”

    “哈哈，开开玩笑，山高皇帝远，反正你们总裁也不会听到的！”

    “这可打不准。我先告辞了，再见！”

    这时两边的人都纷纷起来和达文菲特握手，那局长马德克鲁斯道：“竟然经理先生要回去了，我也要回去处理一下地区高中评比的事情了，我们一起走吧！”

    “哦，那就一起吧！”

    一群人就欲离开座位，顿时就要散席了，地区高中评比这几个关键字眼钻进尼克耳朵里就像打雷一样。他赶忙喝止道：“等一下！”

    一群人奇怪的望着这个高中老师，在他们的职位面前，这老师就像蚂蚱一样，竟然要他们等一下，实在是荒谬。就连旁边的老师，也震了好一下，还没反应过来。

第一百三十一章

    尼克急智道：“工作固然重要，大家都坐下来好好交流一下，不要让工作忘却了朋友之间的友谊，友情是升职的关键哦！”
  
    虽然这个总裁变脸变得比六月的天还快，却让达文菲特欣喜若狂，一屁股坐在板凳上，激情的道：“说得对，交流为事业之根本，不要为了工作而忘却了友情！”

    “说的是，友情应该放在第一位，工作可以换，朋友却是一辈子的！”几个市领导和局长又坐下来了。

    “ 刚才我们说到哪 了？”

    尼克道：“现在说到关于地区高中评比的事情了吧！”

    那局长摇摇手道：“那个只是随便说的公事，没什么好谈的！”

    尼克望向达文菲特，挑了挑眉，暗示了一下，达文菲特全懂，立即应合道：“这个我倒是挺好奇的，可以详细说来听听吗？”

    竟然达文菲特经给有兴趣，局长也就只好应，虽然这是个无聊的话题：“就是本地区的高中评比，对经理应该没什么意义的，这只是教育政治上的一点场面工作而已！”

    尼克道：“那你觉得我们德克萨斯高中有希望拿第一名吗？”

    “你们高中？”那局长哈哈笑道：“也是很有机会的拉，不过这应该是你们校长操心的事情，你们就不用挂心了，事实上你们校长也不操心这事！”


    懂行的人就听得明白，言下之意就是地区高中位置已经内定了。

    尼克自然也知道他的言下之意，但是目前有这个机会，他要紧紧的抓住，从这里作为切入口，可以解决詹森校长的第一个事情。

    “也许，我们高中可以做得更好，说不定能得到第一？”

    “呵呵，这位老师可能不太清楚情况，这个第一不是人人可以拿到的，该操心的，还是让你们校长操心吧，谈到这个话题，经理可能也觉得无耻了对不对？”这个时候的马德克鲁斯局长笑眯眯的望向达文菲特。

    尼克一个锐利的眼光扫过达文菲特，达文菲特紧张地赶忙道：“我开始越来越觉得这个有意思了，那么，能说一下，怎么样才可以让他们高中得到第一名呢？”

    马德克鲁斯局长是纳闷着，这个和达文菲特经理八杆子打不到的事，怎么他就这么好奇了，却也只能顺着他道：“这个是比较复杂的问题拉，一时半会说不清楚！”

    “我知道局长的意思，我是说，如果我们高中能做得‘更好’？”尼克的语气里着重提到了这个字眼，意思就是讲，可以用钱或者什么东西解决这个问题。

    马德克鲁斯局长扯动了一下嘴角，沉下脸道：“这个事情不是你要管的！”

    看到马德克鲁斯局长有点生气，旁边的老师们都吓坏了，赶紧揪了揪尼克的衣角，尼克还没用眼晴瞅向达文菲特，达文菲特已经知道帮衬：“我也想知道有什么办法，可以夺到第一高中的位置！”

    “咳，这个嘛，经理实在是想知道，不防对你说，第一高中的位置基本上已经定型了，每年都是同一所高中，这是无可争议的，哪个优秀的老师不想在第一高中任教，那高中也就师资力量无比之雄厚，情理上，这第一高中的位置，也非人家莫属！”

    “你们都是生意愉嘛，这种事情都知道还有其它渠道可以解决的！”

    “经理你是不知道，这个问题不好解决啊，这牵扯到相当部份人的情面，而且这也不是地产，以经理也无利可图不是？”

    尼克向达文菲特挑了挑眉，然后望望马德克鲁斯局长，暗示着达文菲特解决这个问题。

    “其实我觉得教育也是个非常有回报率的行业，十分有兴趣投资，不知道马德克鲁斯局长有没有这方面的渠道......”

    话说到这情面上，旁边的市领导也是睁一只眼闭一只眼，脸转过一边，当作什么都没听到。对于这种暗地里的交易，他们闻多见惯，或者说常做。

    达文菲特搅过马德克鲁斯局长的肩道：“走，我们到旁边聊聊！”

    随着两个人的消失，气氛陷入沉静，市领导们也打破这僵局，玄喝道：“来来来，大家喝酒，大家喝酒！”

    顿时又热闹起来，在旁边的人都是热热闹闹喝着酒，尼克张望着，看到有没结果回来。

    这时旁边的乔杰斯已经喝得一点上头，教训着尼克道：“以后千万不要多管闲事，以免惹祸上身，知道了没？”

    “知道知道！”尼克忙点头。

    “刚才就是差点，出了事，我们可罩不住你，你可得悠着点！”

    “知道知道！”尼克应合着，还是抬头起来，张望着。

     不一会儿，就可以看到和着达文菲特经理勾肩搭背地说笑着走了过来，看样子谈判很成功。不知道又有什么暗地里的交易达成了，领导们从他们的眼神里就可以看出。

    “以后还得马德克鲁斯局长多多照顾啊，后面的事情就有劳拉！”达文菲特经理拍着马德克鲁斯局长的肩笑眯眯地道。

    “好说好说，一切都好说，只要经理开口！”

    “嗯，好，过两天专程登门拜访，商量具体事宜！”

    “哪敢有劳大驾，我亲自过去，我亲自过去！”

    “好好，那我们先告辞了，改日再见！”

     这个时候，是真正谈合生意，该是散场时，尼克也等着达文菲特经理汇报情况。也催着这些老师该走了。

     这下主头的走了，市领导们也跟着散。

    “等下等下，为了感谢各位的光顾，我们主办方还有一份礼物送给大家。”见快要散场，舞会的经理跑出来，然后每人一份礼物的送到手。

     尼克也不顾什么礼节，拆开来一看，大失所望，原来不过是张演唱会的门票。

     这时的达文菲特经理走得很慢，似乎在找机会，等着向他们总裁汇报情况。尼克也找着机会，躲躲闪闪的向那边靠近。

     一下子，在没有察觉之间，两个人钻进了小树林中。


第一百三十二章

    沉浸在黑暗的树林，永远是各种不法勾当的温床，两个熟悉的身影就在此时出现。

    打了一个照面，两个鬼鬼祟祟的人影开始交谈。

    “事情办得怎么样？”

    “正如您的所愿，已经有了初步的同识！”

    “干得非常好，华尔加公司就需要有你这样效率和悟性的员工！”

    “谢谢总裁夸讲，其实我还可以做得更好！”
    “具体需要怎么操作？”

    “这个需要付出很大的代价，我也是来得到你的批复，您看是否值得这么做，这样的投资值不值得！”

    “不管任何代价，一定要搞定他，任何代价，说说你的方案！”

    “如果您确定，过两天我就会派出律师代表，和德克萨斯高中的懂事会进行洽谈关于入股的事项，当华尔加公司作为股东加入进去之后，就可以顺理成章的着手处理之方面的事情，与此同时我们需要制作一些事端，让原来的第一高中陷入某某门之中，比如贪污什么之类的窘事，接着通过巨资打通教育部各个部门的关节，可以让评选顺利进行，最后，要让德克萨斯高中吸纳一批极为优秀的师资力量做为资本，学校的教学质量也要达到要求，完成上面几项，就差不多了，我们现在的难题是怎么在短时间内找到这么多的师资力量，如何在短期几提高学生的成绩，这些在短时间内难以积累，还有需要第一高中的一个把柄来炒作一下！”

    “就是这些了吗，那可以着手的东西，你可以先去处理，下面的由我来想办法！”

    “一切如您所愿！”
    “好，那先这样！”

    “那个......”

    “怎么？”

    “总裁如果有时间，能不能......经常来公司转转？”

    “为嘛？”

    “那个，您要管理公司，老也不来，总是有些不妥！”

    “这个嘛，好吧，看你做了这么多事的份上，有空我会过去转转！”

    “真的吗？”

    “你们总裁大人说话算话，不信？”

    “这个......”

    “好吧，来，拉勾！”

    “拉勾上吊，一百年不许变！”
    
    “拉勾上吊，一百年不许变！”

     回到德克萨斯高中时间还早，不到十点钟，尼克开启了电脑开始整理资料。地区高中排行第一的，自然是里昂高中，那天尼克也收集了些里昂高中的资料，这些资料不乏里昂高中的一些黑色资料。根据账目显示，他们每年都会一笔不知去向的支出，根据尼克在银行资料的跟踪，这些钱几经转帐之后，又到了教育部领导们的户头上。
   
    不过个可牵连到教育部领导们，到时一起下水了，自己的事也办不成。尼克找寻其它的途径，东翻西翻，没有什么比较适用的东西。

    这个时候，门被推开了，佛凡尼像是回到自己家一样，溜进来往尼克床上一滚，像烂泥瘫在被子上道：“怎么样，今天还过得愉快吧！”

    “还行！”尼克在网络上东找西找，忙碌中随口应了他一句。

    “难道你回来就不觉得有点沮丧失落什么的？”

    “是有点！”

    “叫你别去的，不信吧！”

    “嗯，那的东西难吃的就像屎一样！”

    “我拷，你眼睛里就没有宝马，奔驰，劳力士这些东西？”

    “好吃吗？”

    “......你可以去死了，至少也见到人家带去的妞吧，你就不眼馋！”

    “我也有啊！”

    “我有屁！”

     佛凡尼在旁边叨叨咕咕的，尼克忙着自己的事，有一句没一句的答着。

     这个时候无聊的佛凡尼随手拿着尼克放在桌面上的聚会礼物，顿时瞳孔放大，激动得不能言语，抖着手指点着那演唱会的票结巴道：“票......票......吉尔莫安娜的演唱会门票......”

    “怎么？”

    “你......你你哪来的？”

    “聚会结束后，主办人送的小礼物啊，这个票怎么了？”

    “啊，天啊，你怎么还可以这么淡定，你知道吉尔莫安娜是谁吗，光是这名字就已经让人热血沸腾了，噢噢，我受不了勒！”佛凡尼像是在发骚一样全身乱摸。

    “她会走钢丝吗？”

    “我拷拷拷，你以为是去看马戏团啊！”

    “难道不是？”

    “你这个土锤子，这票在你身上也是浪费，把它卖给我吧！”佛凡尼像宝贝似的放在怀里，眼睛亮烁着望向尼克。

    尼克终于转过头来，望向他，一句话也没有说。


    佛凡尼的眼睛继续在闪亮着，终于，尼克开口了：“如果你能保证一个星期不来我房间，我就把它送给你！”

    “这可是你说的哦，不许反悔哦！”

     尼克点头。

     顿时见佛丹尼手舞足道地拿着票像疯子一样往外跑。
     终于打发掉那个烦死人的家伙，尼克摇摇头，又继续自己的工作。

    这个时候的市中心体育馆，在宽广空旷的场地上，大功率的小太阳灯光将里面照得像白天一样。舞台上，里面带着鸭舌帽的工作人员正在忙来忙去，有的拖地板，有的推道具，舞台设置，灯光，音响，场烟，总之很大的一群人在里面心碌，热闹并混乱。

    留着长头发，带着点小胡子的节目策划正拿着剧本吆喝着指挥着剧组的人干活，这个时候的新天后吉尔莫安娜背对着他正在彩排，节目策划喊道：“安娜，你的动作可以再柔美一点！”

    “OK！”

    听到声音的吉尔莫安娜转过头来，这是一张会让尼克下巴都会掉的脸......薇琪！

第一百三十三章

    阿斯维帝戈壁，北面和东面分别为阿尔泰山和戈壁阿尔泰山的支脉，南为北山。平原隆起，峭拔而崎岖。

    罗特那耶峡谷，一个本地人才知道的山谷，出了这个地区，就已经少人知道它的存在。

    炎热的太阳炙烧着路面升起袅袅热气，一辆军用悍马辗过碎石的路面。

    一个铁丝围栏的岗哨，穿着迷彩服的士兵，拿里提着军用步枪，将悍马拦了下来。

    从悍马的窗口伸出一只手，打开合上的证件。

    士兵立即毅然立下，行了个军礼。

    军车开进峡谷，越往里开，里面显得越宽阔，这是一个山峦的腹地，在悬崖边，逐浙出现一个特种兵营地。

    营地非常宽广，有操场，靶场，障碍，攀爬等更种设备。里面露着在块肌肉的士后们正在烈日下训练。

    军车开进了营地，徐徐地停下来，从上面走下一个身着白色西装带着大金戒指，叼着个雪茄的矮胖老头。

    这时在训练场的士官长一声令下，在场中训练的士兵迅速的站在一排，士官长站得笔直，等待检阅。

    带着大金戒指的老头子，在身后两名黑色西装保安的携从下，踱量着来到士官长面前。

    这士官长行了一个军礼，汇报道：“报告，九三零编队集合完结！”

    带着大金戒指的老头子，抖了抖雪茄上的灰，点点满脸横肉的头，用公鸭一样的声音道：“不知道我们的战士是否都已经足够强壮！”

    士官长用洪亮的声音回复道：“我们都已经准备好，随时可以用自己的身体报效国家！”

    “你们都是人民的好战士，该是让坦丁尼斯联众国付出代价的时候了！”

    “只等你的一声令下！”

    “还有些情报我们要再收集一下，那一天尽早会来的，现在训练得更加强壮就是你们报效国家的最好方式！”

    “是的，总统先生！”

     训练场地中，再一次的呐喊响起，超过海军陆战队的训练强度，非人道的，继续进行中。

    这一天，尼克悠悠然的待到下课时，完成了今天的任务，随着下课铃声的响起，他收起课本，然后随着学生们离开教室。

    出到门之，这时被一个学生拉住，尼克一看原来是和着皮特玩耍得非常好的维加。

    “找老师有什么事？”

    “那个，那个，这是我的请假条......”这个维加是个有些腼腆的男孩，只见低着头向尼克递上一张假条。
    尼克打开一看，原来是请假一天，尼克奇怪道：“你要请假干嘛？”

   “我......我......”维加就是说不出口。

    这个时候的皮特拖着书包，也从教室里出现，见到尼克和维加，用手肘了肘维加道：“快点坦白吧，萨克西老师会同意你的请假的！”

    “我想去买一张，吉尔莫安娜演唱会的门票，但是需要排队，估计要一天时间！”

    “哦，原来你说的就是这事啊，门票老师有，给你就行了憋！”

    “真的？”

     尼克说完，这才意识到，票昨天晚上就已经被佛凡尼老师给掠去了，刚想解释一下，却看到学生那个幸福和高兴的表情，到了嗓子眼的话，又给咽了回去。他挠挠脑袋望着天道：“这样吧，明天你来我这里拿票！”

    “那真是太感谢您了，这是给您的票钱！”那学生维加是千谢万谢，从口袋里掏出一堆凑起来的零花钱。

    “不用不用，这是老师送给你的！”

    “这可要很多钱的......”

    “老师也是别人送的，安拉安拉，你们先回去吧！”

    维加千谢万谢的和着皮特回家了。


    尼克嘀咕着回到老师办公室，这个时候经过一晚聚会的相处，办公室里的老师和他的关系又进了一步，谈话讲也更贴近一点。

   “萨克西老师，星期六的事情你都准备好了吗？”道。

   “星期六？”尼克摸不着脑袋道：“星期六有什么事？”

   “还装傻，你不是得了一张演唱会的门票，正好我们都有，大家一起去呀，也好有个伴！”教英文的那个乔杰斯老师也道。

   “我的票已经给人了，那个，不能和你们一起去了！”尼克不好意思地挠着后脑勺咧着嘴笑道。

   “给人了？噢，天呐，你把这么好的机会就让人了，那个票可以千金难求啊，最好的位子在黑市上已经炒到了一千块一张，千金难求可是一点都不为过！”乔杰斯老师感觉到不可思议道。

   “萨克西老师，你给谁不好，干嘛不给我呢，我还有几个好姐妹都想去呢，说不定还能给你介绍个女朋友！”凯斯特琳老师挽惜地道。
  
   “凯斯特琳老师，我也需要女朋友的啊，干嘛不介绍给我！”乔杰斯老师也凑和着。

   “把你票拿来，我给你介绍！”凯斯特琳老师伸出玉手讨道。

   “这可不行，能看完这次演唱会，我情愿打一辈子光棍！”

   “反正你这辈子光棍是打定了，何必呢！”

    看两个在吵，尼克放下教材，溜达着在门口张望，看看能不能逮住佛凡尼那家伙。果不其然，这个时候的佛凡尼老师正吹着口哨要回他的办公室。

    “等一下！”尼克将他一声唤住。

    “啊？萨克西老师，见到你真高兴，吃过饭没有，一起吃午饭？我请你呀！”看样子佛凡尼老师是开心得不得了。

    “那个，可不可以和你商量个事......”

    “嘛事？”佛凡尼似乎已经感觉到了危机，脸拉了下来。
    “那个票......”
    佛凡尼老师已经下意识的捂住了胸口，像是保护心肝宝贝样道：“你想干嘛？想拿回去，想都别想，除非山崩地裂，洪水海啸，2012你也别想拿回去，我请你吃饭已经是出于人道主义的层面，现在产权已经是在我的名下，不再受你支配勒！”

    尼克垂下了头，果然想从老虎嘴里要回猪，是不现实的。


第一百三十五章

    小蜜蜂啊嗡嗡嗡，飞到西呀飞到东......佛凡尼像只大大苍蝇样飞不见了。

    这消息了是传得快，吉尔莫安娜演唱会的消息一出来，就传得沸沸扬扬，在校园间随处都可以听到谈论。具说已经有学生把二次方程算出吉尔莫安娜演唱会的结果。

    尼克一打听，这票还真的不容易买到，具说排队能买到的只不过是三分之一的票，其它的早已经被内定或者外包了。要尼克去排队买门票，他才不干这二逼事，就算那吉尔莫安娜会走钢丝当卵。

    这下尼克就头大了，答应了学生的事情现在怎么才完得成。想从佛凡尼那里面回票，无疑是要了他的命根子。

    好吧，这下尼克知道为难了，他愿意去帮联合国秘书长处理朝核问题。

    正在尼克左右为难的时候，他看到两个像律师样的男人，走进了校长办公室。他摄手摄脚的也跟在后面，来到校长办公室外面，偷偷往里面探听。

    从谈话间来看，这似乎像是华尔加公司派过来和德克萨斯高中谈判进行入股的事项。想到了华尔加公司，尼克就想起，那天晚上达文菲特不是也拿了一张票，问他给过来，事情就解决了。

    想到这里，尼克打定主意，下午就去公司分部去走一趟。反正是答应了那个达文菲特，借机去一趟也无妨。

    为了以泄心头之愤，尼克硬生生的蹭了佛凡尼老师的一餐饭，而且吃得自己难以动弹为止，也要让佛凡尼老师悔不当初。
    饭过后，他坐上计程车，往维特纳斯市的另一头赶去。

    按着达文菲特经理经的地址，尼克来到了维特纳斯市的西边工业园。维特纳斯市的西边工业园区，是维持纳斯市近两年来才规划的一座现在工业园区，占地一千余亩。已前已经入驻的有莫卡斯生物制药有限公司，西林精密仪器制造公司等等大型的企业。如今，工业园最大公司的名号，已经被华尔加公司的分部所摘取。


    现在说到这个公司，似乎是很好找，计程车司机根本没看尼克寄来的地址，直直就往华尔加公司分部开去。
    工业园新开发，入驻的公司不多，道路还不是那么人来人往。可能过两年后，这里就会是一片繁杂的地区了。路上车子少，计程车一下子就开到了华尔加公司分部的门口。到了门口，人却显得多了起来，公司的门口停满了各种大大小小高低档不一的汽车，门口也是拥挤得很，和这工业园区其它的地方，感觉完全不一样。

    “五十三块，谢谢！”

     到这边的确有够远的，竟然要五十三块，这回尼克可没忘了带钱，从口袋里摸索出张钞票，给司机找了补。

    中午的太阳挺大，虽然是入秋的天气，晒起来还是让人有点热。尼克下午没课，正好是今天来打一转。

    尼克顶着大太阳，手遮额头，了望了一下这个办公大楼。的确是很大的手笔，门口都是由几个大理石柱支撑着，像豪华酒店的雨檐，在那里下车都不会淋雨，楼层大概有二十来层，尼克也没有细数，目前做为公司名字的几个大金字还有工人在上面安装着，看样子是继承了华尔加公司一惯的快速作风，速度入驻。总之琼斯那小子花了不少钱。

    从地理位置上来看，分部就是不应该坐落在维特纳斯市的，像这样的国际企业，分部也到少在州首府，最起码也是在一线城市。而维特纳斯市的规模，最多也是比县城大点，勉强算上的市。这也难怪会让这些市领导这么重视，这么大个企业入驻进来，税收可增加不少。

    门口很热闹，似乎是来应聘的人，有不少还是多附近的城市特意赶过来的，这里的职位，都成了当地人的香膜膜，就算得个扫地的工作，都还有退休金。

    尼克整了整T恤，拍拍身上的灰尘，将衣冠整理一二，然后往里面走。混在这些拿着简历，带着眼镜，满脖子额头大汗的应聘者，尼克往里面走。

    里面的装饰得很华贵，很有大公司的气派，接待人员都已经安排到位。尼克来到总台前，总台的是两个漂亮的接待小姐。

    “你们达文菲特经理在哪？”

     这一句话，顿时让两个总台的接待小姐吓了一跳，就算市长大人来了，也还要恭恭敬敬的说我找一下你们达文菲特经理。

    见这来人穿得土里土气，连个大学生都不如，总台那两个女接待员就没了好气道：“我们这里不允许推销任何的产品！”

    “我不是来卖东西的，我找你们经理有事！”

    “找我们经理，都需要预约，你有预约吗？”

    “预约？哦，没有，我的时候不固定，那时有空那时来！”

    “哦，那没有预约就不行了！”
    “那你帮我通报一声行不行，我的时间不多！”

    “你的时间不多，我们经理的时间更少，请预约之后再来！”

    “那预约要怎么预约！”

    “在这里登记，然后我们会转达给经理秘书，经理秘书会抽时间向经理汇报，是否接见！”

    “那要等多久啊！”

    “那要看经理秘书什么时候告之经理了！”

    “不行，我没那么多时间拉，我马上要见他！”

    “请原谅，没有预约，我们无法让您会见达文菲特经理，您要是再坚持，我们会叫保安的！”两个总台小姐刚就职，脸上就是不显出生气，就和尼克这样硬着。

    尼克这行软了，无奈地垂下头道！“好吧，预约！”

   “这是登记表，您填吧，我们会帮把您的预约转交给秘书的！”

    尼克硬着头皮，给把这表填了，然后等这两个总台小姐慢慢悠悠的把表格追赶上楼去。

    “您请那边等待！”

    没法子，尼克老老实实的坐在大厅的椅子上等着。

    一刻钟。

    半个小时。

    尼克实在是坐不住了，在大厅里到处乱溜达，这大厅里面在来来往往的，都是来应聘的人。尼克看热闹，跟着人流，来到应聘的场地外。

    只见这场地长长的走道挤了很多人，很多人脸上的表情都很紧张。在这里应聘各个职位的都有，从部长到小职位都有。

    尼克张望了一下，透过门缝，可以看到应聘者在回答着各种问题。到瞅西瞅，尼克顿时停下了脚步，透过门缝，尼克见到了那个该死的达文菲特经理，尼克抬头望了一下应聘场的标牌，原来是公司部长的应聘。

    原来那老小子躲在这，尼克一屁股坐在门外，排在几个应聘者的后面。

    这时，旁边穿着名牌西装，带着金丝眼睛的应聘者推推眼镜，提醒尼克道：“先生，您是不是排错队伍了？”

    尼克左右张望了一下，发现是在说自己，他道：“没啊！”

    “这里，这里是部长职位的应聘，我想你一定是排错队了！”那男子还是很斯文地道。
 
    “难道不是每人都可以应聘的吗？”

    “那个，话是这么说.......可是，没有名牌大学的文凭，外加几年的工作经验，谁敢排到这队呀？您是哪个大学毕业的呢？”

    “我？”尼克指着自己，然后想了想道：“我好像大学没毕业，但工作能力也不看学历的说！”

    “此言差已，如果是谁都可以当部长，这满世界的还不都是部长拉，这也是有个门槛的，至少，那也，也需要有个像样点的名牌大学文凭，才可以登堂入室呀！”

    “我可不这么认为！”

    “你要看到这个本本，这才有资格证书哦！”那男子打开了手不滚金印的大学毕业证书，相当名牌的大学。
    “那个... ...”

     尼克还想说些什么，这个时候，里面已经传唤，那个男子向尼克微笑着点点头，然后拿 着公文包，走了进去。


第一百三十六章

    透过门缝。尼克瞅着里面，只见那带着金丝眼镜斯斯文文的男子恭恭敬敬的将材料寄上，然后端正的坐在椅子上，两个手放上膝盖。

    考核的有三个人，达文菲特经理坐在中间，显然权力最大。

    这个时候，考核开始，上面的考核人员翻看了一下他的简历，然后问道：“你是佛伯莱特大学毕业的？”

    “是，鄙人非常优秀的成绩毕业于佛伯莱特大学已经有五年，在莱尔马丁公司的企划部门担任过两年的部长！”

    “你觉得，是什么理由，让你要加入华尔加公司的呢？”

     那男子抬起头，眼睛放光，有些激动地道：“贵公司的实力雄厚，前途无量。加入贵公司才能更多发展的空间。我希望效力于贵公司，能释放更多的自我才华。”

    “你觉得你最善长的是什么？”

    “比较善长组织，策划各种方案，一下都得到前公司的采纳，当然，对于人事管理这方面，我也可以胜任！”

    问了一下各个方面的专业问题，三个考核官望了一下简历，都有点微摇头。看样子是没戏了。最后叫他回去等通知，结果是可想而知的。
    那个男子还有点不甘心道：“我可以从基层的事情做起，我一定会做得很出色的。我的是佛伯莱特大学的毕业证。请相信我的能力！”

    “回去等通知吧，我们还要进行下一个人考核！”

     那男子垂头丧气的合了他的简历本，其实他也有心理准备，怎么说这也是个大型的国际公司，招部长，当然是无比严格。他站起身来，往门外走。

    这个时候。达文菲特经理发现他已经是最后一个，正打算收工，这个时候，没想到还有个应聘者从外面进来，然后直直的坐在椅子上。

    顿时把达文菲特经理吓了一跳，而他两边的主审倒还不认识，便道：“你是进来做什么的？”

    “我也是来应聘的啊！”

     达文菲特经理旁边的两个主审翻看了一下桌面，已经没有简历了，正想开口说什么，达文菲特经理赶忙道：“让他应，让他应！”

    这时那还没出门的金丝眼镜男子道：“不是吧，他的大学都没毕业，也能参加这应聘？”

    达文菲特道：“这应聘谁都能参加，没有限学历！”

    两个主审员道：“这是部长的应聘，这位先生可能是走错地方了吧！”

    尼克道：“没错，我就是来这的！”

    “那你什么学历？”

    “高中毕业，大学没读完！”

     两个主审员在抽动着脸颊，好像是在开他们玩笑一样。

     “        ？”
     
     “管理公司！”

     “管理公司那是经理的活，不是部长做的！”

      达文菲特一拍桌子，两个主审员和那金丝眼镜的男子以为达文菲特经理怒了。却是听到达文菲特经理欣喜若狂地道：“好，你已经被应聘了，你就是我们极为渴望得到的人才，你说话可要算数，骗人的是小狗，什么时候可以来上班？”

    两个主审和那金丝眼镜的男子都是满脸的惊愕。张大着嘴望着两个人站起来，然后握手。

    那金丝眼镜的男子在愕然中，下意识的望望手中烫金大字的名牌大学毕业证书。
    总经理办公室中，达文菲特经理像伺候老太一样，服侍着坐在经理椅上吃着葡萄的尼克。

    “找你可真不容易啊！”慢悠悠的讽刺语气，吃着葡萄的尼克，懒洋洋带着不高兴的脸瞟了瞟达文菲特经理。

    达文菲特经理搓搓手陪笑道：“那个，这阵子实在很忙，您也看到拉，还有几个部长的位置没定下来呢，整天忙里忙外的，都不知道您哪时来，想跟您预约一下，也不知道您的联系方式！”

    尼克将搭在桌子上的腿放了下来，然后跟他道：“你知道我的时间很宝贵，就跟你说得正事，那晚上的赠品，吉尔莫安娜演唱会的门票，你还留着吧！”

    “啊？”达文菲特没有想到，这总裁大人说的正事，是这个，他的思绪就是这一闪过，忙道：“留着呢，我还想抽时间去看呢！”

    “拿来吧！”尼克伸出手勾了勾。

    “这个... ...”达文菲特有点不舍的从贴身口袋里将票掏出来，虽然有点不愿意，还是要给不给的递到尼克手上。
    “你升职很有机会的哦，我很看好你哦！”

    也许别人这么说达文菲特经理不会觉得怎么，但是总裁大人这么说，就说的他心花怒放了，这可是很有份量的，真金白银的每个字，因为总裁很容易做到，就像他说这句话这么轻松。

    达文菲特经理站得笔直，目不斜视地道：“任何总裁先生所想之事，我都会尽力完成，鞠躬尽瘁。”

    吃着棒糖，尼克道：“那件事办得怎么样了！”

    “如您所愿，律师团已经带着合约过去了，条件非常优厚，德克萨斯高中的董事会，很多董事都愿意转让其股权，我们可以收购到百分五十一以上。成为主要控股者，只是我觉得，有没必要控制这么多？”

    “你放着胆子去收购吧，能收多少就收多少！”

    “教育部门的那些上上下下，我都打点过了。这个有点棘手，需要一点时间来消化和磨合，有些官员还是硬着呢。看样子是和里昂高中有点裙带关系！”

    “这个。到时候闹出事，他们都是林中鸟，都顾自保赶紧澄清关系的，不用挂心！”

    “这两个事情我们可以办到，都办妥了，接下来的事！”

    “接下来的事交给我来办行了，你还要去办这个事！”尼克塞给他一叠厚厚的资料。
   
     达文菲特经理翻看了一下，表情有点失色道：“我们这样做，是不是有点太残忍了？”

    “混迹在这黑暗的社会，有时候是要使出一些极端手段，这是生存之根本，这就是政治，是血腥的，残酷的！”

    “说的对说得对！”

     尼克又甩出个响指，达文菲特经理再次会意的给他伸出的两个手指中放上根棒糖。


第一百三十七章

    口袋里收着张演唱会的门票，尼克带着大包小包的零食满载而归。夕阳下的德 克萨斯高中显得格外的恬静，这宁静的外表下，却不知高层的董事股东已经有了巨大的变动。但这一切，都不影响高中的正常运行。

    这个时候在走廊遇到了佛凡尼老师，佛凡尼老师见到他，就像见了鬼一样，远远的就躲到一边去，生怕被尼克把门票收了回去。

    当然这样是最好。平日里躲着的总是尼克，终于有了风水轮流转的一天。回到房间，尼克关上房门，然后和往常一样接线上网。

    尼克意外的发现今天的网络上特别热闹，就连大卫那和个老甲鱼都在网上折腾。查看了一下，发现这些家伙和着网上的那些黑客们在看热闹。原来是一个境外的组织和着国家安全局的网络撕杀得如火如茶。

    就像看狗打架一样，尼克有脑子里已经浮现出大卫那一群屁叉吃着爆米花，在电脑前喊死抓天的模样。

    尼克给他们发了一个信息。

    FD：“没事做啊你们，成天在这里无所事事的闲逛！”

    见到尼克上线了。这些家伙爆米花往后一丢，滋溜一下回到位子上开始请功。

    大卫：“事情都已经做完了，所有要准备的东西我们都准备好了，您都没看到。我们是睡在机器堆里，吃饭都在电脑上。”

    暴风：“我们每天都辛苦工作，大卫每天都是偷懒，就知道睡！”

    大卫：“我是每天都保持足够的精力，以便能更好的工作！”

    暴风：“人家是睡八个小时，工作十六个小时，而你正好相反！”

    FD:“好了好了。别在吱吱歪歪的，把进度都给我报告一下，我的时间有限！”

    尼克着手处理着当天积累的事情，突然间，入侵警报响起。尼克赶紧查看了一下情况。原来是他们布置在网络上的探测器发回的警报。

    通常尼克他们都会在网络上散布入侵警报，他们一直在入侵各种重要的民用设施服务器，入侵之后，就会在服务器里装上他们制作的警报系统。只要该服务器受到严重的入侵，尼克他们会第一时间接到警报，从而赶过去救援。

    尼克等人立即查看了被入侵的地方，是国家海洋航远系统的服务器。一只鬼祟不可着摸的入侵力量，正在报务器的周围盘旋。

    尼克和着大卫等人也不动声响，伺机观查着对方的动向。这看起来是个有规模有组织的入侵编队，很有可能是某个国家的正规网络战编。

    说起来绝对不为夸张，只要你打开电视的军事频道，谈到军力，必定会多了一项网络信息战军事力量。网络战已经正式堂皇的登入国家战斗力的重要部分。而且份量已经达到空前的高度，绝对不亚于导弹的地位。

    随着现代军事发展到的今天，几乎是每一个国家，都有自己的网络战编队。虽然在现实中的战场，表面上大家都保持着克制，不轻易打仗，不轻易死人，而在网络上却经常大动干戈。

    网络就像一个垃圾场，当你每天打扫干净，第二天又脏了，这是尼克等人每天的感叹。每天都可以让他们有事可做。随着计算机的发展，越来越多的国家都拥有了高性能的设备，这些设备简单宜得，让尼克等人已经越来越感受到管控的压力。还好一些极为高端的设备，这些国家掌握不了技术，核原料也许可以弄到，而尖端的计算机技术却不那么容易得不到。

    像坦丁尼斯联众国这样的科技大国，所拥有的计算机设备，已经是尼克等人无法抗衡的。遇到国家部队，他们也只能躲躲藏藏。无论是现实世界，还是网络世界，都 是坦丁尼斯联众国的霸权。

    目前境外组织对国这海运系统的入侵，还是在进行中。尼克站起躲来，给自己倒了杯开水，又回到了计算机前。

    他徐徐地喝着水。莫名的感觉着网络有一点不对劲，却不知道从哪说起。挠了挠头，他继续在网上和着大卫等人在监视着。

    监视了好一阵。那股力量都在周边排徊，四周的探测器都发回着各种数据，显得着非常大规模的数字流在临近的几个服务器站点穿行，就像一条巨大的海蛇游来游去。

    海运中心的防卫系统也实在是迟钝，这个时候都还不知道已经有大规模的入侵力量对它虎视眈眈，不知道这个力量对海运中心有什么企图。

    大卫：“老大。你看这些家伙缠着海运中心干嘛？”

    FD：“可能想走私点大条的黑林腊肠！”

    暴风：“要这么大费周章没？”

    FD：“废话，当然不是为了走私腊肠！”

    大卫：“那我们要不要给坦丁尼斯国家网络防卫部吱个声？”

    FD：“那群家伙除了整天找我们麻烦，还会做点什么有建设性的事情，别指望他们，我们自己来！”

    暴风：“OK ！”
  
    大卫：“OK ！”

    这个时候，外面的入侵者已经开始行动，四面八方的开始破解国家海运中心的系统。尼克等人也打开了早已开好的后门，一起入驻到国家海运中心的系统里，开始上载他们的安全防御组件。

    这个时候，别一个警报响起，尼克在百忙中抽出时间一看，竟然是格林斯特银行的系统正在受到严重入侵。

    正是屋漏更妆连夜雨，尼克抽出点精力看一下，这个入侵力量不算大，但是已经很深入。如果不起点快阻止，很有可能会造成严重的后果。

    正当尼克想抽出手的时候，突然网络上一阵剧烈的激荡，这边的战斗已经打响了。国家海运系统的防御层被激活，看样子，海运系统的安保人员，也一定知道了有人入侵。

    攻击流像巨浪一样冲击着国家海运系统的防御堤坝，因为国家海运系统是个非重点的部门，防御的等级已经是大打折扣。而这个攻击流，却是到了可以和国家安全局一比高下的强度。

    尼克和着艾伦躲在海运系统的防御墙里，受到强烈冲击，苦不堪言。心里都是咒念如今高科技发展带来的全新机器，科技，可以让一些砂子变得无比恐怖，这些计算机处理器制造起来就像种菜一样，大批大批的，也正是科技，让人类这么依赖高科技的砂子。不知人类是为自己造福，还是把自己带上了毁灭的道路。

    当你正面对漂亮的窗口，性感女郎的桌面背景，打开IE看着干净整洁的网页时。不知能否想到在这背后的黑暗DOS，一片漆黑的邪恶世界，一切你死我活的争斗，都在这背后上演着。

    尼克和着艾伦等人，挣命的上传着各种防御系统。这个国家海运系统，就像一只超大的破船，网点涉及全世界，却是漏洞百出，让尼克等人修得好是辛苦。

    这个时候，那边尼克无暇处理的银行入侵，却在像蚁食一样越来越深入。尼克硬生生的抽出一点精力来追查了一下攻击源。这个时候国家海运系统立即剧烈的动摇，让尼克分心不得，却是让他看到一点银行，完全是初生牛犊不知事情轻重。

    而在家中的博文特，兴奋的全身发抖，眼见着自己运行了破解几天几夜的机器终于慢慢的蚕食到了银行系统的根底。各种数据显示表明，他得到了权限已经越来越多，如果他现在有信用卡。已经可以让他透支很多钱。但这还不是他能满足的，他需要很多钱，是的很多，需要足够动憾地狱黑客的数额。

    终于，他得到了转帖的权限，这是一个相当高级的权限，他已经可以运用操作近千万的资金转帐权。

    但他不需要那么多钱，他只是将几百万成功的转入了自己的帐户，这些钱，就像一堆数据，从这边变成了旁一边，就是如此简单的一个动作而已，几百万已经到手了。

    他此时已经是大汗淋漓，手已经不听使唤的发抖。他开始小心翼翼地退出银行系统。但是他的确太小看了银行的网络安全系统，这就是他犯下的，足够让他悔恨一辈子的错误。一个小小的隐性函数，让他没有留意处理，立即引起了银行系统的警报。

    尼克看到他引起了警报也焦急万分，但是这个时候，外面的攻击压力已经让他透不过气来。这绝对不是一般的入侵，他能感觉得到，这个入侵组织的力量之大绝对不是来干这种小偷小摸的勾当。他们一定是为了什么，一定是为了什么东西。
    身陷银行系统里的博文特已经惶然失措，脸色惨白，他面对这种情况完全不像经验老道的尼克这样的老手。他已经完全慌乱了，手放在键盘上，已经不知道该怎么样。

    他满脑子的。只有被捕，被抓，坐牢，一直坐牢。

第一百三十八章

    而尼克这边的情况也好不到哪去，国家海运系统的机器又破又烂，而且规模又比较庞大，网络连接着全球各个国家。这给尼克等人的防御带来了巨大的难度，而且尼克对于攻击来说比较拿手，防御要稍次一点。

    外面的攻击流像海中怪兽一样缠缚着，越勒越紧，海运系统的外壳就像朽木一样的船壳咯吱作响，像随时都可能垮掉。

    在海外的一个军事基地中，带着白色西装带着大金戒指的总统在等着最后的消息。像坦丁尼斯联众国这样霸权的国家，在国际上树立的敌人多得数不胜数，有人对其怀着敌意，一点都不奇怪。而众中的反坦丁尼斯联众国的组织中，这个总统也不是第一个。但他却是最为聪明的一个，尽量都避免和坦丁斯联众国正面冲突，和坦丁尼斯联众国正对着干的几个组织头领，都没有好下场。

    “已经一个小时了！”总统转着手上的金戒指，耐心有点达到极限。

    旁边黑色皮肤的技术总工程师额头也在冒汗，解释道：“我们遇到了不明势力的阻挠，本来只需要十几分钟的事情，现在变得复杂了，他们的力量虽然不大，却是极端的诡异，让我们有混身的力量，也不能使出来，这完全是身经万战的经验，说实话，对于这种可怕的战斗经验，我们是积累不来的，虽然我们有庞大的力量。”

    总工程站在铁栏杆上，往下望去，远远的一大片，一个足球大的场地密密麻麻的布满了计算机，数以万计的工作人员在奔忙着，这就是以人力和数量堆积起来的......力量。

    这只大漏船，需要相当多的人手，分布到各个国家的终端节点，才可以修复，单是靠尼克这几个人，实在是分不出身来。尼克立即组织人马开始做为他们最为善长的攻击，立即找寻对方的攻击来源，几经分析，这些攻击来自于中东的某个产油国，具体不是很能确定是哪个国家。

    尼克的先前部队已经到达了目标地区的网络，开始大规模的破坏和入侵，一些主要服务器都受到重创。但尼克惊讶的发现，这些服务器受创之后，而攻击源的力度却不见减弱，而是从四面八方的赶过来围巢，十个服务器，一百个，一千个。

    尼克在那边越战越心慌，就像打不死的蟑螂一样，数量实在是太恐怖了。尼克已经越陷越深，那边的网络环境十分复杂，电信的服务器军用服务器什么乱七八糟的网络，都胡乱共享通用。各种网络支路多得跟蜘蛛网一样。

    那是个泥潭，感觉灵敏的尼克马上意识到，当他意识感觉到想带队跑回来，却发现已经难以脱身，尼克众人吓坏了，拼命全力的挣扎，将机器开致百分之两百的功率，直到机器都已经闻到电器特有的糊味，这才抽身出来。如果他意识得再晚一点，再深入一点点，就完全陷在里面。一抽身尼克带着队伍落荒而逃，规模再大的部队，在那边也会被蚕食。

    而那边博文特的情况也十分恶化，尼克已经不得不抽手给他支援，拖延着银行的系统，但也最多是这些帮助，尼克在这种情况下，实在是帮不了太多。

    无奈之间尼克向着坦丁尼斯国家联众国国家网络防卫部发去了信息，告诉他们国家航运中心正受到严重入侵。
    消息发出不久，立即得到了网络防卫部的回复，回复的内容大概是这样，告诉尼克这些人，立即离开国家航运中心，让他们接管。而航运中心也不算是个什么很重要的系统，国家网络防卫部也丝毫不紧张。

    尼克知道，一直以来他们就和自己是宿敌，尼克这些人在他们眼里，就是多管闲事者，让他们很没面子。而尼克这些人做的就是在全世界的范围内到处解决麻烦。

    尼克提醒他们，外面不是一般的攻击者，千万不要小视，千万不要追击。但是国家网络防卫部，还是不能容忍尼克这些人的存在，更别说并肩战斗。

    话说到这份上，尼克也只好退出来，让国家网络防卫部入驻。交接工作开始，尼克，坦丁尼斯联众国的力量，在国际上也是横行霸道，丝毫没有将外面的攻击流放在眼里。用着他们优秀的机器，开始扛起了外面的攻击流。这完全是力量与力量之间的对抗，两边顿时打得你死我活。

    脱身的尼克赶紧救援博文特，这个时候的博文特已经身陷银行系统的腹地。尼克借助早已在里面开好的后门进到银行系统，发现他实在陷得太深，只好眼睁睁的看着他被银行的保安系统给吞没了。

    坦丁尼斯联众国的网络防卫和着中东的国家打得火热，果然是科技大国的力量，设备都比二流的国家要强，虽然对方力度十分密麻，而坦丁尼斯联众国的设备杀伤力也十分大。

    几个回合下来，中东的国家开始慢慢落入下风，不得已，他们开始撤退，没有捞到半点好处。

    中东国家的退去，大大的激起坦丁尼斯国家网络防卫部的豪气，顿时是得意万分，他的负责人可能是冲昏了头脑，竟然追击而去，完全不听尼克的劝告。尼克等人看到吓了一大跳，赶紧在国际网关丢了几个逻辑炸弹，阻止他们的前行，同发行信息过去，再次警告他们不要追击。

    但是这些阻止完全像是碍了坦丁尼斯国家网络防卫部的面子，他们怎么可能听命于尼克这些杂牌黑客军，丈着自己超强的力量，全军追杀。

第一百三十九章

    强大的力量，立即冲破了尼克设置的炸弹。大规模的入侵组队开始进入中东的网络。

     果然这是坦丁尼斯联众国在网络上的霸权，冲击所有大型服务器，势如破竹。

     这个时候的中东某地，黑皮肤的技术总工程师向总统汇报道：“总统先生同，他们已经追击过来！”

    那位总统脸色动容了一下：“什么样的情况？”

    技术总工程师道：“是坦丁尼斯联众国的正规防卫军，力量非常强大，但我感觉，还是没有比刚才的航运系统难缠，他们的经验感觉很是一般，面对刚才的航运系统，感觉就像面对一只千年老妖，感觉随时都有可能被阴，被下黑手的可能，而坦丁尼斯联众国的正防卫军，就像一只笨熊，完全是靠超过我们的力量来取胜，如果他们敢进来，就让他们有来无回！”

    “我们有没有危险？”

    “没有危险，我们这边的网络系统很复杂，刚才那只千年老妖就差点被我们抓住，不过那老妖精就是老妖精，鬼精得很，泥都埋过耳朵了，还给他挣扎着逃走，实在是难缠的家伙，如果给他足够的力量，实在可怕得很，把我们给掀出来都有可能！”

    “解决他们，千万不能暴露我们的身份！”

    “OK！”

     坦丁尼斯联众国的国家网络防卫队在中东的网络大战起来，主要的服务器，一个接着一个的攻破，让他们陷入成功的喜悦之中，不顾一切的深入中东的网络。

    正当他们势不挡时，突然发现一些小型的服务源源不断地开放出攻击，让他们陷入一系统攻击中。

    让他们感到吃惊的是，一些黄色网站，一些电影服务器，会突然变成装满病毒和炸弹的攻击服务器。一不小心，就会有一两台终端机着了道，死机烧主机，变成一陀石头。

    而且这些国家完全没有什么保护平民设备的理念，也没有什么黑客道义，只要能用上的东西就通通拿出来用，让坦丁尼斯联众国的国家网络防卫队在里面寸步难行。这回他们才意识到，这是个多么大的泥沼，而且他们发现的时候，已经陷得很深很深。

    这回该中东方面发狠了，本来他们的攻击就十分强大，现在进入了有利于他们的网络环境，立即转过头来，在这复杂的网络环境中如鱼得水的攻击着坦丁尼斯联众国的国家网络防卫队。

    在这复杂和狭小的地方，坦丁尼斯联众国国家网络防卫队的力量完全难以发挥出来，这里带宽小，不像坦丁尼斯联众国到处都是大流量的光纤，可以将数据快速的传回来破译，而中东方面的攻击编队，完全知道本地的网络哪里带宽大，哪里可以躲避，哪时可以攻击，哪时可以消失。

    坦丁尼斯联众国的国家网络防卫队慢慢处于到处挨打的局面，而且被死死的缠中东这片网络。而借着这个机会，中东的力量竟然又冲出来，开始攻击已经变成空巢的国家航运系统。

    尼克等人一见到这种情况，慌了神，赶紧组织人马进行拦截，抢时间入驻国家航运系统。而他们发现，他们原来放在国家航运系统的后门，都已经被国家网络防卫队的那些家伙给封死了，生怕他们再次回来，设了五百位数的密码，短时间内也难以这么短的时间内破解这个密码。

    无法入驻这个航运系统，尼克等人的力量就难以发挥出来，在外面和国家级网络部队撕杀那是找死。眼睁睁的看着航运系统的正面防御被撕开，邪恶的力量像鬼魂一样无孔不入的侵入到航运系统里。
 
    最后，坦丁尼斯联众国国家网络防卫队满头灰土的回来了，而中东的入侵力量已经消失得一干二净，留下航运系统千疮百孔的防御外壳。

    一切都结束了，这一场战争，以中东完胜而结束。坦丁尼斯联众国的国家网络防卫队已经丢尽了面子，但他们还是想从这个耻辱中，得到一点安慰，这是个无关紧要的系统，输就输了，也没有什么。

    尼克借着防卫部没有回来的这段时间，在航运系统里查找，看一看中东在这里偷走了什么资料。

    最后，他们通过数据通道所留下的痕迹，在尼克老道的经验之下，很快分析出了他们访问了什么数据，那是海上运输的一些船支清单，而中东下载的资料，直直指向一只运输船－－－－东方号。

    这个时候坦丁尼斯联众国国家网络防卫队的总部，宽大的会议室内，一群的负责人正在垂着脑袋。而总负责人是一个新上任的上将，从国家网络战部队过来的一名军人。

    听到这个消息从五角大楼赶过来的负责人，开始盘问起事情的起因后果。

    会议屋里很静，一个人都不敢说话，因为这个穿着高阶军服的五角大楼负责人，脸色真的不是很好。

    会议屋里很静，一个人都不敢说话，因为这个穿着高阶军服的五角大楼负责人，脸色直的不是很好。

    赶过来的负责人沉着脸道：“有没组织宣称对此次的入侵负责？”

    防卫队的负责低着头道：“目前没有任何组织宣称负责，我们对他们还不无所知，只知道他们在中东！”

    “是你来告诉我，坦丁尼斯联众国输了这场战争？”

    “这的确是个不可思议的事情，但是我们真的已经尽力，中了他们的圈套，而且还有一些民间的黑客组织阻碍了我们的正常发挥！”防卫队的负责人将一些责任推卸到尼克他们身上。

第一百五十章

    “这些民间的黑客组织，难道你们就不能处理掉？”

    “他们，他们没有犯事。我们实在是找不到处理掉他们的罪名！”

    “这个先放在后面再说。中东在这战争中得到了什么？”

     这个倒是让网络防卫队的负责人平静点下来：“哦，一个不是很重要的地方，国家航运系统而已，只有一些民用的航运资料，他们可能是来示威的而已！”

    “航运系统？他们偷走了什么？”

    “从资料库里可以得知，他们只访问下载了一只船的资料！”

    “哪 只船？”

    “中，叫东方号！”
    顿时五角大楼的负责人脸色变得惨白，拳头猛猛地锤在桌面上吼道：“那只船上运送的是单兵核弹头！”

    这个震天的消息。惊吓得在坐的负责人都站起来，这是个已经危机国家安全事件。五角大楼的负责人已经顾不及再骂这群蠢猪，赶紧打电话到五角大楼，不一会。他的脸已经全部白了，他呆呆的望着前方，手上电话已经溜落在地上摔出电池。

    “怎么样了？”国家网络防卫部的负责人紧张地问道。

     五角大楼的负责人机械的转过头来，绝望地缓缓道：“东方号现在在公海上！”

     国家网络防卫部的负责人一屁股瘫坐在椅子上，双眼无神，他知道，自己已经犯下了弥天大错。

    五角大楼的负责人用绝对命令语气道：“无论用任何办法，都要阻止他们，无论任何办法，要不然你和我都要完蛋，一定要找出他们是哪里？”

    “是，是的！”国家网络防卫部的负责人心惊胆寒地站起来，颤抖的手行了个军礼。

     一个混乱激烈的晚上过去，却不能影响德克萨斯高中平静的早晨，尼克起床，伸了个懒腰。处理完早上要做的事情，他收拾着东西赶着去上课，他知道，这是一个不太平常的一天。

    
    在门口，他遇到了闪闪躲躲的佛凡尼老师，现在的佛凡尼老师见到尼克，就像老鼠见到猫一样，招呼也不打，怕是被尼克看到。

    没有佛凡尼老师的骚扰，尼克倒是觉得有些不习惯。但今天有重要的事情上演，尼克要保持着精力，应对今天要发生的事情。

    来到教师办公室，乔杰斯老师这些人，已经来了，喝着咖啡，和往常一样的平静，这是平静的开始，却没有平静的一天，尼克知道。

    “早啊，萨克西老师！”

    “哦，早！”尼克边答应着，边坐在位子上。

    “那是给你的蛋糕！”尼克发现凯斯特琳老师经常会塞些吃的东西给他，像姐姐照顾弟弟一样。

    尼克舔舔嘴，当然是来者不拒。

    边着着蛋糕，边听着乔杰斯老师和凯斯特琳老师闲聊：“生活越来越没有激情了，可能我们都老喽！”

    “那不是，每天都是上课上课的，呆在学校太沉闷！”

    “要不晚上喝酒去！”

    “主意不错！”

    “诶，萨克西老师。你们那班学生怎么样了？”

    “嗯？”尼克吃着蛋糕中抬起头来，随口应道：“还不是那样！”

     说这句话时，尼克心里知道，等一下，FBI就来抓人了。入侵银行事情。

第一百五十一章

    宁静的早晨，柔和的风，校园道路间三三两两走过的学生。古老的围墙，爬满的藤类植物。

    尼克收回视线，站起身来，拿起他的备本课，开始了这不同寻常的一天。

    脚步在回廊中回荡，门口，他的班级，熟悉的地方。

    一个熟悉的身影，博文特。

    尼克沉重地向他望去，面对尼克一直很强硬的博文特回避着他的眼神，一言不发的钻进教室。

    望着博文特孤独走进教室的背景，勾起尼克的一点心酸。何曾几时，他也经过同样的事情。

    “萨克西老师！”

    尼克回过神，是班上的维加，和着他的好友皮特一起到来。尼克想起昨天答应他的事情，从口袋里掏出那张演唱会的门票。

    这把维加乐坏了，这是个难以抗拒的礼物，对这个年龄段的学生来说，这是份贵重的礼物。

    “谢谢老师，谢谢您！”

    尼克甩甩手，示意别介意，进教室吧，望着学生高兴的背景，尼克纳闷地嘀咕道：“又没走钢丝，有什么好看的！”

    一早上的课，博文特都是心神不定的，他昨天从系统退出来之后，没见有太大的响应。可能是成功退出来了，应该没事的。

     
    突然，一阵警笛的鸣叫声响起，博文特心寒彻底，手中的钢笔也不知滚落在地。

    一会，警笛声慢慢的远去，仔细一听，原来不过是辆消防车。

    博文特嘘出一口气，弯身捡起了钢笔。当他抬起头，已经发现两个身着黑色西装的人站在教室门口，带着大黑墨镜，脸上豪无表情。

    顿时班上的学生都惊住了，教室里传出议论声。两名FBI的探员指向博文特，然后做了个出来的手势。

    博文特终于崩溃了，在现实中突显出这个年纪段心理承受力的软弱。在全班同学注视的目光下，他颤抖着手支撑起身体，两只脚已经发软。支撑不住，他瘫坐在椅子上，挣扎了一下，这才摇摇摆摆的站起来。他麻木地拖着两只脚往门口走，碰掉了旁边桌子同学的课本也不发觉。

    这一段路程，感觉是那么的漫长，他却想永远也走不到尽头。但总终有个终点，两个等候的FBI探员。尼克凝望着走向不归路的博文特，就像当年的他，被这样带走。

    终于博文特的肩被探员抓住，像触动了博文特的心底，让他从麻木中清醒过来，随之崩溃的是他的自尊心，他开始挣扎，害怕的眼神，绝望无助的。还是被带着消失在教室的门口。

    尼克赶紧跟出去，更多的FBI已经守住了各个要道。脚步声在空荡的回廊响起，各个教室都已经停下的讲课，望着窗外经过的探员和博文特，不知道发生了什么事。

    “我不去，我不去，我爸爸和妈妈都很有钱！”博文特挣扎着哭喊着，他已经是处于绝望中的小孩。

    但这样的声音，丝毫无法打动装冷血一样的探员。

    首先是的来到校长办公室的门口，发生了什么事，詹森校长是唯一有权知道的人。
    望着两个黑衣人走进办公室，校长只是吓了一跳，赶忙问道：“发生了什么事？”

    这个时候的尼克也跟着闯进了办公室，被探员拦住：“陌生人等，请不要进来！”

    尼克指着自己道：“我是他的班主任，我要知道发生了什么事！”

    身着黑衣的探员松手，尼克进到办公室内，詹森校长在等着黑衣的探解释这是怎么回事。

    “你们学校的这个学生，昨天入侵了格林银行，并盗取了三百万元的巨额资金，我们奉命将他带回去！”

    詹森校长惊道：“这怎么可能，他只是一个学生，怎么可能入侵银行系统？”
  
    “如果你知道十多年前就有个十三岁的黑客曾经访问了核弹头的资料，就不会这么认为了！”

    如果他们知道当年那个十三岁的黑客，下面就站在他们面前，一定会觉得好笑。

    “可不可以不要先扣留他，我会给你们一个交待！”詹森校长急声道。

    “不行，今天我们一定要带走！”詹林校长的这点权力对他们一点都没有用。

    “那你们先等一下，我要给他父母先打个电话，这件事他们一定要知道！”

    詹林校长胡乱的从电脑的档案里博文特的档案，然后飞快的电话上拔出一组号码。
    电话接通了，这个时候传来博文特父亲悠悠然的声音：“喂，谁？”

    “我是博文特学校的校长！”

    电话另一头的声音顿时变柔和了，客气地道：“哦，原来是博文特的校长，请问有什么事？我现在正在开着会，如果可能，我开完会，可以打个电话您！”

   “我想您还是结束会议吧，这里发生了大事情，关于您的儿子博文特！”

    “他又闯了什么祸？您不用急，我会着手处理的！”

    “也许，您现在就应该过来处理，不然，您只能在FBI那里见到他了！”

    “啊？半个小时，我立即坐私人飞机回去！”

     电话挂了。

     詹林校长望向两位探员，小心地征求道：“半个小时，他的父亲赶过来，能不能稍等？”


    探员看了一下时间，可能是觉得，这件事博文特父亲也有要盘问的必要，点头道：“可以！”

    詹林校长对尼克道：“萨克西老师，这里没你什么事了，你可以先回去了！”

    尼克拒绝道：“不行，这是我的学生，我一直要负责到底的！”

    博文特哭声道：“詹林校长，我知道错了，能不能叫他们不要抓我！”

    詹林校长唉了一声口，摇摇头。


    这个时候下课了，学校里面也热闹起来，各个班级的学生和老师在议论纷纷，对于这件神秘的事件。可能过一下子，这件事的具体情况，就能从报纸上看到了。

第一百五十二章
    
    比尔加特石油公司，坦丁尼斯联众知名的大石油公司，二十二层的办公大楼上，顶楼的圆型会议厅中，股东大会在进行着，这是个重要的会议，决定着公司每个股东的占股分红重新分配。这个时候的博文特父亲已经站起身来，匆匆忙忙要离开。

    这个时候的董事长脸色十分难看，鲜少人有在这样的会议上半途走人的。而这个又是大股东，又不好发话，临走的时候，还借走了他的私人直升机。

    一架直升机从比尔加特公司的顶楼起飞，直直飞向机场。接着马不停蹄的，一架私人飞机起飞，带着早已等待的律师团。

    莫尔财团，著名的投资公司，产业遍及海运，建筑，金融等等个个行业。而莫尔财团的董事，则是一个女人，业界著名的女强人之一，手腕够强硬，关系够硬。她这个时候也正在接着州检查局的领导，接到一个电话，也立即丢下州检查局的领导，飞速的赶往机场。

    总之学校里是很热闹，一时间在学校间里停了这么多FBI的车辆，大家都想知道发生了什么事。


    这个时候的校长办公室内，詹森校长的手指不耐烦地在桌面上点动着，两个FBI的探员像门神一样，丝毫没有表情的站在博文特两旁，无助的博文特像个小猫一样，颤颤发抖着，眼神无阻又惊恐。

    尼克也抱着手沉着脸在等待着，屋子里的气氛沉闷得让人窒息。
    詹森校长实在是忍不住，指责博文特道：“你这个学生怎么尽干这种蠢事，学电脑是件很好的事，但不是用来做坏事的！”

    尼克抱着手不紧不慢地道：“具说很多年前，也有人做过这种事！”

    詹森校长一时语结，这个时候的博文特是不管再怎么骂，也不会吱一声，因为他犯下的错误实在是太为巨大，责骂已经是太轻乎其微的处罚了。

    詹森校长也没说什么，尼克望了一眼博文特，博文特已经受尽害怕和悔恨的折磨，缩着身子，眼泪在眼眶里打转，就算他以前装得再冷酷，真实面对这种事情的时候，也全然崩溃了。

    终于传来了阵急促的响动，见到窗外，一辆加长的林肯轿车像赛车一样冲进学校中。立即见到一个穿着银灰西装的男人，带着像是律师团的一群西装金丝眼睛男走下轿车。

    一阵小跑间，已经可以听到楼梯边传来的急促脚步声。

    不到一会，校长办公室的门已经应声而开。

    这个时候的博文特，就像见到了救命稻草，扑过去抓住银灰西装男的衣角，寻救道：“爸爸，救救我，我不想坐牢，我不想坐牢......！”

    在这种情况下，博文特的父亲已经没有时间来责骂这个儿子了，他整了整衣领，对着FBI的两个探员道：“你们有什么权利抓走我的儿子，就算杀人放火，他也未成年啊，你们知道我可以控告你们，我的律师团都已经在这！”

    那探员很淡定地道：“杀人放火倒还好说，但他必需跟我们回去，这是规定！”

    “什么规定，什么屁规定，你们知道我是谁吗？你们的总负责人是谁，我要亲自跟他说！”可见博文特的父亲来头也是很大，这也是多年在官场的商场混迹出来的底气。

    “我知道您是谁，您是比尔加特石油公司的大股东，同时也在本州拥有议员的职位，您的夫人现在出任莫尔财团的董事，现在正在达加马州！”很显然，FBI已经得到了关于博文特的所有资料。

    “看来你们是很清楚！”
    “但很明显，您的权利还不够大，这是FBI总局所下签的抓捕命令，您的儿子已经犯下危害国家金融系统的罪名，这是必需抓捕的！”

    博文特的父亲一下子愣住了，心一下子凉了半截，FBI总局签下的命令，就相当于全国通辑犯，他的这个州议员，要杠下这个事情，还差得远，说不定牵连起来，连这职位都会丢掉。

    这个时候他的儿子，博文特还是用可怜的眼神望着他，他咽了咽口水，细细的在脑袋里过了一遍所有的朋友，然后拔出了几个号码，一说出事情之扣，这些电话挂得比什么都快。其实博文特的父亲心里也知道，现在的朋友和关系，没有人有资格能杠下这个事情，虽然他已经能在这官商场上有着覆手翻天的能力。

    “好了，明天你也去局里去一趟，有许多事情，你要去处理一下！”

     不用FBI的探员说，博文特的父亲也是要去的，但这下，他也没有回天的本领。

     这个时候FBI的探员已经架起博文特要带走，博文特死命的哭喊着，他唯一可以依靠的人，他的父亲，也只能眼睁睁的看着他被带走。绝望的博文特望向詹森校长，詹森一脸的无奈，他望向了他的父亲，他的父亲也是不忍睹视的闭上眼，将头偏向一边。

    他终于知道，已经没有挽救的余地了，他反而不哭了，眼晴变得麻木和呆滞，对于这一切的结果，都已经默认。

    这个时候，闭着眼睛的尼克终于睁开眼睛，他沉着地道：“你们局长的电话是多少？”

    顿时两个探员一下愣住了，望着这个学生的班主任。

    “帮我拔通的号码，我有话对他说！”

    一个探员拿出手提电话，帮他拔通了总局局长的电话。

    尼克接过电话，然后放到耳边，电话接通了，传来了FBI总局局长的声音，虽然尼克已经不知道坐在这位子的上换了谁。

    尼克到校长办公室的书房中回避了一下，走进了书房，已经没有人可以听到谈话，尼克沉声道：“有什么可能，可以放了那个学生！”

    电话传来总局局长的声音：“不管你有任何的关系，都不用幻想，你要做的就是面对现实！”
    “我觉得你一定有办法，如果我猜得没错的话，你现在一定很需要我的协助，你们的船只现在还好吧！”

    电话另一头的声音顿时变了：“你是谁？怎么知道船的事情？”

    “我是唯一可以帮助你们的人，你现在知道我是谁了吧！”

    电话另一头的声音顿时平静下来：“如果是平日里接到这个电话，你马上就会被抓到我面前了，而且你还真大胆，你身边可都是FBI探员！”

    “我知道你不会，在这种时候！”

    “这证明你是个聪明人，聪明人就应该知道我的条件！”

    “OK，放了那孩子，事情给摆平，我会帮助你们解决船只的问题，这个交易你们是稳赚不赔！”

    “的确是稳赚不赔的生意，成交了！”

     良久之后，尼克从书房中走了出来。

     这个时候，尼克将手提电话交给那个探员：“我想，你应该接一下你们局长的电话！”

     那探员满是狐疑的将电话放到耳朵，只见他一直的点头，一直点头称是。只见他合上了电话，然后挥挥手道：“放了这孩子，收队！”

    顿时整个校长办公室的人都呆住了，旁边的探员惊道：“那这小孩不带回去了？”

    “局长的命令，收队！”

    那探员听令，感觉到不可思议地放开了挣扎着的博文特，博文特赶紧跑过去抱住他的父亲。尼克还是沉着的抱着手，那探员在离开前，回过头，向尼克做了个我在看着你的手势。

    随着FBI的离去，整个校园好像如卸重担一样，那种紧张的气氛一下子消解了。

    这个时候博文特父亲的手，已经紧紧握住了尼克的手，千谢万谢道：“我已经无法用方语表达内心的感谢，谢谢你！”

    博文特的父亲道：“州长都没有做一个老师应该做的，这个该死的家伙，还没等我说完，就已经挂掉了电话！”

    这个时候博文特的母亲也从外地赶了回来，冲进校长办公室，身后带着更庞大的律师团队。

    一见到她的宝贝儿子，就抱在怀里，激动地亲了又亲道：“宝贝，你没事吧，你没事吧，有妈妈在，谁也欺负不了你！”

    博文特抱着他的母亲，感受到了一家人团聚的温暖，只不过是在这样特别的情况下，两行眼泪禁不住的往下流，这回不是害怕和恐惧的眼泪。

    博文特的父亲拍拍两母子：“好了，没事了，事情总算是告一段落！”

    博文特的母亲对着他怒道：“是谁，这么大胆子，敢动我们的儿子，我要告他们，告到他们倾家荡产！”

    “那个，算了算了！”

    “不行，我不能这么善罢甘休，你这个没用的东西，就让他们这样欺负我们博文特，我连律师团都带来了！”

    “你那律师团对他们来说就是个摆设，我连州长都拜访了，他都不敢揽这事！”

    博文特的母亲吃惊道：“他们是谁？”

    “FBI总局的，我们惹不起！”

    “FBI总局？他们发疯了，我们博文特又不是做了恐怖袭击！”

    “好了，没事就好，还好这位帮我们摆平了！”博文特的父亲示意向尼克。

    “摆平FBI总局？这位先生是国会议员？”


第一百五十三章

    “博文特的班主任！”

     尼克微笑着点了一下头。

    “您是我见过的权力最大的班主任，非常感谢您！”博文特的母亲伸出手和尼克握在一起。

    尼克笑笑道：“事实上他们局长正好和我是老乡而已，他们家以前是卖菜的，一直租着我们家的房子，多年以来得到我家老头子的照顾，后来他们家发达了，搬到了城里，多多少少还有一点联系！”

    尼克像是半真假的胡扯一通，发生这种超级不可思议的事情，用这么荒诞的解释却显得正常了。

    说实话，真的要面对联众调查局，就算州长被调查，他也只能默默接受。博文特的父母虽然都身居要职手握重权，社会地位也铭铭在上，却是对FBI完全没有任何办法。

    博文特的母亲虽然是女强人，虽然语气强硬，但她也能感觉到自己在阻止FBI这件事情上无能为国，如果真要将博文特带走，她带来的律师团就是个摆设。

    在面临过这巨大危机过后的一家人，心更加贴近在一起。在真切的感觉到要离散的那一刻，才知道相聚在一起是多么的不容易。

    詹森校长拍拍手道：“好了好了，现在事情解决了，大家都散去吧，我这里都快成律师事务所了！”

    这个时候众人才发现，这里已经挤满了一屋子律师，恐怕比律师事务所的律师都还要多。

    “博文特，快点谢谢你们老师！”博文特的父亲拍拍博文特道。

    此刻的博文特有点难以面对尼克，他踌蹰地站出来，不敢直视尼克地深深鞠了一个躬。
    尼克打打哈哈道：“回去记得完成作业！”

    “是”。博文特弱弱地答应了声，此刻的他，就算尼克叫他去干什么他都愿意，最后他能依靠的人，竟然是他最恨的仇人。

    差一点父母就失去了博文特这个儿子，这让这一家人更珍惜在一起的时间。

    这个时候，博文特父亲和母亲和电话再一次响起，都是公司里的紧急事务，也就是两个人突然离开所遗留下的大问题。

    两个人都不约而同的将电话关掉，微笑着揽着博文特的肩，幸福的一家，消失在校长办公室的门口，随之消失的数据庞大的律师团。这一群摆设消失之后，整个校长办公室感觉变得空荡了许多。

    这个时候尼克，和着詹森校长对上了眼，一时间的沉默。终于由詹森校长打开了话题：“在这件事上，我欠你一个人情！”
    “如果您真要这么想的话，总有让您还有机会！”

    “我开始有点相信你的能力了，我期望着我们的协议可以完美的达成！”詹森校长站起来，伸出手。

    尼克亦伸出手，两个眼神交汇，手握在一起。

    终于解决了这一天的麻烦，尼克满身疲惫的回到宿舍。

    登录到网络上，这个时候的邮箱里已经装了好几封邮件。

    尼克打开了一看，有几封是色情网站的邮件，就算他这样等级的黑客，也免不了被这样的邮件骚扰。尼克决定让它们骚扰一下，打开几封看了看，杀掉了几个小病毒。接着翻看，发现一封打着色情网站名号的冒牌色情邮件。尼克打开了裸女的图标，这个时候弹冒出了邮件的内容，是来自FBI和着国家网络防卫部联合的联名信件。

    尼克看了一下信件的内容，内容大概是，国家网络防卫部决定跟他合作，希望他接受这份荣耀。到这个时候，这网络防卫部还是死要命要面子。

    接下来是一份关于东方号运送货物的详细情况，尼克一看，吓了一跳，果不然其这是军方偷偷运送到盟国的单兵核武器。上面的资料显示，这种核武器为最新一代核武器，体积非常小，虽然没有常规核武器那样大的威力，体积却是可以小到单兵就可操作。换而言之，没有什么比它用来作为恐怖袭击更合适的东西了。只要一个手提箱那么大的东西，偷运进来之后，就可以毁掉整个城市。

    难怪中东那边会运用这么锐利的网络攻击来击破一个航运系统，看来他们是从谍报方面得知了有一批单兵核弹头将从东方号运送到盟国。

    现在的解决方法，通知东方号立即改变航向，然后派最近的战舰前往支援。而军方发现，东方号上的通迅系统，已经被入侵者瘫痪掉，怎么也联系不上。最近的战舰赶过去，也要两天时间。

    而国家网络防卫部要尼克帮忙做的，就是找到幕后主谋，是哪一个国家赶在太岁头上动土。在中东方面的特工已经就位，只要得知消息，立即就可以坏拿到对方的详细计划。

    这个时候的FBI总部的大办公室内，国家网络防卫部和着国土安全局，以及五角大楼的负责人，都在万分焦急的在办公室猩红色昂贵的地毯上走来走去，丝毫坐不下来。从各各方面都不断的传来极坏的消息，让这些人都焦头烂额。派出去的特工也赶到了中东的各个城市，等候着他们的命令。

    而他们也在等待尼克的消息，一会他们就收到了尼克的消息：“我已经在全力的追踪，情况十分恶劣。”

    此时的尼克发完信息后，他悠悠然地继续打起刚才的小网站，然后津津有味的翻阅着。


第一百五十五章

    中东方面得到了这个极为重要的消息，已经喜形于色，早已准备在公海的潜艇已经像只幽灵样向它的目标扑去，上面搭运着已经训练就位的特种兵部队。

    同时的，坦丁尼斯联众国方面，两只护卫艇已经离开了护卫的主艇，飞速的开往东方号的航线。

    两边都在争分夺秒的进行着，哪一方先到，都可以在历史上车轮上留下印迹。

    尼克忙碌了一个晚上，这回的他是一个人进到中东的网络，他首先入侵了亚州方面的一个平民电脑，然后利用这个电脑做为跳板混在一大堆淫民中，访问着中东的色情服务器。

    进入中东的网络之后，他开始到处探查着里面的网络构架，这一切都是小心翼翼地进行着。尽量不引起中东方面的注意。

    慢慢的，他开始接近这些国家的网络工程部门，一个人偷偷入侵，进入里面的资料库，偷窃里面的网络构架资料。

    像这样高技术的单人入侵，又不引起惊动，也只有依靠像尼克这样的超强的个人能力者。才可能完成，如果规模大点，就会引起中东方面的注意。

    入侵了中东的网络工程部门之后。尼克很快找到了网络的构架图，就好像中东网络的地型图一样，在尼克的屏幕上，一板一板的刷新着像建筑地图一样的资料。

    不知道的人一定不会懂得这是什么，只有内行的人，看到这些设计图，就像看到一条条的通路。

    有了这些通路图，尼克就像树林间的猴子一样，飞跃在这些密密麻麻的网络节点中，就像中在屋顶飞驰的蒙面窃贼。

    找到他们的老窝。这是尼克此行的目的。每个服务器上的痕迹都很干净，很显示，这些人是专业的，不会落下证据。

    但是任何的犯罪，都会留下线索，就算是一个字符，一个函数也罢。

    这是一个惊心动魄的夜晚，国家网络防卫部和着FBI以及国土安全局，心都吊到嗓子眼。崩紧着神经等待着尼克方面传来的任何消息。

    在公海上，虽然有满天的星斗，却依然是一片黑漆漆的海面，东方号货船向前航行着，白色大胡子的船长拿着望远镜向远处了望着，四处都是漆黑的一片，耳朵充诉的只有船的发动机声，以及船破浪时的波涛声。空气中的盐腥味，让已让长年在船上的他习惯。目前船只对处已经失去了联络，不知道怎么的，卫星接收系统收到一点奇怪的信息之后，通迅系统已经不起作用。

    这个夜晚，他必需要更小心，只为船上只有他和为数不多的几个人知道上面运载的是什么。因为这是个国际禁运的项目，越少人知道越好。船上也有着几个特种兵化妆的水手，负责保护船上的东西，一些让人想到就倒吸冷气的东西。

    FBI总部会议屋中，紧急安全预案已经启动。一张巨大的航海地图，上面标注着两只护卫舰急驰而去的亮点。就在电子地图上的两个亮点，离着目标就是那么一点距离，让下面几个白发苍苍的老头子看着是那么遥远。

    尼克熟悉地在网络中飞跃，偷偷的进入各处网络点进行调查。他身后有着艾伦等人做为后盾支持着，分析着各种数据。

    突然，尼克在一个服务器的小段已删除的硬盘余留痕迹中，提取了一小段函数值。他立即发送回来，给艾伦等人进行大规模高强度分析。经过几个小时的详细分析，在用全球网络数据和其进行对比过滤。发现全球一百多个国家之中，对外访问时，最常用到这这个函数值的有三十六个国家，而其中一个国家在，近期催稍微高出，而这个正是中东的巴尔达那共和国，这是一个产油国，一向安份守已，而十多年前，坦丁尼斯联众国因为石油问题，曾经支持反政府党派，让当时的反政府派登上了执政党的位置。后面时事变迁，原来的党派又夺回了它的政权，而关于石油的问题，坦丁尼斯联众国已经得到解决，也就随之弃之不理。

    现在的情况都已尼确定，尼克锁定了目标国家，立即就启动攻击预案，潜往巴尔达那共和国。

    有了目标，尼克锁定其军事中心，这个军事中心，就是他所要入侵的目标地。这个时候已经是半夜，尼克估计里面的安全人员都已经睡了大半，在这种情况下，一个人的行动，要比群体的攻击要来得安全有效，如果惊动了对方。反而惹来四周的围攻，他们的群体自杀式攻击，尼克是领教过了。

    偷偷摸摸的，尼克在他们的防御上挖洞，小心翼翼的，丝豪不敢让防御墙上的守卫发现。

    而这时巴尔达那共和国里的人员，也是太过高度的关注着他们今天晚上的大行动，丝毫没有察觉他们的老巢已经露底了，而一个老鼠正在他们的防御墙上打洞。

    好笑的得很的是，他们的群体攻击力比较强，他们会到处打游击战，但是自己的重要基地，却防御得很差。

    可能他们比较习惯了放弃基地，而去另一个地方筑巢，现在连主要的基地也是这样。

    奇迹般的，竟然让尼克一个人钻进了他们的核心系统。进入他们的核心系统，尼克开始大驷的收集数据。果然是这个国家在背后搞鬼，里面的各项数据都显示。这个国家对此已经计划很久，早在几年前，就已经派出特工潜入坦丁尼斯联众国刺探关于单兵核武器的资料，而在近斯他们的特工终于得到了重要的情报。

    尼克看着这些资料，看着看着，越来越吃惊，一切的真相都水落石出。而这个时候巴尔达那共和国的安全人员已经注意到有人在大规模访问他们的资料，而且是个陌生的IP。他们已经大惊，马上拉响了警报，顿时整个像足球场大的机房全灯打开，将一切照得像白天一样，大群的工作人员从各个通道奔跑出来。警报声响彻了宁静的夜空，在沉睡中的工作人员来不及穿上衣服。就已经跑向机房集合。
    尼克也大惊，手指飞速的在键盘敲打着，看着最后一点的下载进度完成。赶紧退出，而这个时候。将近千军万马样的防卫者出现，尼克赶紧飞身逃跑。这个时候到处都都是抓捕者，尼克东逃西躲的在里面往外逃窜。

    这个时候的人手实在太多。只要尼克被发现，就有被发现地址的可能。而尼克相信，如果他的地址被发现，他一定会死在巴尔那共和国特工人员的枪口之下，这种暗杀对于这些恐怖主义国家来说是家常便饭。

    尼克穿行在各种不起眼的小型服务器节点中，大群的人在他们服务器中，找寻这个入侵者。他们知道，这个入侵者还没有跑出去，就是他们的服务器中，就在他们眼前，任何一台电脑上。
    每一次闪躲都是惊险万分。尼克的心脏都快跳出来了，他真正的在人家的核心部分，他也感觉到自己这回真是太冒险了。现在整个系统的都在寻找他的存在，而且人数众多，还好是的，也正因为他们的系统太为庞大，所以一时间也找不到尼克藏身之处。但尼克是躲不了多久的，人实在是太多了。

    这个时候，已经有人开启了他藏身的地方，尼克大惊，赶紧逃窜。

    “他在一三五七号服务器。快快，他在一三五七号服务器。快拦住他！”一个还半醒状态工作人员喊道，如果他现在不是刚睡醒，反应速度慢了一点点，就可以将尼克给困死在里面。

    尼克借着零点几秒的时间。消失在他的眼皮底下。但是尼克可以躲身的位置已经越来越少，每一台电脑都开始有人守起来。

    超强的经验和技术，让尼克飞速的分析中，看到了活命的通路，是的，那是一个卫星服务器，用来黑掉东方号卫星通讯设备的终端。就是他，尼克狠下手，将最后的力量做为一搏，开启最大的速度力量，飞速的冲过人群，就在众人亦目睁睁的看着之下，几乎所有的屏幕上都显示着一投力量冲击了卫星服务器。
    
    几乎是全总是人的都惊叫。大喊着拦住他，但是没有反应过来，尼克已经钻进卫星接收发送设备，吱地一声，通过卫星收线了。

第一百五十六章
     
    一大群人，就这样眼睁睁的看着这个偷袭者从他们手缝里溜走。这个机房都沉静了。望着卫星接收发射器还在闪烁着灯光。

    尼克躲出来之后。赶紧发送信息前往FBI总部，那一大群正在等待高层人员收到了等待以久的邮件。

    同样是一个裸女。鼠标放在图标上还会发出怪声。负责人制动着嘴角，耐着性子点开了邮件。

    阅读着邮件，顿时负责人脸色惨白，惊声道：“快叫护卫舰回航，快回航，他们的目标不是东方号！”

    这个时候的漆黑的海面，一只上海幽灵浮出了水面，海依然是那么漆黑，只有海面上的庞然大物，那是一艘巨大的战列舰。

    十来个蛙人无声无息的潜入水中，一下消失在茫茫惊涛的海面。

    这个时候巨大的舰桥上，身着军服的指挥官望着平静的海面，黑漆而平静。这个时候的电话响起，是军方密线。指挥官接起了电话，立即通过卫星电话接到了另一头的吼叫声：“立即改变航向，立即改变航向！”

    “目的地是？”

    “你们将受到偷袭，速度改变航向，随便开往哪里，就是不要在该死的航线上！”

     这个时候乌黑的枪口已经顶在了指挥官的额头上，指挥官面对着乌黑的枪口，木然地道：“已经来不及了！”

    滋！消声器一声轰响，血花已经飞溅在航海地图上。

    “喂喂，发生了什么事，发生了什么事......”掉落在地上的话筒，还在继续传来负责人的吼叫声。

    这个时候FBI总部的办公室内，负责人慢慢的放下话筒，会议室里静悄悄的，因为众人从他的眼神里已得知了事情的结果。

    接下来发生了极为血腥的一面，船上的人员全部糟到枪杀，整只船上充满了死亡气息。潜艇已经告诉战列舰，这个时候整个船舰已经得到控制，潜艇上更多的人已经登陆战列舰。

    随着一声沉重的铁门打开声，一道光线照射进宽广的船舰仓库，门口出现了军队的列队。士兵战两排，一个身披军大衣的军官，从中间走过，进入仓库。卡哒一声，仓库的大灯已经打开，将整个仓库照得像白天一样。

    仓库十分巨大。人在里面感觉那么的渺小，军鞘踏在船板上的声音。军官带队来到中央一块巨大蓬布盖住的货物面前。后面的士兵立即上前，将货物的蓬布绳解开。
    军官挥了挥手。几个士兵合力，将蓬布突的掀开。顿时一只奇怪的机器显示在军官面前。军官伸出手，轻柔的抚摸着上面用黄金铸的浮雕字体－－－－天使LXS。

    整个FBI总部办公室的人都沉默了，他们将要面对一个可怕的事实，他们丢失了人类历史上最为先进的计算机，天使LXS。

    尼克坐在宿舍中。一遍遍的看了下FBI传送过来关于天使LXS的参数。他最终选择沉默，悄悄的收线。

    国防部门的变态，已经设计出超前民用科技三十年的计算机器材。这是个什么概念。回想三十年前，我们用的是什么计算机，三十年前的计算机和今天的相比是什么差距。

    这样的计算机。如果出现在网络，基本上可以毁灭一切，在当今人类如此依赖计算机的社会，可以瘫痪金融系统，可以中断一切交通，可以切断一切电力供应。威力比起那几个核弹头要大万倍。

    所以，尼克做出了一项重要的决定－－－－睡觉。

    次日的清晨。昏睡了一晚上的尼克倍感精神，这个时候他的邮箱已经充满了FBI发来的邮件。这已经不是他要受理的，随手按下删除键，清空了邮箱。

    平静的一天，平静的校园，谈笑的学生，尼克趴在围栏上，静静的喝着他刚从售卖机要的咖啡。眼前这平静的一切，像是离那个惊险黑暗的世界毫无联系，但实际上却是紧密的联系在一起。

    尼克将咖啡喝完的纸杯捏成一团，丢在地上，刚想起身前往教师办公室，见到隔壁老师的小孩，一个岁大的孩子，会走路，跑起来踉踉跄跄。小孩还流着大鼻涕，他的妈妈应该就在附近。尼克蹲下身上，捏捏孩子的脸蛋。

    “萨克西老师！”

    尼克闻声回过头，原来是他的学生博文特，尼克微笑道：“是你啊，真早啊！”
   “昨天真是谢谢您！”博文特经过一个晚上，已经逐逐的平静下来。

   “没什么，小事一桩而已！”

   “不管怎么样。是您拯救了我，让我从歧途上回来！”

   “浪子回头金不换，知错能改，就说明我做的这一切都还有价值！”

    “我不会再做这样的事情了，我已经卖掉了电脑，再也不会走上黑客这条没有意义的道路！”

    尼克摇摇头道：“黑客并不是你想象的那一样，在这条路上充满了考验和诱惑，也充满了艰辛，当然你选择的道路，自然是由你自己做决定！”

    “黑客除了可以入侵别人的系统，还可以做什么？”

    “黑客的意义......”尼克笑笑道：“就是打扫垃圾。把这个世界打扫一次又一次的清道夫而已，今天打扫完，明天又要扫！”

    “那是超人要做的事情，我从来没见黑客曾经那么伟大过，就算是世界第一的黑客。也可以被钱征服！”

   “好了，回去吧。好好学习，这个世界还有很多有意义的事情可以做！”

    这个时候的尼克又回过头，捏了捏小孩的脸蛋，这个时候那小子哇哇大哭起来，把尼克吓得手忙脚乱。

    博文特望着这个大娃娃头老师，一点都没有黑客的样子。他摇摇头，转身离去，这个时候，身后传来尼克的声音：“他不会为你的几百万而做任何事情！”

    博文特停住了脚步，知道这个几百万交易的人连他在内只有三个，很显然这个老师不是中间引见的黑客，那么，另一个知道的人，就是－－－－地狱黑客。


第一百五十七章

    博文特骇然震惊的回过头，他的生物课萨克西老师，正在手忙脚乱的给小孩擦着鼻涕，这个给小孩擦鼻涕的人，就是震惊全世界的世界头号黑客，地狱黑客。

    地狱黑客，这个传说中的名字，在网络上就像神一样存在的名字。正如他的名字那样，地狱一样的恐怖，魔鬼一样的力量。

    “您......您......是地狱黑客......”博文特已经控制不住自己的失声。

    尼克回过头道：“到现在，我也打算瞒你，我就是你嘴里的那个地狱黑客！”

    博文特不由自主的咽咽了口水，在他面前的，正是黑客世界的伟人，正是他想击败的敌人，他现在才知道他是多少么的渺小，他才知道他的攻击在这样的巨大面前，是多么的不值得一提，事实上他的确没引起尼克太多的注意，多余暇中抽出的精力就解决了。

    “原来我犯下的是个多少荒唐和可笑的错误！”博文特苦笑道。

    “你很有潜力，放弃黑客我也很挽惜，但是做一个老师来说，我还是不赞成你走这条路，因为这条路是完全的付出，无法为自己谋取什么利益，做为一个真正的黑客，需要面对的挑战和危险是巨大的，就像你昨天所面临的事情一样。”

    博文特抓紧拳头地：“我也想和您一样，成为一个真正的黑客，请收我做徒弟吧！”

    “这不是一个好的选择，老实的说！”

    “我愿意付出毕生的精力，投入黑客的道路，再次被抓，我可以毅然的面对，绝不再退缩！”

    “好吧，我就破格收你做徒弟，看在今天我们的缘分上！”尼克破天荒的做了一件从来没做过的事，而他不知道，他为将来的网络培养了一个黑客巨人，那就是未来的坦丁马诺，阻止世界陷入病毒性网络系统崩溃的救世者。

    博文特高兴地跑过来，握住了尼克手：“您不止是我的老师，也是我人生的引导者，不管发生任何的事情，我都会无怨无悔的追随在您的身后！”

    尼克沉下脸，着重地道：“但是在这之前，你要为我做一件事，这是第一个给你的考验！”

    博文特也变得严肃，像做出巨大的承诺，像是用生命的赌注：“任何事情！”

    “好，先帮我把这孩子搞定！”

    尼克抽回手，飞快的消失在走廊。

    一阵冷风吹过，留下愣愣的博文特，他手上还有尼克手上留下来的鼻涕，这个时候的小子瘫坐在地上哇哇地哭得更大声。

    这个时候孩子的妈妈出现，破口大骂道：“你这个学生怎么弄哭我的孩子，你是哪个班的，是哪个班的，喂喂，你别跑，我要告你们班主任去......”

    整个世界都像变得安静下来，网络上也安静得可怕，完全不起风浪。但大家都知道，这是暴风雨前的宁静。

    这个时候的中东巴尔达共和国的国防部门内，在一个巨大的实验室中，天使LXS已经在组装，天使LXS一共有二十个部件组成，每一个部件都十分巨大的。在大型的实验室中，竟然可以开得起吊车，几台吊车正在将天使LXS组装在一起，机器的声音轰轰作响。
 
    带着安全头帽的巴尔达那总统和着他属下的几个技术专家正观看着这台人类历史上最为先进的计算机正在组装。

    望着这台计算机的组装过程，就像见证着巴尔达那共和国的历史一样，不久的将来，巴尔达那共和国将有一个可以威协到坦丁尼斯联众国的杀手锉。就算现在拥有核武器的国家，也无法达成这样的效果。

    所以他们拿到这几个核弹头显然没有太大的用处，这最多是做几个比较严重的恐怖袭击而已。

    而拥有天使LXS，就像抓住了坦丁尼斯联众国的命根子。就算现在坦丁尼斯联众国知道了是巴尔达那共和国做的这件事，他们也不敢怎么样了，在国际上，坦丁尼斯联众人也没敢对巴尔达那共和国大驷指责，而是保持着低调和保密，这件事在国际上还没有得到公开。

    在实验室周边，已经抓到了好几个中情局的特工，看来坦丁尼斯联众国是狗急跳墙了，早有准备的巴尔达那共和国正布好网等着这些特工落网。

    “有了它，我们就相当于拥有了核武器，或者更胜于核武器，核武器都乖乖的放在弹井里，而它，将给我们带来巨大的利益！”习惯穿着白色西装，号着雪茄的巴尔达那共和国总统扯着鸭子一样的嗓子笑道。

    “是的，总统先生，这次计划的成功，可以让坦丁尼斯在各个方面都有所顾忌，不止不敢对我们动用军队，而且我们提出的各种要求，都可以达到答应，哪怕我们要得到联合国的认可！”

    “尽快组装，我要亲眼看到它的力量，天使的力量，哈哈！”

    巨大的实验室中，组装的工作继续进行着，天使的组装已经有了初型，设计者还在这台电脑上加入了艺术元素，慢慢的可以面包圈到一双银白的巨大翅膀出现，有点像一只巨大的波音七四七飞机。如果建成，将是一个半跪着拿着巨剑的天使，张开巨大的翅膀。

第一百五十八章

    这个时候的国家安全局内，里面的重要官员正在进行重要的会议。

    “我建议立即对巴尔达那共和国进行军事打击，我们要让他们得到教训，让他们知道坦丁尼斯联众国的利害！”一个比较激进的官员锤着桌子道。

    冷静点的官员道：“要进行军事打击，这需要一段时间，而这段时间巴尔达那共和国已经足够把我们的金融系统全给毁掉!”

    “那现在怎么办，就让着他们这样的在我们头上作威作福？”

    “现在只有看他们提出什么要求了，我们派过去的特工已经全部被捕，生死不明，目前对于那边的情况，根本不清楚。”

    “这回完蛋了，完蛋了，我宁愿让他们偷走那几个核弹，我还有办法破坏引爆系统，让它们变成反应堆原料！”

    正在整个坦丁尼斯联众国军方为这件事头痛的时候，尼克也在为这件来忙碌。他看过了天使LXS的参数，这台电脑的计算的功能实在是太强大了，远远超出人类的理解能力。它真的无愧于人类历史上最为先进的电脑，这是完全保密的设备，除了官方之外没有几个人知道它的存在。
  
    看着它的参数，尼克除了摇头，还是摇头。以前他目前的设备，简直是拿着算盘和着电脑对抗。

    现在唯一可以和之抗衡一点的，就是他正在组建的审斯号，他的进度要加快了，只有审斯才勉强靠得上这类变态计算机的门槛。

    关于地区高中第一名的事情已经在加速进行，尼克已经准备着里昂高中制造事端，有了这个事端抄作，可以让里昂高中陷入困境中。

    关于师资的事情，尼克已经在网络上通知了各个顶级名牌大学的朋友，希望过来支教几个星期，等师资考核过后，再让他们回去。

    这是没有办法中的办法，这里的事情处理完毕。他查看了艾伦等人组建的审斯号，里面的东西都已经准备好，但是硬件设计图，一直被卡在这里。虽然这些人都是顶级的业内高手，但他们却从来没有接触过这类变态的硬件设备，就算是尼克的知识，也局限在普通的服务器中，他知道的也就是宙斯中央处理器的知识，这个变态的中央处理器知识。

    而支持这个变态处理器的硬件，需要这方面的专家来设计。

    忙了通宵到第二天，尼克只睡了三个钟头，又要赶去上课了。

    这一天的课，尼克发现学校里的人开始沸腾，好像是要赶着明天有什么演唱会要开始了。就连同组的老师也在准备着了。

第一百五十九章

    德克萨斯高中的傍晚，夕阳慢慢的沉淀，这个时候也快下课了，尼克在办公室里等着下课铃声，也顺便处理着昨天晚上遗留下的事情。

    教师办公室里的老师们都显得很兴奋，因为这一个组的教师都拿到了演唱会的门票。其它组的老师也托关系弄到了一些演唱会的门票。

    整个城市，都为这个演唱会为之疯狂，到处可以听到的都是关于演唱会的消息，在人们茶余饭后谈论的，也是关于这个演唱会。

    不过尼克可对这个演唱会没兴致，看着同组的老师都精心准备着。他现在是满心的想着网络上的危机，如果这个危机得不到解决，后果将是灾难性的。看着这些人们脸上高兴的表情，完全和那个世界一点关系都没有。

    “萨克西老师，你不能去真是太可惜了，谁叫你把票送人了，多好的一个机会！”同个教组的乔杰斯老师穿得很酷，决定去做一回疯狂的歌迷。

    尼克在纸上画着他的设计草图，随口应着道：“你们去吧，别为我担心，虽然我也很遗憾没能去看谁谁谁的演唱会！”

    “你还真是傻，把票给人家了，知道外面票多难得不，买都买不到了！”

    “我知我知，你们去吧，玩得开心点！”尼克抬起头来笑道。

    下课后的教室，尼克班上的学生都在离去。拿到尼克赠票的维加，也在默默的收拾着东西，却显得有些心神不定，眼神总是不经意的飘移到旁边不远处的桌子上。那桌子上，也正是一个班上的女学生，长得挺漂亮，眼睛也很大。

    班上的学生已经所剩无几，这个时候那女学生也要离去。维加的脸一下子胀红起来，鼓起了十分的勇气，像蚂蚁那么小声地轻唤了一下：“等一下，琳达同学！”

    那个叫琳达的女学生就声疑惑地回过头，发现是维加，这是一个她不经常说话的同班同学，在这时叫住她，让她也有一点惊讶。

    看着班上的学生也走得差不多了，也就剩着他的心党皮特在等着他。维加的心像乱麻一样，十分的紧张。他手里紧紧地拽着手里的演唱会门票。

   “有什么事情，维加同学！”琳达的声音很甜美，让人梦回魂绕的那一种，至少对维加来说是这样。

    维加的脑袋里已经接近空白，说话也十分不利索：“那个什么，我，你，去不去看，吉尔，莫，莫安娜的演唱会？”

    说到吉尔莫安娜 的演唱会，从来没有一个人像琳达这样对她的追星疯狂，从她的出现到现在的小天后，她都一直在关注，吉尔莫安娜的每一张唱片她都有买，她的房间里也全部贴满了吉尔莫安娜的海报。谁也不能理解一个追星族的狂热，当听到吉尔莫安娜要在本市开演唱会，这个消息都快让她窒息了。

    她曾经敲碎了存钱罐借着假日去排了一天的队，却被告之票已卖完的消息。这无疑对她来说是个恶噩，她曾经过而痛哭过，而今天是演唱会开始的日子，她已经麻木的默默接受这个事实。

    她咬着下唇，从牙缝里挤出来的两个字：“不去!”

   “如果......如果你想去，我这里有一张，有一张演唱会的门票！”维加伸出了手，递出一张在手里已经捏得有些发皱的门票。

    琳达用一种惊讶带着惊喜的眼神望着他手中的票，又望了望维加那张忏诚的脸。

   “为什么要送给我？”

   “我觉得，你应该很需要它！”维加胆怯的道，面对着琳达他总是情不自焚地紧张。

    是的，琳达非常的需要它，非常的需要，打从心里的颤抖着。这是她失落的心，再一次点燃的希望之火。她也知道维加的心意，如果这时她还不知道是为什么。但她心里也是空空的，不知道是该接受，还是不接受，其实是她对维加也不反感，相反有一点的好感，只是一时间拿不定注意。
    目前这种情况，她望着维加手里的演唱会门票，一个巨大的吸引力，像龙卷风一样的吸引力，把她的心都给吸了过去。

    她在心里挣扎着，也不知道接受这票是接受维加，还是了心中对那演唱门票的渴望。

    终于，她下定决定，接过了票，然后道：“谢谢你的票！”

    说完，拿着票跑出了门外。

    教室里，剩下着维加和着他的死党皮特，以及琳达那句不知意味的话，以及她不确定的表情。

    下课铃声响了，办公室里的老师们都抓紧着时间下班。这个时候上完数学课的凯斯特琳老师下回来放教案。

    这个时候的乔杰斯老师招呼道：“凯斯特琳老师，等会一起去不？”

    凯斯特琳老师笑笑道：“不了，等一下我男朋友来接！”

    杰杰斯老师好像显得有一点的失落，挠挠头道：“是哦，我忘了那天晚上，你男朋友也拿到票了！”

    下课了，尼克也合上稿图，准备拿回宿舍里做。

    告别了办公室里的老师们，尼克往宿舍回，这个时候，他经过了班门口，习惯性的往里望了一下，发现他的几个学生还在，其中就有他送了演唱会门票的那个学生维加。

    尼克奇怪道：“维加，你还不回家赶着去演唱会吗？”

    这个时候的维加有点回避着尼克的眼光，有点躲躲闪闪的吱吾。

    维加的好友皮特也在，两个人都是形影不离的朋友。皮特笑道：“他又不去演唱会！”

    尼克纳闷道：“我不是给了你票吗？干嘛不去？”


第一百六十章

    这个时候维加的死党皮特帮他解释道：“不是他去的拉！”

    “那他票呢？”尼克问到皮特，看这情况他知道皮特应该知道一切。

    “送给心上人了！”从来没有人在班主任面前，这么轻松谈起学生之间的恋爱事情，而只有这个混混班主任，才让皮特这么放心。

    而这个混混班主任，不止是没有指责这种早恋的不应该，而是操起了心：“唉呀，那结果是怎么样了？”

    皮特摊开双手道：“那还用说......”

    真是皇帝不急，急太监，尼克紧张地道：“失败了？”

    皮特还是那表情：“我也不知道，似乎一切都是不确定，连我这个老鸟，也看不出来是成功了，还是没成功！”

    “这种事情，不通知你们老师这样的超级鸟，我一眼就看得出来，我告诉你！”

    “现在没得办拉，心上人都走了，只好改天再看情况拉！”

    “他心上人谁呀？”

    “琳达！”

    “噢！”尼克这个老八卦在摸着下巴道：“原来是班上的那个琳达，是个不错的姑娘！”

     “现在你们打算怎么的？”尼克问。

     “放学回家喽，还能怎么的？”

     “不一起去问问，确定下准确的消息，你睡得着？”

     皮特用狐疑的眼光看着他们的萨克西老师，看这人的样子，他怀疑，不得到消息，这萨克西老师才睡不着。

    “人家都去演唱会了，问啥问啊！”

    “那我们就一起去呗！”

    “噢哟，您说得可轻松多了，您看这都什么时候了，哪里还有门票！”

    “我拷，你们连老师都不相信了，谁还指引你们人生的方向！”

     皮特怀疑让他指引自己非撞死在电线杆上。

     维加死活不要去，他又胆小脸又容易红，又十分的内向，已经不愿再接受一次这样的考验。而皮特和着尼克两个拖着拉着，将他带上了公共汽车。

    尼克屁癫屁癫的带着两个学生，搭乘上了赶往中心体育场的公车。

    这个时候他摸索出皮特的电话，很显然是皮特的，他都不知道自己拿电话有什么用，自己都懒得弄一个。而他的学生皮特还赶点时髦，带上手提电话。

    在车上尼克拔通了达文菲特经理的电话，这个时候的达文菲特经理似乎心情很好，声音很爽朗：“喂，谁啊？”

    “我，你的头头！”

     达文菲特经理听出了尼克的声音，嘻皮的音调立即变了：“您好！”

    “那个，你现在有空吗？”

    “有有，当然有，一天二十四小时，随时听候您的差遣！”

    “帮我弄三张吉尔莫安娜演唱会的门票，在中心体育馆门口等我！”

    “啊？吉尔莫安娜演唱会的门票？三张？”

    “是，怎么？有困难？”

    “那个......那个......没有困难！”最后几个字，达文菲特经理说得很坚决，很毅力，像做出巨大的牺牲。他手里紧捏着的三张演唱会的门票，已经紧紧地抓在手中，决定为事业而做出必要的牺牲，这是他好不容易才弯来的门票。

    “好，立即到体育馆门口等我！”

     挂上电话。

     皮特好奇道：“这谁啊，看样子欠萨克西老师您不少钱！”

    “你别管，有票就好！”

    “那有这么好的事，您以为是印门票的啊，说有就有，没看到外面为门票都打起架了！”

    “不相信你们老师，就是不相信党和国家！”

     皮特就觉得奇怪了执政党什么时候值得相信？

     公共汽车到站，这个时候的体育馆，匆匆吃过晚饭的人们都已经聚集在这里。个个都喜气洋洋，各种粉丝团都已经到达，穿着奇怪的衣服，拿着荧光棒做着准备。还有些拉着大大的横幅，什么什么我爱你，我们永远支持你。
    尼克奇怪，一个不会走钢丝的艺人，怎么受到如此的欢迎。

    外面真的是人山人海，黑鸦鸦的一片人头。从下了车之扣，尼克和着两个学生，就要挤着人群往里过。不管是要进场的，还是来看热闹的，反正人都是来了。

    尼克逞着两个学生是挤得好是辛苦，终于让他们来到门口，这个时候的验票还没开始，但人都似乎已经来齐。
    尼克和着皮特和维加，三个人挤在人群中到处张望，空气又闷又热，到处都是叫叫嚷嚷的声音，不进的还传来一两个女粉丝的尖叫。

    三个人望了一下，人实在是太多，都不知道琳达在哪里。这个时候开来了几辆警车，从车上下来几个保安警察，拿着黑色的防暴盾。

    看样子，主角要到来了。这个时候的人群开始沸腾起来，人群挤得更利害，到处人潮汹涌的，像挤什么一样在挤，尼克被挤得透不过气来。这种真是没事拿钱买折腾，下回他打死也不来这种场合。
   
    这个时候会场更加沸腾了，原来是一辆加长黑色林肯轿车开来，这些粉丝们心动的偶像终于要出来了。许多的女生在尖叫，许多人在撕心裂肺的呐喊。

    “吉尔莫安娜！！！”

    “吉尔莫安娜，我爱你我爱你！！！”

    “吉尔莫安娜！！！”

    “救命啊......”

    “吉尔莫安娜！！！”

    “吉尔莫安娜！！！”

    “救命啊......”

    “吉尔莫安娜，我支持你，我们永远支持你！！！”

    “吉尔莫安娜！！！”

     尼克的声音被淹没在庞大的声潮中，这个时候车门开了，一双性感的美腿，大黑的墨镜，火辣的穿着上，天鹅绒的大帽子。尼克除了在吐白唾，什么都看不到。

    这个时候的警察拿着防暴盾在抵御着疯狂的粉丝们，各个媒体记者的话筒，照像机什么一股脑儿的递了过去。

    吉尔莫安娜迈着优雅的步阀，婀娜地走在人群中的夹道，点头向两边的粉丝微笑，招手。两边的粉丝们都在抖动着手里的横幅叫喊着。

    终于这个高潮除着吉尔莫安娜消失的身影而散小。这个时候的验票已经开始，蜂拥的人群冲向了门口，像是追随着偶像的脚步。

    随着人群往门口的移动，尼克终于松动了下来，扶着围栏在抽筋。他发誓下来回再也不来凑这种热闹了。

    这个时候的人们已经进场，外面的人逐逐少了下来，没买到票只为到门口一睹巨星风采的小市民们，也带着孩子和着老婆回家看直播去了。

    “萨克西老师，您还好吧！”

     尼克撑着身子在吐，对着皮特直摇手。

     终于用纸巾擦了擦嘴，尼克才复活过来。嘘声整整地道：“真要老命，真是要了老命！”

    “萨克西老师，我们怎么办？”

     尼克这才闻声抬起头来到处张望，随着门口进去的人群，外面的视线也好了起来。他终于是看到了达文菲特经理的身影。达文菲特经理站在门口的飞马雕像下面也在到处张望着。

    尼克在两个学生馋扶着，往那飞马雕像走去，这个时候的达文菲特经理也看到了走来的尼克。赶紧迎了上来道：“唉呀呀，我找您可是找得好辛苦！”

    尼克已经不想说话了，无力的伸出手，向他勾了勾，示意他把东西交出来。

    达文菲特有点不舍的从口袋里掏出三张收得皱巴巴的门票，有些惋惜地道：“就这三张了，您，可要省得点用！”

    尼克一把给夺了过来，达文菲特经理那个心痛。尼克赶着紧的给学生一人一张，然后往门口赶。

    “啊？老师您还真弄到票了，我真是太崇拜您了！”皮特高兴得不得了，来看一回演唱会可要花不少钱，他可舍不得。

    维加一直都没有说什么话，但看得出来，也很是感激，这老师为他付出的也够多了，这都整整四张门票了。

    看着尼克等人赶往门票，达文菲物经理实在是心有不甘，也跟在其后。虽然最终他会被拦在门口，而失去这一场宝贵的演唱会。

    到了验票的地方，这个时候他们已经是接近最后入场的了。很快验到他们的票，尼克和着学生都进去了，就孤着达文菲特经理在外面可怜的张望。突然，他眼神一亮，一个矮胖的老头子，搀着一个妙龄少女乐呵呵的走过来要验票。

    达文菲特经理一眼就认出了是市政的个领导，这个时候，他将老头伸出的票一把夺过来。那老头是一惊，发现是达文菲特经理，达文菲特经理笑笑道：“那个，票先借用一下，以后再还你！”

    “这，这这......”那老头是一时无言以对，这个经理他实在不能得罪。

    就这样，达文菲特经理也溜了进来，留下可怜的老头子一个人，妙龄女郎也进去了。


第一百六十一章
    
    维特纳斯市的中心体育馆，是近两年才兴建的巨型多功能体育馆，它的设计风格独特和耗资巨大，成为维特纳斯市独具特色的标志性建筑特之一。

    中心体育馆设计容纳是一万人，而实际可以挤进两万以上的观众。而现在它的容量已经饱合，近三万的歌粉拥挤在里面，全场都闪亮着五彩六色的荧光棒，人山人海气氛实足。人的声音像浪潮一样，排山倒海般，一浪高过一浪。高架的摄像机，将舞台上的各个角度都投放到舞台背后巨大的屏幕上。

    空气的质量十分差，尼克带着两个学生在拥挤的人群中穿行着。耳朵边人声鼎沸，说话都听得不大清楚。为了制造气氛，灯光也不是很亮，在黑暗尼克像是摸索着往里走。

    如果尼克估算得没错的话，他在聚会上得到的礼物票，应该是有点上档次的前排坐票。那么给维加的票，也是达文菲特在聚会上的礼物票，琳达应该在前面的位置，所以往着前进找准没错。

    往前面走，圈子就越小，找人相对就容易得多，不然在这几万人中，如何好找。

    达文菲特给尼克的三张票也是比较上档次的前排票，尼克被挤得实是受不了，按着这票的地点找好位置坐先再找人。

    终于挤到了前面一点，尼克已经浑身是汗，对着票望了一下，一排特等席的位置，这个达文菲特还挺奢侈。

    尼克带着两个学生，就往着那三个空着的特等席位坐上去，一身轻松地喘着气。

    “先生，这里不是随便坐的！”这个时候，旁边一个相当富态的官太太对尼克道，她似乎以为尼克不是懂情况的粉丝，见到位置就坐，不知道这是特等的坐位。

    尼克看了一下票，然后在她面前晾了晾道：“没错啊，票上面写的是这里！”

    那官太太看了看，还真是这里的票，嘴里唠唠咕咕的就不在说话了，看样子不是很高兴和着尼克坐在一起。

    巨大的音响开始放出震撼的音乐，这个时候的演唱会已经开始，舞台开始喷射出蒸气。几个陪舞开始在烟雾中出现，开始热舞。

    一首吉尔莫安娜的成名曲《安然的夏》，吉尔莫安娜出现，以她最为有名的魔鬼天使装扮，长腿黑丝，清纯和魔鬼的综合体，圣洁和魅惑，带着娇娆的妖精眼镜已经遮住了半边脸。整个演唱会顿时陷入空前的高潮，全场像海洋一样的荧光棒跟着节奏左右的摇摆着，像一片片的波浪。

    清锐的歌声回荡在体育馆内，歌迷的叫喊声像大海波浪一样。

    “真带劲啊，萨克西老师！” 这个里旁边的学生皮特兴致勃勃地喊道。

    “专心找人，不要不误正业！”尼克在这灯光亮烁的场面中找人，眼睛都花了。

    达文菲特这个时候才气喘吁吁地出现了，还好那市政老头子的票是特等席位，一屁股坐下来缓着气，还说不上话。
    终于，让尼克在这混乱的世界中，找到了一个熟悉的身影，很显然，那是佛凡尼老师那个猥琐的身影。

    那是中上的坐席，从私人聚会得来的票，基本上应该都是那个区域。

    尼克动了动旁边还在兴致勃勃中早忘了找人的皮特，拉着维加和皮特赶往那边。拿着特等席位的票，和着旁边的人交换了一下中等席的票，那人哪能不得乐，成交之后，尼克坐到了佛风尼老师旁边。

    在黑暗中感觉到旁边有人坐下，佛凡尼老师往旁边一望大吃一惊，四周很吵，佛凡尼老师加大了声音喊道：“萨克西老师？你怎么会在这里？还带学生来？”

    “你能来我就不能来呀！”

    “不是，我是说你哪来的这么多票？”

    “你管那么多呢！”

    “我拷，我怀疑你票贩子！”

     尼克张望了一下，果然礼物的票都是在一片区域的，前前后后的都是认识的老师，乔杰斯老师和着凯斯特琳老师也在，凯斯特琳老师见了尼克，塞给他一包爆米花，声音太吵，她也懒得说话。

    这里离舞台已经不是很远，可以很清楚的看到舞台上的吉尔莫安娜。尼克倒没闲功夫看她，他张望着找着最终的目标，琳达。

    果然，很快的就让尼克找到了坐在最右侧的琳达。这下，怎么让旁边的维加去表白呢，尼克在苦思。

    “台下的朋友们，你们都还好吗？”

     这个时候，第一首歌的唱完，台上的吉尔莫安娜招着手，微笑着向台下的歌迷们打着招呼。

    “安娜安娜我爱你，安娜安娜我爱你！”一些小有规模的粉丝团齐声喊着，在这一片喧杂声中，突显出组织的力量。

    “很高兴在这里与你们相见，今日的相聚是种缘分，大家说是不是？”

     尼克突然升起一种特别的感觉，不知道这种感觉从哪里来，倒是越来越熟悉的感觉。他渐渐意识到，这种熟悉的感觉，来自于某一种声音。

     是什么声音让人这么熟悉呢，什么声音呢，尼克挠着后脑勺在纳闷。

    “大家爱我，我也爱你们，接下来，为了我们爱的永恒，献给大家一首《爱之永恒》！”

    说着，吉尔莫安娜微笑摘下眼镜，将眼镜丢向台下的观众，正巧砸在尼克的脑袋上，顿时要引来一阵惨烈的轰抢，就连旁边的佛凡尼老师也准备变身成超级赛亚人LLL,决定放弃友情，亲情，良心，良知，什么什么知，也要暴走的将这绝版纪念物抢归所有。

    被袭击到的尼克一摸到砸在脑袋上的眼镜，气就不打一处来，嗖地一声响，又给砸了回去。

第一百六十二章

    眼镜飞呀飞，吉尔莫安娜顿时花容失色，一个猫身给躲了过去，顿时无比尴尬，结巴地道：“看来......大家对我的礼物不是很喜欢！”

    她愤怒的扫向那个不知好歹的袭击者，两个人的眼神在这个时候交汇了，巴滋巴滋响。两个人看清对方的脸时，也同时崩溃了。

    舞台上竟然薇琪是那个五音不全的瓜娃子，尼克还没来得急陷入惊愕中，已经被旁边的佛凡尼老师勒住了脖子，代表月亮消灭这个亵渎神灵的家伙。

    而随着音乐声的到来，那个吉尔莫安娜也要从震惊中恢复过来，接着音乐的节奏开始演唱起《爱之永恒》。

    “你这该死的把我的绝版纪念品给丢了，该死的该死的！”让周围的人无法想像，这个残忍的家伙，正是一个老师。
    “咳咳，要死掉了，真要死掉了！”尼克挣扎着。
    
    “给我死！”佛凡尼老师丢掉了尼克。

    尼克大口喘着气，混身热得发紧。这个时候的达文菲特经理也跟随着过来，用特等票换了个位子，尼克不远处坐下。

    演唱会在继续进行着，歌迷们依然很疯狂，极少的座位后面是整片站着呐喊的粉丝。那个“吉尔莫安娜”在演唱中，总是不经意地瞄向尼克这边，尼克也沉着脸盯着她，望得她都不敢再看。

    难怪这家伙好一阵子不见，现在诡异的出现在这种地方，摇身变成吉尔莫安娜。尼克知道她的底细，她连走钢丝都不会，这种骗人的手段是可耻的。

    这个时候尼克又想起了他的目的，他往琳达那个方向望了望，平日里很内向老实的一个女学生，现在的样子很疯狂，完全是另一面的疯狂追星族，像疯子一样的在呐喊着。

    尼克又望回了台上，那个让他学生变得这么疯狂痴迷的死骗子，她唱的歌尼克还不知道，除了可以做成大规模杀伤性武器进入伊拉克战场之外别无用途。

    尼克摸索了一下身上，然后对旁边的佛凡尼道：“有没有纸和笔？”

   “谁这个时候带这玩意，你以为是在办公室呐！”

    尼克转头向不远处的达文菲特经理道：“给我纸和笔！”

    刚刚缓过气来的达文菲特经理愣了一下，摊开双手摇摇头，表示没有。

   “那给我出去买！”

    达文菲特经理眼镜瞪得像牛眼样大，从这里挤出去，少说要挤掉二两油。

    尼克脸一沉，手往后一指，达文菲特经理老老实实的消失了。

    佛凡尼表示惊讶：“那人欠你很多钱？”

    “咋？”

    “就这小事，你也太折腾人家了吧！”

    “他心里乐意着呢，说不定现在还美滋滋的！”
    “被虐狂？”

    尼克没再搭理这家伙，推了推旁边在偷望着琳达的维加道：“准确一下，该你出场了！”

    胆小的维加颤颤地道：“出，出什么场？”

   “反正，你做下准备就是了，你忘了来这里的目的吗？”

   “但是我害怕，我想，还是，还是算了！”

   “这可不行，老师可是做出很大的牺牲的啊，可不能让老师的牺牲白费！”尼克说的是他来这糟的罪。

    “这......这个......”尼克这样说，维加就感觉到，这老师付出的门票都很多张了。

    尼克安抚维加的拍拍他的肩，给予他勇气地点了点头。

    这个时候的一首歌终了，台上的“吉尔莫安娜”已经满头大汗，看来假唱也是件辛苦的事情。

    借着这一消停的段落，台上开始跑上去一些屁癫屁癫的歌迷胖妞，拿着鲜花塞到偶像的手中，然后飞快的跑了下来。
    这个时候的达文菲特经理，也已经半死不活的回来了。挤过后面的歌迷区，他已经不成人形。

    “辛苦了！”尼克随口地夸着，接过了纸和笔。

    “不辛苦，只要是您的事，就是第一等的大事，上刀山下油锅是小事！”达文菲特经理喘着粗气但却十分激昂地道。

    “哦，那给我买几瓶水进来！”

    “......”

     达文菲特经理消失后，尼克埋着脑袋在纸上写写写，然后将纸条给折好。

     旁边的佛凡尼老师显然不认识达文菲特经理，他没去过聚会，他道：“我拷，如果不是你欠了他的巨债，就是你欠了他的债，你还真不是人的说！”

    “放心吧，他心里美着呢！”

    这个时候的演唱终于又靠一段落，这个时候又有人上去献花，尼克左右望了一下，发现他缺少了最重要的东西。

   “有花吗？”

    他随口问到旁边的佛凡尼老师。

    随之得到的是佛凡尼老师死沉沉的眼光，好吧，尼克知道他没有。

    尼克站起身来，然后往台上跑去。

    台上的“吉尔莫安娜”正微笑着接受着台上表情十分激情的歌迷献花，什么花都有，玫瑰花，百合花，还有......爆米花。

    尼克将爆米花塞到呆着脸的微琪手里，然后像害羞的观众一样飞快的跑下台去。薇琪呆呆地望了望手里的爆米花，这么久以来的演唱会，她是第一次收到了爆米花。而这爆米花。而这爆米花中还有张字条。

    在万众的瞩目前，吉尔莫安娜抱着爆米花微笑着向大众招手，炫耀的灯光，神圣的舞台。

    “谢谢大家，谢谢大家，接下来是我们的位熟悉的朋友，今天有幸请到他来，他是谁呢？”

    这个时候的另一位当红艺术人，《巴赛罗娜》的男主角，罗特斯布鲁克微笑着走上台，他向观众招着手。观众们也是一阵的欢呼呐喊，因为这也是个十分有名的偶像。
    一首他的成名曲《赛尔特的夜晚》在台上演唱起来。
    就是借着这个客窜者的表演时间，可以让薇琪缓冲得一下，到后台换衣服换装，她抱着爆米花回到了后面，然后展开字条看了起来。

    这个时候的演唱会，已经是全市该时段收视率最高的节目，坐在电视机前的观众可能已经达到几十万。

    而这些市民们虽然门不到昂贵的演唱会门票，却可以在家中观看着最近传得沸腾扬扬的吉尔莫安娜的演唱会。

    这个时候的一家三口人，读小学的小儿子在吃着薯条，妈妈在打着毛衣，爸爸在喝着咖啡，闲情的看着电视上的演唱会，像众多的家庭一样。

    这个时候的小儿子道：“怎么哥哥还没回来？”

    妈妈道：“都这么晚了，也不知道维加跑到哪去了，可能去皮特家了吧，等一下我打个电话到皮特家问问！”

    爸爸喝了口咖啡道：“嗯，应该是去皮特家了，我们这个儿子你还不放心，老实得我都有点担心，不会去其它地方鬼混的拉！”

    “那倒是这，这孩子听话得很，说一是一，说二是二的！”

    这个时候，电视上的演唱会已经到了新的高潮，在罗特斯布鲁克的演唱会结束之后。吉尔莫安娜已经换了套新的衣服出来，这是个清纯的打扮，像青青的校园学生，清纯得就像个青苹果，让人想咬那么几口。

    这个时候的演唱会场是一片的惊呼声，薇琪的清纯气质当年在学校可是排第一的，可让了不少男学生想入菲菲。

    “回望我们的青青校园，那个青涩的时代，那个美好的时代，我们留下过许多美丽的东西，给大家带着一首充满幸福回忆的歌曲《初恋》！”

    这个时候的爸爸摇摇头道：“现在的这种节目啊，真的是越来越教坏学生了，该读书就好好读书，谈什么恋爱！”

    这个时候的爸爸摇摇头道：“现在的这种节目啊，真的是越来越教坏学生了，该读书就好好读书，谈什么恋爱！”
    “还好我们维加就不会，那么老实单纯的一个孩子，见到女生就脸红！”

    “嗯，我们维加倒是让我放心拉！”

     在一首初恋结束之后，薇琪在舞台上道：“现在，有一位学生，想借此机会，向心仪的女生告白......”

    这个时候，一个被推推搡搡的学生，颤步走上了舞台......

第一百六十三章

    这个小孩的爸爸感叹道：“现在的电视啊，越来越要不得了，搞得现在的小孩老学电视上的那些爱来爱去的，还好我们维加争气点！”

    小孩的妈妈也道：“就说的是，听说邻居家的小丫头就早恋了，今天早上居家太太告诉我，打死都不分开，呵呵，这有够让她头疼的，学习好，钢琴好，都有什么用！”

    说到这些，看到别人陷入这样的困境，小孩的妈妈有点得意的感觉。

    小孩妈妈打毛衣的手突然停住了，小孩爸爸的杯子也差点掉在地上，就是听见小儿子兴奋得在沙发上直跳，薯条撒满了整个沙发，指着电视上转变的镜头直喊道：“是哥哥，是维加哥哥，哥哥上电视拉！”

    电视上的镜头已将走上舞台的男孩脸最大化，已经非常清楚的可以看到那张微卷头下呆若木鸡的脸。

    他的表情显然很慌张，这个全市直播的演唱会，以几十万计的人们正看着直播，再加上全国热爱吉尔莫安娜的那些歌迷的收看，已经达到了空前的收看规模。

    舞台上的灯光闪耀，吉尔莫安娜走上前，揽住了维加的肩，然后躬下身来，对着颤颤不已的维加道：“来吧，勇敢点，向心爱的女生证明你的决心的诚恳！”

    此时的维加脑子已经一片空白，因为这一切的场景已经超出了他的承受能力。他只是一个站在讲台上，都会结巴的内向男孩，而眼前的这一切，都像是梦幻中的一样。

    整个世界像是在旋转，整个会场的声音混合在一起他已经听不出所以然，而这一切的不真实感，却让他在麻木中，排除了外面的世界做着潜意识的事情。

   望着递过来的话筒，他只知道接过来，放在嘴边，只见他嘴巴动动，然后呢喃的 像是梦呓一样地道：“琳达，我喜欢你，真的喜欢你，接受我吧！”

    虽然没有华丽的词藻，也没动人心弦的语言，而这是发自内心的坦诚，不像发骚的诗人那样道出的空洞。整个会场的气氛出现空前的高潮，或许他们以为是编导安排出这精彩的一幕，很显然这个安排成到了空前的成功。

    就连站在摄像机前的编导，也茫然地拿着他的剧本，面对着这一幕，他从来不知道编排的过程中有这样一段。但是以编导职业的应变力，以及夭生的捕抓天份，立即接手过来。立即安排摄像机的角度，然后播放着浪漫情调的音乐。立即将场内的气氛再一次调合融入 在一起，让浪漫的感觉，初恋的感觉充满粉丝们的内心得到升华。

    电视上的吉尔莫安娜拿过话筒，然后对着场下的观众喊道：“那么，这个幸福的女生是谁呢？她在哪里？她会不会接受男孩的爱意？”

    吉尔莫安娜的手示意向了琳达的那一边，机灵的编导立即让摄像机拍往吉尔莫安娜示意的方向，编导肯定吉尔莫安娜一定知道女孩在哪里。而这个时候的琳达，已经完全的被这突如其来的一切惊呆了，这是她人生中从所未有的一幕，可能这一辈子也不会再有这样的一幕出现。这是她震憾致心灵的，浪漫到电影小说也不常见到的一幕，这一切活生生的展现在她眼前。做为一个活在现实中的人，无法面对着这一刻。

    立即，琳达已经成为全场的焦点，在舞台后大大的屏幕上，由摄像机拍摄上去的特写镜头。那是一个很普通很普通的粉丝，让在场的粉丝们都感觉到平凡的自己，也有可能成为这不平凡一幕中的主角。

    吉尔莫安娜再一次的调动着观众们的情绪：“女孩是否接受男孩爱意，是否接受男孩？”

    整个会场都沸腾了，慢慢的有人喊起接受他，接受他的口号，慢慢的，这个口号开始统一起来，会场的人们统一的呐喊起来：“接受他，接受他，接受他......”

    声音的浪潮一浪接一浪，扑天盖地一样，人类的心底总是想看到圆满的一幕。

    这个时候的一个话筒，已经由观众们一个接着一个的传递到了琳达手中。
   
    琳达拿着话筒，久久没有言语，这个时候的琳达，已经在这巨浪一样的声音中回过神来，她感觉到心在颤抖，心中有害怕，有感动，有迷茫。

    她摇着头，诉说着让整个会场的人都失落到心底的答案：“不，不不......”

    掉落在地上的话筒，转身茫然奔跑离开的琳达，挤过人群，消失在摄像机的镜头中。
    
    整个演唱会上的人们，都感觉到了无比的失望，却深切的感觉到真实，不像电视剧那样都有个完美的结局。而这一切都不像是做作的排演，真真实实的。就像在大量的传世经典故事，都是以悲剧而结局。这人们的失落，都深深烙在心底里。

    台上，呆呆的站前失神的维加，两眼无神一句话也不说。望着台上那个可怜的维加，真实而真切的绝望，正如同在场人们的心声。
 
    那编导从失望中醒来，立即操作着音台，会场里慢慢柔声地响起吉尔莫安娜的另一首曲子《背影》。凄美的音乐放大着人们心中的失落，不像无聊时听到的那样，带着切切感伤的时候，听到这样的音乐，才会有着更深的感动。就像失恋的人，听到悲情的歌曲，才会有着撕心的感觉。


第一百六十五章

    这场悲剧的策划者，正看着这悲情的一幕，推推旁边的皮特道：“快去把维加带下来！”

    “我我？”皮特直摇手：“我才不去！”

    这个时候买水回来的达文菲特经理还剩三分之一命，已经不愿说话的将水递到尼克手上。

    尼克的几个眼神，还剩五分之一条命的达文菲特经理把维加给从台上带了下来。

    这一场经历，对维加来说简直像是地狱一样，从台上下来，他就像做了一个梦一样，一个十分可怕和让人伤心的梦。

    旁边前后左右的粉丝都关心的往这边望来，有的给递来手绢，更甚者还有人说要给他介绍个更好的女朋友。

    前面和后面都是学校的老师，乔杰斯老师和着凯斯特琳老师虽然做学校的老师，在此时对这种非法恋爱也不加以批评，而是好心的安慰。虽然他们也同样纳闷着，为什么会突然的出现这一幕。

    这个时候的凯斯特琳老师是和着她的男朋友坐在一起，而她用手肘了肘乔杰斯老师道：“看到没，我们的学生都这么浪漫，你这做老师的都不学到一丝半点儿，面在还打着光棍！”

    很显然，这个玩笑也不会和着她严肃的男朋友开，这样开起来会显得做作和尴尬。却也暗示着她的男朋友，也是该学着一丝半点。

    乔杰斯老师撇撇嘴道：“那还不是到我出手时，想当年大学我可是主修数学选修恋爱专业的！”

    “选修神学的吧，光棍啊光棍！”凯斯特琳老师的涮着他。

    那愣头青佛凡尼老师道：“你这学生谈个恋爱还真是有够气派，老师快三十了，还得望其项背呀，你们班上那女生琳达不错，有眼光，老师支持你的，奇怪了，吉尔莫安娜怎么会知道你正面临表白，啊哈，如果我有这样的一个机会献给我未来的老婆，那真是太浪漫了！”

    这个问题尼克要赶快岔开话题：“要不要来点水？”

    佛凡尼老师很是不客气的从尼克手里接过一瓶，对于尼克让他失去得到绝版纪念品的机会，他还很生气。

    这时转头过来的乔杰斯老师。回过头的次数多了，在黑暗中竟也认出了达文菲特经理，惊奇道：“达文菲特先生？”

    达文菲特经理挤出一个笑容回应了一下乔杰斯老师的招呼。听到这个声音，就连凯斯特琳的男朋友凯恩也回过头来，发现真的是聚会上的达文菲特经理，不由得伸出手和达文菲特经理握了一下道：“在这遇到您，真是巧！”

    “没什么巧拉，别忘了我们那天是一起拿起礼物票的！”累得半死的达文菲特经理牵强的应合着。

    佛凡尼老师对于这些老师都认识尼克的奴隶而感到惊奇，而且他还在学校里听闻，凯斯特琳老师的男朋友凯恩，可是个来头不小的人物，而在这里凯恩要用到您这个尊称。
    这时旁边一起参加过聚会的老师们，也一一的过来和达文菲特经理握手，都显得十分的敬重。

    这让佛凡尼老师对于尼克刚才的虐待行为感到惊讶，这个让尼克骑在头上作威作福的人，竟然受到这么多位老师的尊敬。

    在这小规模内的客套之后，演唱会已经接近尾声，在舞台上的吉尔莫安娜拿着话筒在道：“相聚难免别离时，今天的离别，是为了让我们有更好的重逢，我对所有支持我的朋友们，都道声祝福，让我们的心永远联在一起，有你和我美好的每一天，对大家这份热情，我无法回报，我想能有一位热心的朋友，能让我和他明天中午一起共进午餐，不知道有谁愿意？”

    这是总策划设计的一个节目。能更好的拉动偶像和粉丝们的互动，让粉丝们都学得平凡的自己能有机会，和着偶像一起，虽然机会很渺茫，但至少有希望。

    当然在场的粉丝谁会不乐意，但这种机会不是每一个人的，如果这么多人开五个食堂都不够。

    尼克问皮特借了他的电话。然后打了一个电话出去，通知远方的大卫等人，给他想要号码。

    “那么，他是谁呢？让我们一起观注手中的票，等一下电脑将会随机选出一个号码，我将荣幸地请到他一起共进午餐！”

    吉尔莫安娜将手未向背后的大屏幕，屏幕上一排的数字正在滚动着。这个时候的粉丝们都拿出自己的票，注意起上面的编号数字，希望这个无缘的幸运者，就是自己。
 
    编导示意着放出紧张的音乐，这个时候还特意加上了灯光，数字从十开始倒数。每一个观众都揪紧心，随着变动的倒数一起担到嗓子眼。

     ... ...

     ......

     ......

     屏幕闪烁，最后锁定在一个数字上面，全场的人们，将有着两万多人的失望，而最终喜悦的只有一个人，那就是拿着编号15632的观从。

    在场的人们纷纷往着自己的票上望去，借着暗暗的灯光。

    这个时候尼克旁边的佛凡尼老师出非常的惋惜声：“15532，就差一个数字，真是太可惜了，这个学生，来让佛凡尼老师看看你的票！”

    皮特没办法，把自己的票给了佛凡尼，佛凡尼拿着票看了看，念着：“15631，我拷。就差一个数字，就差这么一个个倍数，就是最幸运的观众，小子，你还真不是一般的倒霉，萨克西老师，我看看你的！”

    尼克死拿着不给。而这个佛凡尼老师倒是来硬的，非从尼克手里将票抢了走，在黑暗对着闪耀的灯光照了照，然后一个个的念到上面的数字：“15632......”

    佛凡尼老师的声音变得颤抖了，就像中了百万巨奖，声音还在不断的颤抖：“1... ...56......32，天啊，15632.......”

    “中奖了，哈哈哈哈，中奖了... ...”

     在这个佛凡尼兴奋失常时，尼克借机一把夺回了他的票。佛凡尼老师感觉心都被挖空一样。亦红着眼要抢回那张票。尼克死活着不给，给抱得死紧。

    “请15632号码的朋友。走上舞台，让我们见一下这位今天晚上最幸运的观众，让我们一睹他做为幸福之神的风采！”
    尼克挣不开死抱着他的佛凡尼老师，就像水蛭一样，弄都弄不走。

    在等了良久之后，台上的吉尔莫安娜道：“好吧，这位朋友可能不想露面，但是希望他会知道，明天中午在莫切尔大洒楼顶楼餐厅，我对面的位子就是你的，希望你到时能够出现！”

    演唱会结束了，人潮在退散之中，这个时候的佛凡尼老师将尼克缠得死紧，哭着喊着，柔磨硬泡都要那张票。

    尼克知道，在明天中午之前，他都不能安宁了。但这张票，他是另有用处的，而不是他亲自要去的。

    这个时候回到后台的吉尔莫安娜正在卸装，编导在一不旁道：“今天你表现得不错嘛，做为一个刚出道的新人，这已经是超常发挥了，对了，那个表白的节目。你是怎么想到的，效果很好。”

    “等一下，编导先生，我出去有点事，您一会再找我！”薇琪抓上她的小手袋，就往着后门冲出去。


第一百六十六章

    咖啡厅里洋溢着柔和的音乐，这是个挺高级的咖啡厅，只有几对小情侣在亲亲我我，窗外是不时的汽车经过，却让玻璃将噪声隔在了窗外。说实话，佛凡尼老师也只是神经有一点大条，平日里也是个不错的老师，带点嘻哈反而和学生亲近的很。只是新来的邻居萨克西老师，很让他高兴，总是能从那邻居身上捞到点意外的好处。

    那邻居点了很多甜点。这里的消费贵得很，平日里有钱人来这里，也不过是点块糕点，喝杯咖啡而已，这个山里来的像在外面吃推车小摊一样，往管饱里吃，让他心疼死，他每个月的工资就那么点儿，吃的都是白花花的银子。
    小不忍则乱大谋。为了那张经典的一票，为了那他做梦都想得到的一餐，光是想想就觉得不可思议的幸福。这可是让他向大学，中学，甚至幼儿园时的同学，都炫耀个够本。

    这时那刚进咖啡厅的女人张望了一下，似乎发现了目标，赶着过来坐在尼克对面，也正好是佛凡尼老师旁边。

    随着那女人的坐下，立即笼罩下来一阵沁人心脾的幽香。

    “来了？”

    “嗯！”

    “想吃什么随便点！”尼克大方得就跟自己请客一样。

     薇琪不方便在公共场合暴露身份，依然还带着口罩。继承尼克的衣钵，薇琪也是毫不客气的人，点了几样佛凡尼老师心在滴血的甜点，而且还点得特别多。佛凡尼老师抽动着嘴角，耐着性子被宰。

    茶点还没有来，尼克和着她在叙旧。

    “你养的猪都还好吧！”

    “都还好，下了一窝猪崽子，都送人了！”

    “不留着自己养。养大了带两只来给老大尝尝！”

    “别想，养不大的拉！”

    “烤乳猪... ...”

     佛凡尼听着像是山里来的老姘头，这个时候尼克发现佛凡尼呆坐着，招呼道：“想吃什么点啊，你不是想着吃餐饭完成人生梦想的吗？”

    他还真是大方，佛凡尼继续抽动着嘴角，不是滋味地道：“我，我不饿，你们吃！”

    “随便你哦，别说我没招呼你！”

    薇琪问道：“不介绍一下，旁边的这位谁？”

    “我的同事佛凡尼老师，这一餐是他请客，感快谢谢人家！”

    薇琪和着佛凡尼老师握起手感激道：“原来是老大的同事，感谢你的茶点，我早该猜到老大这么大方，一定不是吃到他自己的，我早该有这个觉悟，就不会点这么多了，实在是不好意思！”

    “没，没关系，随便点，都是同事，餐把饭算什么！”佛凡尼挤着笑脸牵强地道。

    “说的是！”尼克一招手喊道服务生：“给我再来五份蛋塔！”

    佛凡尼快哭了。

    “你好好的播音员不做，怎么做起这行了！”

    “唉，大家都不是为了生活，东西这么久还没来，啧啧，分块蛋糕来先！”

    “别跟我抢，吃你自己点的，别跟我说什么生活，你天天在家睡大觉，你老头子也有钱给你花！”

    “我也不想的好不。这都是你整的！”
    
    “哦 霍 霍 ，还都是我整的，伊拉克战争，朝核问题难不成也都是我整的！”

    “你敢说不是？”

     尼克差点被咽到。这还真和他有点关系，好吧，他岔开话题：“说吧，你咋走上这邪门歪道的，别跟我说那是天份，你连转盘子都不会，别以为我不知道你五音不全！”
    “唉呀，那不都是你整天到我电台捣乱，结果我和你说的东西给播出去了，后面的事情就糟透了，每天有近万个电话打到电台，人都吵着要见我，电台里的头头受不了，就威协着我去办个电台活动，让我和市民见面，我没办法啊。不干就要被开除，好吧，去吧，想着摆平这事好安心点，没想到这一去更加糟！”

    “把人都吓跑了？”尼克吃着东西不忘调侃。

    “跑了我都还开心，我就没想到咋整这么多人，那外面黑鸦鸦的一大片，我还以为就是签书会一样，就张桌子，然后十来个人的长队，呆坐一天就完事了，哪 知道来了一万多，我拷，电视台都来了，把老娘给播到上电视，这下更不可收拾了，什么打开少年心菲的女播音，少年之友，什么什么大姐姐。行吧，这样给摊上事了，被电台的头头给调到电视台， 我不去，他拿出就职合同，非要我去，我就想啊，去吧，我给你把事情搞砸！”

    “把事情搞砸，这是你的长项！”尼克道，因为他知道通常薇琪最喜欢做的就是把事情搞砸。这是她的天份，不用刻意的，也能搞砸。

    “到了电视台，问我有什么特长，我当然说是唱歌了，没有什么可以替代的首选！”

    “对，唱死他，唱死他们！”

    “然后他们就把我整到什么什么节目的明星海选秀，海选秀就海选秀，老娘我不怕，老娘会唱歌，到了第三场轮到我，那评审三个人，两男一女！”

    “继续继续！”

    “然后我就唱啊，结果当场倒了两了，还有一个抢救过来了！”

    “这是应该的！”

     这个时候薇琪的茶点也到了，很大的一托盘，薇琪搓了搓手，然后摘下口罩，和着尼克猛吃猛吃，吃得佛凡尼欲哭无泪。

    看着薇琪摘下口罩在吃东西，佛凡尼老师情不自禁地捂住了嘴，那个丝毫没显半点斯文的大吃像女人，正是目前男人们的梦中情人，女人们的追随偶像－－－－吉尔莫安娜。


第一百六十七章

    佛凡尼老师顿时变得很紧张起来，那第脸颊，正是海报上的脸蛋，吉尔莫安娜。如此近的距离的接近，才让人感觉到心跳加速。更让他感觉到不可思议的是，她正和着隔壁宿舍的萨克西老师像老熟人一样说笑。

    这一切就像做梦一样，这种事情实在是太让人无法相信了，他非常确定的望了一下旁边坐的人，千真万确的是吉尔莫安娜，卸掉妆之后，却是突显出一种纯美的气质，这可是实实在在的人，活生生的就坐在旁边。以前看到的都是海报，电视，现在是连身上散发出来的香味也可闻到，而且身上就可以触摸得到，但他实在是不敢。

    吃着东西的薇琪。继续大发言辞：“那一场比赛。非但没有打消他们的念头，反而给我挂了个最佳搞笑奖，成功进阶，随之后面的事情，就是去拍电影拉，拍广告拉，还找了配音的人，现在的唱片，演唱会啊，都是事先排演好的，只要对着嘴型就OK了！”

    “你这可是骗人，骗人可是不好的！”

    “唉呀，这种事情，你见得多了就会习惯了！”

    “那你现在还混这行？”

    “这个嘛，我见做做这行也挺好玩的，可以全世界的玩，也就做了下来，对了，你们对件事一点都没发现？我不是经常出现在电视上，海报上！”

     尼克挠挠脑袋。只记起他床头只挂了张金门大桥的画报，像他这种人，要他看偶像剧。无疑是叫猫看牛吃草。

    “那大卫和暴风他们也不知道？”

     尼克觉得，那些家伙连吉尔莫安娜是长是扁的都不知道。

    “我知道了，如果我不会转盘子，你永远也不会看到我！”

     尼克严重同意道：“对！”

     两个人无所顾忌地聊着天，这个时候咖啡厅已经有人惊呼出声，似乎是已经发现了吉尔莫安娜的存在。这个时候，有着一条胆胆颤颤的小情侣过来，拿着笔记本，过来要签名。

    要签名这种事情。薇琪已经经常遇到，微笑着接过笔记本，然后刷刷写上了一个很有艺术感的签名。在尼克的印象中，薇琪的字写得比鸡抓好不了多少。他可以肯定，如果让她写其它的字，一定会把眼前的一对小情侣吓坏了。

   “安娜我爱你！”那小女生激动地喊了了下，然后羞着脸躲到男朋友的怀里。

    薇琪笑着挥挥手。两个人高兴的拿着签名走了。这个时候的几个服务生也过来要了签名咖啡厅里的气氛一下子变得很活跃。

    这个时候的佛凡尼老师也颤颤地小心翼翼地道：“也给我个签名！”

    “你要签哪？”

     佛凡尼老师找来找去，找不到纸本之类的东西，然后抖了抖衣服道：“签在这，签在这！”

    薇琪三下两下的给他衣服上签了三五个名字，把佛凡尼老师高兴的。薇琪转过头对尼克玩笑道：“老大，您要不要来两个？”

    尼克道：“不要。糟蹋我件好衣服！”

    佛凡尼在心里咒骂着这家伙身上那、 几件便宜货，签上去还糟蹋了这宝贵签名。

    吃完了东西。尼克交待道：“明天中午好好帮我招待一下个学生！”

    “明天中行？明天中午我要和幸运粉丝吃饭呢！”

    “那票就在我这！”

    “原来是你，我说怎么不见人出现！”说到这个薇琪一定就不感觉到惊奇，因为她知道她老大想改变那几个数字，还不是易如反掌的事。

    “成，好运就这样吧，我们要回去了！”

    “有什么事可以给我电话啊，我现在的私人号码是13737320320，别忘记了!"

    “行行！”

     随着几个人的离去，咖啡厅里的人们都伸着脑袋张望着消失的背景，不停的在谈论着今天的奇遇。

    回去的路上。佛凡尼老师像吃了汽油一样，不停的问这问那，尼克只好告诉他，那是他的老乡，住同一村子，村子里的小孩中他最大，以前的小孩们都叫他老大。

    然后这个佛凡尼老师问得个没完没了，比如问安娜喜欢吃什么，喜欢看什么书，喜欢的运动。

    如果尼克告诉他莫尔吉安娜喜欢吃小熊饼干，看弱智连环画，喜欢戳狗屁股，他一定不会信的，所以尼克叫他自己上网上找。

    回到宿舍，尼克紧锁房门，将邪恶的佛凡尼老师锁在外面，自己安心的处理剩下的事情。

    今天折腾了一天。让他很是劳累，爬到了网上，这个时候他的电脑过LKD数据传输来有一条信息，看样子是博文特的，博文特一直知道尼克的地址，现在他在网络上用了一个新的化名，豆芽。意思就一定获得新生的重生者。

    尼克回复他道：“你已经做好准备，加入更加残酷的黑客世界了。”

    博文特是乎在线，马上就传来了回复。

    豆芽：“是的，希望风雨来得更猛烈一点！”

    FD：“那么，准备重生吧，我将带你引起一群在暗黑中战斗的战士，你以后要跟着他们，好好的学生，在他们的教导下成长！”

    豆芽：“让这些神圣的战士们更好的锻炼我吧！”

    尼克将他接进了内部的圈子，那是他和大卫等人交流的空间，一个很酷的地方。黑色的背景，血和红色的花。这就是雄伟战士们的基地，网络和平的核心地带，就像圣殿一样的神圣。博文特正阔步走在圣殿之上，等着众神们的接见，接受他生命的洗礼。
    这个时候的战士们都在线，尼克输入到：

    FD：“我给你们带来了一位小黑客，以后你们要好好教导他，将他培养成伟大的战士！”

    豆芽：“大大家好！”

    博文特有些激动，打字都有点颤抖。

    大卫：“啊？有新人，好多久没新人了，除了薇琪那个小屁叉子之后！”

    暴风：“只要是老大要培训的，我们保证培训得又粗又壮！”

    布吉尔：“又肥又大......”

    尼克见大卫提起了薇琪，就想到了今天的这事。

    FD：“你们知道吉尔莫安娜吗？”

    大卫：“一种新型洗发水？”

    布吉尔：“不知道啊不知道......”

    暴风：“不对。老大人不先头，他关注的应该是一种新型膨化食物！”

    FD：“你才不洗头，让我来告诉你，吓死你们，哇哈哈哈哈！”

    大卫：“扯吧，就算火星人攻击地球，恐龙复活。以及各种正常的自然灾难都吓不死我们！”

    暴风：“就是就是，就算大卫说他不吃香肠了，我也吓不死！”

    布吉尔：“吓不死啊吓不死......”

    豆芽：“......”博文特觉得这些伟大的战士似乎没有想象中的那样。

    FD：“哼哼。这么自信，让我来告诉你们吧，吉尔莫安娜是当今最红的偶像小天后！”

    大卫：“哇。老大知道得真多！”

    布吉尔：“好能干啊好能干... ...”

    暴风：“但有什么好可怕的咧？”

    FD：“嘿嘿。那个吉尔莫安娜竟然是薇琪！”

    大卫：“啊？我死了！”

    暴风：“快赶快将我杀死！”

    布吉尔：“死掉了死掉了......”

    FD：“怎么样，可怕吧！”

    大卫：“的确是挺可怕的一件事，从小我就听过这小侄女唱歌，差点没背过去！”

    暴风：“现在的人都是疯了，尽做这缺德事！”

    布吉尔：“缺德啊缺德......”

    大卫：“难道这一辈子没见到她，原来是捣鼓这事去了！”

    暴风：“刚找我们帮修改大奖数字，就是你遇到她那会吧！”

    FD：“嗯嗯。的确是吓死人啊吓死人，还好你们老大命硬一点，安全回来了！”

    大卫：“如果是我，一定死三回拉，老大就是老大啊！”

    暴风：“说的是！”

    FD：“好了。等她上线，你们再抓她来拷问吧，正事办得怎么样了？”

    大卫：“我看过您给的天使LXS的参数，那哪里是电脑参数啊，简直像是科幻小说里的未来电脑，数值就是作者随手打上去的！”

    暴风：“国家网络防卫部是把命根子都丢了，现在他们的超级电脑，跟天使LXS相比，还差了整整一代的说，就像奔腾L跟奔腾LL的区别！”

    布吉尔：“用数学的方法来解释就是，现在的电脑跟天使LXS的数字处理功能相比。就差了几十个次方的距离！”

    FD：“嗯。看你们已经很清楚了天使LXS的性能了。以现在我们的设备，就简直就是去送死的，所以我们还是乖乖的躲在窝里好了，现在能跟得上档次。也只有我们的宙斯号，如果我们不能阻止他们，网络世界将会变得很暗黑！”

    大卫：“有老大带领，我们一无所畏！”

    暴风：“老大万岁，老大万岁！”

    布吉尔：“噢噢......”

    几个人拍了拍马屁，把尼克舒舒服服的打发走了。

第一百六十九章

    顶楼，堆积着一些学校坏掉的桌椅板凳的地方。平日里都很少有人上来，更别说现在是上课时。
   
    风徐徐的吹着。可以往很远远的地方遥远，头顶是白云蓝天，四周都很空旷。

    三个人。就这样静静的站着，静静的气氛，两个学生都不说话。

    尼克叹了口气，然后先开口了：“好，现在，你们两个有什么要说的就在这里说吧，或许你们有些话要讲！”

    这个时候的维加心里也很难过，在经过一连窜的事情之后。他低着头，眼睛不敢看着琳达，然后小声地道：“对不起，以后我不会再这样了！”


    尼克望向琳达，琳达也低着头，没有说话，空气像是在凝结，几秒钟，像是经过了几年的时间，那么长久。最终，琳达还是没有说话。

    维加有种想器的感觉，一直憋在心时在，可能他会找个地方大哭一场。但现在他不会，他忍着，但他实在是忍不住，然后对尼克道：“老师，我先回教室了！”

    尼克摇摇头。道：“好吧，你先回去吧！”

    “等一下！”

    这是琳达的声音，让维加停下了脚步。

   “你......可以等我念到大学吗？”

    维加转过头来。憋在心里的眼泪终于释放了。但那却是幸福的眼泪。他急声道：“可以可以，无论等到大学，还是工作，还是到老，我都可以等你！”

    “傻瓜... ...”

     尼克终于咧开嘴笑了，将维加揽过来道：“别猴急了，小子，还有半年就考大学拉。等到时你毛长齐拉，也正好可以谈恋爱拉，这几个月你们可以预热一下。然后准备加入轰轰烈烈的热恋队伍中去！”

    尼克说得两人都脸红。

    “对了。看来做为男方，你是不是要送点什么给准情人？”

     维加摸着身上，什么也没有，他无助的望着尼克。

    尼克像变戏法一样，手中拿出一张门票，然后寄给他道：“以后你可以记得，老师可帮你出过不少的礼物哟！”

    维加惊喜地道：“这不是那张最幸运观众的门票？”

   “是哦，拿去送吧！”

    维加挠着后脑。然后拿着尼克给的票，傻傻地走到琳达的旁边，然后望向天，害羞地将票塞向旁边，结巴地道：“给......给......”

    “那我也送你一个......”

    维加转过头来。琳达正好亲了一个在他脸上，顿时让他的脸红得像猴子屁股一样。然后琳达也羞着转过身去。

    “OK这段时间你们先悠着点，合同签定，几个月后生效，这段时间要进行非法约会，都要向老师打报告申请，审核通过才许进行，知道没？”

    尼克涮的两个人再次脸通红。

    尼克又道：“那昨天晚上，你怎么就跑了呢？”

    琳达红着道：“我......我那个时候是吓坏了。然后......什么都不知道了，只是想着逃跑，其实，其实我也没打算... ...打算拒绝的......在教室的时候，我只是心里不知道......是因为那张票，还是对他的感觉，十分不确定，但我回去想过了，也确定了自己的想法，加上他在舞台上的勇敢的表现，所以......”

    琳达说着红着脸瞟了维加一眼，这说得维加心里很是高兴。

   “原来是这样，好了，拿着这张票，中午好好的和你的偶像共进午餐吧，你要收好，有很多不法份子正在打它的主意！”尼克自然指的是邪恶的佛凡尼老师。

   “其实我们都应该谢谢您，您为我们做了这么多，如果让我爸爸和妈妈像刚才那样发火，我是无法走到这一步的”

    “等你们上大学了，他们也不会反对了，现在看样子，他们都对自己的准媳妇和准女婿蛮满意的！”

    都说到结婚了，两个人脸又红了。

   “走吧走吧去上课了！”

    顶楼，这个特别的地方，又一个充满奇迹和温馨的故事发生完......

    回到教室。班上的学生们都起哄得利害，尼克还是搬出了那一套的老说辞把这个事情的经过解释了一遍，然后交待这些学生不要起哄。但这种事情，不管是真是假，这些学生都要起哄，起哄就起哄吧，反正在班上也没什么要紧的，什么事都经历过了，这些就不可怕了。

    放学之后。琳在赶着去餐厅和薇琪用餐，而在教室门口，尼克遇到了博文特。

    这个时候的博文特，已经对尼克是做为真正尊师一样的尊重，这个时候尼克闻到他一身的洋葱味。

    “怎么，你吃了一早上洋葱？”

    “我......我一早都在学煮洋葱汤... ...”

    “难道那些家伙告诉你喝洋葱汤可以加速进化成黑客？”

    “没，没有。他们说，学会做洋葱汤是做为超级黑客的必备技能......”

    尼克抽动着嘴角，手拍在门柱上，愤愤地道：“他们在骗你......”

    “啊？”博文特吃惊，那么优秀的黑客们也会骗人。

    “是的，他们这些骗子，做黑客必备的技能。那是... ...”

    “是？”

    “做小甜饼！”

    ......


    清晨的阳光洒落在校间，一座座现代化的教学楼排排耸立着，一座座新建的球场上。早起的学生在打着球，两座大型的食堂分别座落在西边和东边。学生的宿舍也像个小型的小区一样，每个房间都挂装着空调室外机。

    这就是全区第一的里昂高中，整整保持了十年的地区最优秀高中，最优秀的教学设施，最好的设备，最好的师资力量，成就本地区最优秀的高中。几乎在本地区内，每个家长都想把学生送进这里，每个学子的首升学目标，自然是里昂高中。当然这里的门槛之高也不是随便可进的，如果你没有最好的成绩，那么你最好拥有更多的钱。许多人不辞遥远，把孩子送到这里来住读。

    里昂高中的校长，正如众所周知的那样，是一个极其严肃的人，就好像从来都不会笑一样，两个干瘦的脸好像不带着可以拉动笑容的肌肉。而学生们也十分害怕这个校长，因为他们的校长不但严肃，而且也十分严厉。通常犯错的学生，落到他手里都没有好下场。

    里昂高中的校长办公室中，校长正在看着学生的成绩。这是个典型的山德姆男人。正如山德姆男人所共有的象征，上面的两个胡子微微的向上勾起。每个民族的习惯，从不因这样的眼光而遗弃。
    此时的助理正在打理着校长的一些杂余事情，并整理着报告上去。这是一些来自教育部的最新政策文件，都是一些关于最近第一高中评选的事情。里昂高中已经面对了十多年，从来都是这么从容不迫。

   “希奥玛拉校长，这是教育部送来的文件！”从耶律大学毕业的年轻助理，协助着希奥玛拉校长工作已经多年，深知这个时候正是校长处理此类事情的最佳时段。

   “嗯，你下午把展示柜上去年的最优秀高中奖牌给收到下面吧，腾出位置准备放上今年的！”希奥玛拉校长不紧不慢的翻着，他早已把这种当成必然的事情。

    从这些文件上。他有点隐约的感觉到，教育部的那些熟人们有点异样。而这种感觉，也是一闪而过，没有引起他太大的关注。因为他深信，这些老熟人们和里昂高中的友谊是万古长青的。

    “等一下的卫生检查大会就要开始了，无情同在可以动身了，各个班级都已经在大礼堂集中！”

    像往年一样。这回的地区高中的评比，教育部会来检查一下，做个样子，而学校总要动员大扫除什么的，应付这类检查。习惯了这些的希奥玛拉校长道：“好！”

    助理跟随着希奥玛拉校长开始赶往大礼堂，里昂高中的大礼堂不像其它学校是食堂礼堂共用。这是一个专门的礼堂，里昂高中的学员只是稍微比其它高中多一些，正是因为它的门槛高，在保证升学率的情况下，极其严格的收纳分线高的那部份学生。在这个大礼堂内，已经足够容纳所有的里昂高中学生。

    各个班的班主任，都带着各班的学生坐满了礼堂。

    这个时候的希奥玛拉校长已经走进礼堂，这个以严肃出名的校长，就连在校的老师都怕他，见到他都敬畏的点头致礼。如果是平日里学生在校道上遇希奥玛拉校长，都是鞠躬敬礼。

    希奥玛拉校长坐上主位，旁边的都是学校的几个主任。这个时候的训导主任拿着话筒开场道：“好了好了，大家不要说话了啊，现在准备开会！”

    学生一下子安静下来，在有校长在场合，他们都不敢太造次。

    希奥玛拉校长坐着看起来十分威严，拍了拍话筒。试一下音，然后开始沉着地道：“今天，我们开会的目的，是讨论一下关于学校卫生的事情！”

    希奥玛拉校长往下扫了一眼，继续道：“学校，是我们同共在一起生活的环境，好的环境，让我们有更好的精力投入到学习中去，所以这个环境卫生问题。是一个重大的问题，是我们第一个人都应该关注的问题，试想一下。在垃圾堆里，又怎么可以好好的学习？”
   “ 关于这个卫生的问题，我强调很多次了，但是还是很多学生不注意，经常在垃圾筒前，就有掉落出来的饮料瓶废纸。随手丢进去一下有什么难？还有很多学生，住宿的，我都注意到，很多学生的衣服不洗到处乱丢，袜子到处乱丢，这是非常不讲究卫生的。不但影响自己，也影响他人，以后绝对不允许出现这种情况，要是发现谁现犯，就要记大过，写检讨，而且一个宿舍出现，整个宿舍受罚！”

    下面的学生一片的讨论，似乎有些不满，立即校长的一声咳嗽，讨论声立即被镇压了。学生都等着校长把会开完。

    终于，漫长的会开完了，立即是一个上午的大扫除，整个学校都是打扫卫生的人影，擦窗子的擦窗子，扫地的扫地，除草的除草。经过一个早的大扫除，学校各处都焕然一新，打扫完一个上课卫生的学生们，都懒洋洋的回到宿舍，洗 衣服的洗衣服，洗 袜子的洗袜子。学习成绩好，不代表不懒惰。

    上完晚自习的学生们回到了自己的宿舍，有些懒的学生回来才洗澡，洗过澡之后面对的是成堆的衣服。自从校长的命令之后，这些平日里懒散的学生只好硬着头皮搓起了衣服。

    这些学生忍不住发着牢骚：“那个死老头，还要搞个什么牵连制，真是太讨厌了！”

    “你不不赶快洗，不要拉我下水！”

     这个时候，他们听到宿舍外面的学生都在惊呼着什么，不时的有人在走廊上跑过。那洗衣服的学生伸个脑袋出去，也没见什么特别的事发生。

    这个时候坐在电脑边前的学生，开机的电脑已经进入系统，习惯的打开了MSN，这个时候好几个同学给他发来学校的网址，叫他赶快去看。

    他还以为这些人都中病毒了，却见网址都是学校的，好奇的点开来一看。那是论坛的一个版块，学生们经常灌水用，这是不知谁发的一个视频，点击率出克的高。

    那学生耍着性子，等着视频缓冲完毕，立即出现了一个老头子，看那个胡子，很明显是希奥玛拉校长。应该是坐在自家的电脑摄像头面前，像是在看电影，光着膀子，挖着鼻孔，左手久不久伸进四角大内裤里搔搔。

     希奥玛拉校长家，希奥玛拉校长和往常一样，挖着鼻孔一个人坐在电脑前，静消消的夜，连点车子经过的声音都没有，只有花丛中蟋蟀的声音。这时，一阵电话声打破了这个宁静的夜，希奥玛拉校长命起桌面的电，然后悠长和懒洋洋的声音道：“喂，是谁......”

    里面传来风风火火的声音：“是我，您的助理埃里克，您快打开我发给您的网址，请火速......”

    这个时候希奥玛拉校长打开了MSN，立即收到了校助埃里克发来的大量网址，他奇怪的点开了网址，是一个点击离极高的视频，学校网站论坛的，打开之后，网速不是很好，视频一直在缓冲着。

    希奥玛拉校长耍着性子在等待着，终于，视频开始播放了，希奥玛拉校长顿时愣住了，他意识的动了动手指，视频里的人像也动了动手指，他开始明白了......

    这个消息像风一样吹遍了整个教育界，不止是里昂主高中的学生都已经知道了这个视频，而且被广为传播，做成图片表情到处乱发。这个视频在网上被疯传，教育部。各个学校的校长们，都已经知道了这件事。一夜之间，几乎所有校长电脑前的视频头被校长们丢进了垃圾堆，其中还有心惊胆颤。

    根本初步猜测，是有人在校长电脑上放了木马，让其电脑前的视频头暗地里恢复作用。也有人估计是黑客直接入侵挂马，各种猜测都得不到准确的证实，但事实就是，希奥玛拉校长已经成为众所周知的人物。

    这个消息立即在市内传的沸沸扬扬，里昂高中的校长已经完全陷入这次事件之中。

     尼克准备的计划正在一步一步实现，正从华尔加公司入股德克萨斯高中之后，就带来了巨额的资金，并占股达到百分之六十。



