    第一部 这就是《江湖》 第一章 传说中的卡机
    ------------------------

　　
　　黑暗中，独孤鸿睁开了眼睛，哦，不对，他试图睁开眼睛，只可惜，四下仍旧只有黑暗，布带束住脸孔的触觉丝毫不变。
　　独孤鸿叹息一声，这已经是他第两百多叹了，现实的时间都在半年以上，而游戏当中，已经三个年头多了。
　　本能的按下“修炼内功”的选项，先三十六小周天，再五十四大周天，所有选择一秒钟内完成，然后，一整天的时间，就将这样渡过……
　　并不是独孤鸿多么精进不懈，竟然拿所有时间修炼内功，他是没有办法……
　　****
　　这是一款叫做《江湖》的网游，力图重现原汁原位的古武侠世界，以完全数据化的武侠系统，与铺天盖地而来的西方AD&amp;D规则相抗衡。
　　游戏开始于世界历2181年10月18日，迄今为止运行了两百五十多天。
　　独孤鸿是自游戏初就加入游戏的老人，这款游戏死亡惩罚并不严重，不掉属性，没有技能惩罚，只是身上装备会随机掉落。
　　但说实话，除非神兵利器仙丹灵药，否则身上那点破烂东西，掉了没人会心疼。
　　所以，游戏里没有洗白一回事，但那不表示没有其它的凌厉手段。
　　就好比如今的独孤鸿，眼睛被蒙上，让他不知身在何方，耳朵嘴巴被堵上，让他没办法系统频道求救，四肢被绑上石柱，让他自杀都不能，这样的状态，已经七个月了……
　　论坛里，玩家戏称这种状态为“卡机”，那是数十年前网络延迟还存在的游戏里的一种独有现象。
　　遇上这种情况，比被人洗白都恶劣，独孤鸿并非独一份，但到目前为止，解决手段只有一种，注销帐户重来。
　　可是，独孤鸿并不打算这么干。
　　在整个《江湖》里，最有特色的设定，就是关于内力修炼的，套句武侠书上的话来说，内力，是最没办法取巧的一件事。
　　一个人，一天消耗三时辰打坐，可以完成内功心法里三十六个小周天，可以动用的内力增加12点左右。
　　但每个人都会被师父告知，小周天最多36转，多了会有走火入魔之虞。
　　一个人，打坐20分钟，可以完成一圈大周天，大周天没有数量限制，但一天十二时辰，即使都用来打坐，也只能行72次，可以增加内力值24左右。
　　所以最佳配比就是，36小周天，外加54大周天，一天可以增加内力值30。
　　真的是丝毫不能取巧的技能，不会因为你读书识字四五百级就修炼的特别快，也不会被你几千几万的学点砸上去就骤然登峰造极。
　　即使你拿到绝世武功，也只是让这进程加快一些，但绝对达不到一蹴而就的程度。
　　独孤鸿其实特别幸运，游戏里的第一天，机缘巧合下，他就从一个普通武馆里掏到了一本《少林心法》。
　　基本上，这种武馆只有《基本内功》传授的，后来知道的人蜂拥而至，可是能拿到心法的，终究还是寥寥几人。
　　《少林心法》：少林派弟子所用的筑基心法，阳刚方正，很少走火入魔之虞，内力成长指数：八。
　　独孤鸿不知道这个成长指数的意思，但是他可以计算出来，这比普通心法增加内力速度快了百分之五左右。
　　所以，从游戏之初，在内力方面，独孤鸿就占据着某种优势，而且他也从来不曾懈怠。
　　若要删号重来，这种优势就会荡然无存，内功的修炼方式决定了，这种优势放弃太可惜。
　　尤其卡机两百多天，日复一日只有修炼内功，他的内力值已经高达四万多。
　　目前所谓的顶尖高手，内力值也不到三万，这让独孤鸿更加没办法狠下心删号。
　　到如今，他只希望，人们推断的内力附加效果是真的。
　　有朝一日，他可以用内力绷断这绳索重获自由。
　　据消息灵通人士透露，游戏中各大门派的入门npc，内力值就有两三万，能有自己名字的，至少在五六万，至于顶级npc，据说都在数百万。
　　自己这点功夫，根本连入门都谈不上，要绷断绳索，显然还在很久以后。
　　本来太过枯燥乏味的游戏是不会有多少人玩的，但《江湖》里枯燥的只有修炼内功。
　　它的虚拟景观比真实更真实，它的任务系统庞大复杂又充满趣味，远远胜过其它游戏，最令人称道的是它的格斗系统，网监评分竟比世界第一的真人格斗更高，这直接导致格斗游戏大量倒闭，玩家纷纷涌入《江湖》。
　　无聊打坐的时间，其实并非无事可做，《江湖》很人性化的提供了游戏内嵌论坛，在游戏人物处于机械化动作的时候，随时随地可以进行浏览。
　　只可惜，论坛里独孤鸿感兴趣的内容不多，他只想知道与内功相关的内容，可所有人都正热衷于格斗技巧的讨论，他们还没能上升到内功比拼的层次。
　　格斗流、太极流、杂家学派、意识流……游戏里的功夫没学几套，论坛里，各种各样的武学流派却已蔚然林立，从者数以万计。
　　不得不说《江湖》策划人员的高明，即便抛弃了游戏最大卖点，单只某一方面的设计，就已经能让玩家乐此不疲。
　　哀叹着注销论坛，回到熟悉的黑暗，独孤鸿眼前骤然白光一闪，热流从顶门而入，浇了他个迷迷糊糊。
　　好一会儿他才意识到，那是学习到新技能的特殊提示。

　　

    第一部 这就是《江湖》 第二章 无用技能
    ------------------------

　　
　　内力附加效果出现了？
　　独孤鸿狂喜的进入技能面板，只看到闪光的两个大字――“内视”，注解：被动技能，可在内力修行时自省真气状态，以防走火入魔。
　　打开玩家日志，也只有一行记录：“恭喜玩家天地孤鸿领悟特殊技能，获得先天意志＋2，先天悟性＋1，增加奇遇值10，增加江湖声望50。”
　　看过这些，真的一腔热血被冰个通透，看技能说明就知道，内视根本没用，至于领悟技能的四种奖励……
　　说系统一毛不拔有点过，说它拔了一毛又有点抬举。
　　感慨于系统的吝啬，独孤鸿使用了内视。
　　他眼前出现了阔别三年之久的光明，那是个盘腿而坐发着淡淡蓝光的人体，里面有白色的光束在流动，光束经过的地方有各种颜色的光点，似乎正一点点壮大起来，那些光点，一个个也似乎变的更加明亮。
　　很明显，这是真气在身体里流动的画面，光点是穴道，光束是真气。
　　这就是所谓的内视？独孤鸿几乎气乐了。
　　但很快他就发现，这副人体透视图还有玄机，需要移近些才能看到。
　　在人体右上角，有这样一个数据：42480/159882，前一个数字独孤鸿很熟悉，那是他现在的内力总量，可是后面的代表什么？
　　不仅这些，独孤鸿还发现，每个发着光的穴道，不管什么颜色，也飘着个小小数字，这些数字随位置不同有所区别，最多的八百上，最少的只有几十。
　　而且，随着光束十分钟一圈的转动，总会有一个地方的数值发生变化，或者是某个穴道上的值加了一，或者，是自己的内力总值又多了一。
　　每一圈，总会有那么一处。
　　半小时以后，右上角的数据变成了：42481/159885。
　　这究竟是什么意思？
　　独孤鸿不明白。
　　从游戏来到论坛，再从论坛回到游戏，他还是不明白。
　　“内视”、“穴道”……的内容没有任何相关，目前玩家似乎远未达到触及这方面内容的水平。
　　独孤鸿只有自己研究，通过改变大小周天，通过各个穴道光点的数值变化……
　　游戏里的六天很快过去，他终于明白了一些规则――
　　正常所显现的内力值并不是内力总值，而是可以自由调动的内力值，总内力值是后面的数据。
　　不能自由调配的内力，分散在各个穴道里，它们的数值加起来，刚好能弥补自由内力与总内力数值间的空缺。
　　每个穴道上的数值，独孤鸿称之为穴积数。
　　…………
　　但是，这些体悟似乎没有丝毫用处，真气只会老老实实在体内流动，或者大周天，或者小周天。
　　这技能似乎只是给人一个不切实际的希望，好像可以拿天文望远镜仰望太空，让那些星星近的伸手就能触到，却没丝毫办法对它们做出改变。
　　明天该到图书馆找些经络穴道的资料，被踢出游戏的时候，独孤鸿迷迷糊糊想到。
　　****
　　独孤鸿睁开眼睛的一瞬间，整个世界好像从梦中醒来，房间的灯亮了，投影仪自动打开，开始在墙壁上投放晨间新闻，重复着那些即新又旧，会让你感觉这个世界毫无新意的讯息。
　　厨房里，开始“嗡嗡”作响，那是老旧的微波炉旋转的声音，“喀嚓”，家用机器人推开房门，到外面取回了牛奶和今天的报纸还有信。
　　整个小区里，开始被嘈杂的人声充斥……
　　所有人都已经习惯了这样的生活节奏。
　　每天晚上，他们称之为“延长寿命的八小时”，他们不一定是在游戏，但一定不是在工作，他们可以从事任意自己喜欢的活动，当然，工作狂例外。
　　再没有人嚷着他们需要休息，因为他们现在是休息六天，工作一天。
　　“您的信。”将牛奶放上炉火，发现独孤鸿已经洗漱完毕，机器人递上了雪白的信封。
　　独孤鸿毫不吃惊，今天是五月初十，又到了每月缴费的日子。
　　那是银行的通知单，水费、电费、煤气费、油费、电话费、上网费、游戏费、机器人保养费、物业管理费……
　　一份看了才知道，你已经享受了如此众多服务的不可理喻的单子。
　　“你缴。”独孤鸿不打算让自己受折磨，也不习惯多说废话。
　　“可是，银行帐户余额已经不多了，不足以应付这次的费用，而且，下个月的生计也会……”
　　“用我的大学学费储备金。”独孤鸿三两口吃下了面包。
　　“那需要更高的授权……”
　　“我的权限不足么？”独孤鸿瞪机器人一眼，将牛奶一饮而尽。
　　“不，够了，够了。”保姆型的机器人，模拟情绪就是唠里唠叨的，所以机器人并不打算住嘴，“可是，如果现在就用，你以后上大学要怎么办？我计算过，我们已经半年多几乎没有实质性的收入，如果……”
　　“等我上了大学？那我就把这房子卖了，还有你，那应该绰绰有余了。”独孤鸿拿起背包，推开房门走了出去。
　　“呃，是的。可是，如果你考不上大学怎么办？”机器人仍旧跟在后面喋喋不休。
　　“嗯，这是个问题……”独孤鸿一边叹息一边走上了校车，车门在他身后关上。
　　总算甩开了那个唠叨的东西，独孤鸿心中一松，正要走向座位，却忽然凝住不动。
　　宽敞的车厢里，三个男生一个女生在过道里站着，堵住了独孤鸿的去路，四个人的目光都集中在独孤鸿身上。
　　他们怎么来了？独孤鸿暗暗捏紧了拳头。

　　

    第一部 这就是《江湖》 第三章 曾经旧时同好
    ------------------------

　　
　　曾经，独孤鸿也有一个幸福美满的家庭的，虽然他没办法这样以为。
　　他有一对在大公司工作的双亲，薪水不低，有房有飞车有机器人，他家的生活条件算是不错。
　　可是，一切都在一年前改变了。
　　那一天，独孤鸿记得很清楚，那是他父母结婚十六周年纪念，同时也是他的十五岁生日。
　　那一天，他的父母按照计划，都请了假，开了车出去，要到初识的地方约会，当初，他们是因为一起险险发生的空中交通事故而认识的。
　　那一天，是空中高速交流网试运行的日子。
　　那一天，在家里等到十二点，独孤鸿也没等到他的父母回来给他庆祝生日。
　　父母，因为没发生的事故走到了一起，又因为发生的事故携手离开，还真是充满了讽刺意味，当接到迟到的通知，独孤鸿心里只有这样一个想法。
　　事故检定书：两个人开车前曾经饮酒，负有大部分责任。
　　所以，没有保险，没有赔偿，曾经的存款在缴纳大笔罚款以后也几乎什么不剩。
　　天地良心，他们只是在出发之前，喝了两杯romantic的红酒，而且只有杯底那么多。
　　更加讽刺的是，空高交流网自从诞生以来，所标榜的就是，全自动化的光脑管理体系，可以规避一切事故发生，饮酒驾驶、高速飚车……一切都没有问题。
　　眼前三个男生，其实，都曾是独孤鸿学校里的朋友，当然，那是在事故发生之前的事。
　　事故发生以后，最开始，还没什么变化，也不知道从什么时候起，独孤鸿感觉到了他们对自己的疏离。
　　但质变的一刻还是在游戏里，直到独孤鸿拿到一本“段氏族谱”。
　　据说，那是学到一阳指的关键。
　　那个晚上以后，三人拿着“族谱”扬长而去，独孤鸿在《江湖》中成了“卡机”状态，现实里，三个人也开始不断找独孤鸿的麻烦。
　　独孤鸿很是不解，不明白他们为什么会这样，不能理解为什么会有这种变化，因为蔑视？因为仇恨？还是因为压抑已久的情绪得不到宣泄？
　　“最近过的如何？”隐隐三个男生首领的张扬开口问道。
　　“有没有偶尔也进《江湖》里看看？你那人不卡机了也说不定。”雷壮总是笑的最嚣张。
　　“唉，人衰倒霉催，可日子总要过。别受点打击就不玩了吗，游戏还能删号重来，要现实里受了委屈，难不成自杀去？”田宇轩脸色最和善，说的话却也最阴毒。
　　独孤鸿后退了一步，这三人明显是来找茬的，正常情况下，除了要省钱的他，还有同班的一个四眼妹，校车上不会有别人。
　　之所以这古旧的校车还在，却是涉及到很高层的机密――只要这校车运行，即便上面一个学生没有，学校每年也会得到一笔不菲的政府补助。
　　但凡能正常过活的家庭，都不会把孩子送到这又破又旧一摇三晃的老爷车上来。
　　“有时间的话，再来《江湖》吧，到云南大理，我们罩你。可能你还不知道，我们三个都已经姓段了。”张扬说道。
　　大理段氏一阳指，独步天下，但是据说，其秘法心诀，必须是段氏一族才能相授，传男不传女，传子不传媳。
　　姓段两字，足以说明一切。
　　他们是来炫耀的？
　　独孤鸿终于明白。
　　“也不知道当初是谁说的，大理属于名门正派，用那种瞒天过海的手段会有问题？我看，是他自己有问题才对。诶，话说完才想起来，他本来就有问题吗！”雷壮的话说完，三个人都笑了，意味深长，前俯后仰。
　　独孤鸿的脸色开始变了，他有了某种预感。
　　“噢，对了，我们三个准备建个帮派，帮主左右护法都有了，还缺个跑腿的，就等着……”
　　“够了！”悦耳的声音打断了三个家伙的调笑，林铃站了出来。
　　这个女孩身材高挑，梳着马尾，有一身夏威夷海滩晒出来的健康肤色，就如同外表，她性格爽朗，爱打抱不平，虽然不是校花，却也是学校里颇受人关注的人物。
　　曾经有段时间，独孤鸿以为她会是自己最特别的那个人。
　　可惜，她投入了张扬的怀抱。
　　而她此刻所说的话，更是让独孤鸿哭也哭不出来。
　　“够了！你们明明知道，他有病，何必还要跟他一般见识。你们就算羞辱他，他也没有感觉的，你们还是小孩子吗？”
　　有病？
　　是的，有病，独孤鸿有病。
　　一种精神病，医学上称之为逻辑自闭症。
　　这是种罕见的病症，而且很难被发现。
　　这种病症的患者，表面上根本看不出来任何自闭症的倾向，他们可以毫无问题的跟周围的人交流，喜怒哀乐，一切都没有问题。
　　但实际上，操纵他们行动与情绪的是他们的逻辑思维，而不是体内的激素分泌。
　　也就是说，他们的大脑认为他们应该哭了，他们才会哭，认为他们应该笑，他们才开始笑，一切都好像在演戏，而不是源于本能。
　　实际上，外界的一切对于他们都无所谓，他们用淡漠的眼光来看待这一切，他们会沉浸在自己喜欢的世界，然后用一层伪装的逻辑外壳来掩盖住自己，让别人发现不到自己的特别。
　　这种自闭症的患者都是后天刺激形成，而且必须是在他们的逻辑判断力足以满足他们的伪装以后。
　　“你们……你们怎么会知道？”独孤鸿的脸色煞白煞白。

　　

    第一部 这就是《江湖》 第四章 天才和精神病
    ------------------------

　　
　　原来如此！
　　难怪……难怪觉得所有人都开始疏远自己，都拿古怪的目光看自己！
　　“我们怎么会不知道？你每个星期都要去心理诊所看病，拜托你，以为我们都是跟你一样的神经病吗？”
　　“Shut up！”林铃高声打断雷壮，“校车，执行命令，停车！”
　　老爷车吱吱咯咯的停下。
　　林铃拉着三人别别扭扭的挤下车，后方传来独孤鸿冷漠的声音：
　　“你们说错了，神经病跟精神病是不一样的。”
　　“神经病是神经系统疾病的简称；精神病也叫精神失常，是大脑功能不正常的结果。”
　　“我是精神病，不是神经病，记住了，下次不要说错。”
　　“靠，你听听，他这什么态度！”雷壮怒了。
　　“你给我回来！”林铃大声斥道，她回头向独孤鸿微点了下头，“不好意思。”就硬拖着三人离开了。
　　初升的朝阳下，三个男生跟少女，拖出几条长长的身影，却好像是夕阳西下即将离别的影子。
　　独孤鸿心里，林铃有色的身影渐渐淡了，变成了黑白两色的相片，就跟其它人一样。
　　他从眼角抹下了一滴泪水，初恋破碎的滋味，就算精神病也会感觉到痛苦的。
　　但是下一刻，他就开始思考，这颗眼泪，究竟是源自本能掉的？还是被大脑控制所掉的呢？
　　这是个问题……
　　车厢最后，戴着眼镜的女孩，用同情的目光看着独孤鸿。
　　****
　　“独孤同学，你这么填报志愿，原则上，我们是不会同意的。”
　　讲台上，老教师扶扶眼镜，郁闷的看着独孤鸿，他手里拿着模拟志愿表，那是每个考生高考之前的必修课。
　　“为什么？要上什么大学好像是每个人的自由，学校无权干涉吧？”独孤鸿站了起来。
　　“可是，所谓学业有专精，术业有专攻，从高二以来，学校就给你们分了文理两科，你在理科班，政治、外语根本没有深入学过，怎么能报文科学院。嗯，独孤鸿，老师知道你……”
　　老头的讲话却被独孤鸿打断：“知道我是精神病，做事总是莫名其妙是吗？”独孤鸿冷笑。
　　“是，噢，不，不是……”老头额头汗似乎一下下来了。
　　“那不是正好么？大家都说，哲学家不是疯子就是神经病，我不去干谁去？”独孤鸿扭头扫视，一脸讥笑的看着全班的学生。
　　“独孤鸿同学，我知道，大家对你有某些不好的传言，其实你不必在意的……”
　　“Ferme ta boite！J‘en ai assaz ，tes betisent！”独孤鸿忽然冒出一句莫名其妙的话，老头的唠叨也就被打断了。
　　老头一脸惊诧，又不知该如何回答，他知道那是某种语言，却听不懂。
　　“闭嘴，我已经听腻了你的废话！是法语。”一个怯生生的声音解答了老头的疑惑，却让老头陷入更加窘迫的境地。
　　独孤鸿意外的看着趴在桌上的四眼妹：“Danke！”
　　“Nichts zu danken！嗯，他跟我道谢，我说不用谢，是德语。”戴着黑框眼镜的小姑娘瘦瘦小小的，似乎只知道埋头学习，长的并不漂亮，成绩也不太好，甚至，班里。
　　“Usted tiene un gran talento！”独孤鸿又说了一句。
　　“我不会说西班牙语，但我能听懂，谢谢夸奖。”四眼妹脸上一红，这句却没有翻译出来，这句话的本意是：你很有才华。
　　独孤鸿却忽然光火起来，一连串字句从他嘴里冒出来：“Zoon van a wijfje！ Figlio de un femmina！Filho um cadela！できそこない！mierda！Какое бесстыжее лицо! Бесстыжие глаза! Бесстыдник! Cho may di Ma-Cao！……你觉得自己知道的很多吗？还想听什么，告诉我，我说给听。”
　　“哇……”四眼妹掩面大哭，跑出了教室。
　　她不是都明白，但至少明白一部分，那尽是些骂人的话。
　　独孤鸿转向了老头：“你呢？你还想知道什么？要我把政治课本从第一页背到最后一页么？或者是倒过来，从最后一页开始？”
　　“句号，文论小的系关者两述论篇一写撰，逗号，历经长成的己自合结，逗号，料资的面方养修德道想思与养修化文识知关有集搜。句号，会体得心篇一写……”
　　有人好奇心重的人就骇然发现，独孤鸿背的，正是从政治教科书最后一个字开始，逐次往前的内容……
　　如果说，刚才还有人拿看疯子一样的眼神看独孤鸿，那么现在，他们就像在看一个天才。
　　通晓十数门语言，过目不忘，而且像传说中一样，可以倒背如流……
　　这如果都还不叫天才，那什么才算天才？
　　天才跟疯子，果然只有一线之隔。
　　他们的目光渐渐甚至有一种崇拜的意味在里面。
　　但是，崇拜很快变成尴尬，甚至是悲哀，因为独孤鸿已经淡漠的转向他们，用一种弃如蔽履的语气说道：
　　“终于发现了，我之所以会被当成疯子，只是因为我宁愿跟一群弱智呆在一起，而不愿被当成天才。”
　　“我终于知道，人都该有自己的生活圈，天才跟天才一起，弱智跟弱智一起，我实在不应该选错圈子的。”
　　“认识你们让我很不高兴，希望以后永远也别见了。See you for never！”挥着手，独孤鸿骄傲的走出了教室。
　　他体会不到快乐的感觉，可是，这是他有生以来，第一次因为自己的病而扬眉吐气。

　　

    第一部 这就是《江湖》 第五章 何谓经络
    ------------------------

　　
　　逻辑自闭症是一种天才病。
　　没人分的清，究竟是病人远超常人的天分，造就了这种病。
　　还是这种病后，病人就会变成天才。
　　这种病自古以来就有，而近代天才病迹学的研究也证明了，六成以上会留下历史记录的天才，都是某种或几种天才病的患者。
　　而逻辑自闭症，更是所有天才病中的佼佼者，并不是是说得这种病的天才最多，而是得这种病的天才，通常较其它的天才更加天才。
　　****
　　学校图书馆。
　　独孤鸿开始以惊人的高速浏览经脉学说的古籍资料，《黄帝内经》、《足臂十一脉灸经》、《阴阳十一脉灸经》、《五十二病方》、《导引图》、《灵枢》、《脉法》、《阴阳脉死候》、《十四经发挥》……
　　即便在二十二世纪，经脉究竟是否存在，仍旧是一件未被证明的事实。
　　对它透彻的论述，仍旧还要参照古籍，至少，《江湖》里的经脉系统，应该是古籍引申发挥的，独孤鸿相信。
　　每张图片，只要从眼前浏览过，内容就会深深记入心底。
　　包括每个字句、每个标点、每个符号，甚至是，每个页面上的褶皱、污点，就好像脑中有一份完美的复制。
　　所谓的过目不忘一目十行，就是这样的能力。
　　****
　　经脉，其实正名乃是经络。
　　经者，径也，如路径可通达各处；络者，网也，如横结之网络。
　　经络将人的上下、左右、内外、表里联结起来，用内里的气来促进全身细胞的作用，达到阴阳调和的健康状态。
　　在修行者而言，经络又分为：十二正经、奇经八脉、十二经别、十二经筋、十五络以及很多络脉、孙络脉。
　　十二正经因为与五脏、心包络和六腑直接相连，同时阴阳经之间又有一定配偶，在整个经络体系中居于主要地位，所以称为“正经”。
　　包括：手太阴肺经、手阳明大肠经、足阳明胃经、足太阴脾经、手少阴心经、手太阳小肠经、足太阴膀胱经、足少阴肾经、手厥阴心包络经、手少阳三焦经、足少阳胆经、足厥阴肝经。
　　凡血气方刚的人，正经十二脉，五脏六腑都生机良好，身体情况旺盛，奇经八脉很少会涉及，因为依经络学来说，十二正经内气布满之后，才会开始溢入奇经八脉。
　　就是人们常说的任、督、冲、带、阴阳维、阴阳跷。
　　而经别，是十二经脉分出后另行走的一部分，意即别行于正经脉，故称经别。
　　它循行路线和分部的部位比一般的络脉来的深来的长。
　　至于经筋，是十二经与十二经别以外的筋肉表端部分，都偏重于行走在筋肉位置。
　　十二经筋起于四肢，终于头身，都走在体表的层次，不连结内脏。
　　十五络脉，是十二经脉和任、督两脉所分出的络脉，再加上脾之大络合成的网状体系，共有十五条。
　　主要是配合经脉，网络全身组织，运行营卫气血。
　　****
　　“呜呜……”思想从书本中回到现实，独孤鸿的五感开始正常工作，他终于发现，附近有人在哭，小声的，一下一下的啜泣，好像小动物发出的呜咽。
　　走出浏览终端，独孤鸿看到，不远处实体书区的角落，一个小小的身影趴伏在桌上，肩膀不住的耸动。
　　“不要哭了。”独孤鸿拍拍她的肩，递给她一张纸。
　　“谢～呃，谢谢！……是你？！”四眼妹抽噎的擦过泪水，抬头看是独孤鸿，一时愣住了。
　　独孤鸿也微微发愣，摘下眼睛的四眼妹好像变了个人，精巧的五官，大大的眼睛，白嫩的皮肤，漂亮的像是瓷娃娃，如果不是眼睛微红发肿，一定比现在更漂亮。
　　只可惜，这样的美貌，平日就被土气的头型，大而黑的镜框，还有不合时宜的旧衣服给掩盖了。
　　“如果这样会让你心情好一些，对不起。”独孤鸿向四眼妹微一点头，转身离开了。
　　“没……没关系。”四眼妹手忙脚乱的摆手，却忽然一声惊叫，“这张纸？”
　　“不知道哪本书上的。”独孤鸿耸耸肩，没有回头，“看你在哭，我又没有随身带手纸的习惯，所以……”
　　身后，传来四眼妹跟管理中心光脑交涉的声音。
　　当独孤鸿走出图书馆，四眼妹却又一溜小跑的从后面赶来：“独孤鸿，等一下。”
　　不知为何，独孤鸿停下了脚步，他也有些惊讶自己的举动，所以立刻开口道：“如果是让我赔钱，免谈。是你的叫声惊动管理系统的。”
　　“我知道，我不是这个意思。”四眼妹气喘吁吁。
　　“那什么事？”
　　“独孤鸿，你外语这么好，有时间，能不能教我？”
　　独孤鸿冷眼看着四眼妹。
　　“我不会让你白教的，我付你钱，一个小时二十块？”四眼妹咬了咬牙，“三十块！再多我就没有办法了……不会耽误你很多时间的，我先自己看，有问题再去问你。”
　　“既然这么喜欢学外语，为什么，你不去上文科？”
　　四眼妹的眼睛黯淡下来：“文科大学毕业以后不好找工作……”
　　二十二世纪后期，华国已经高度发达，高速发展的科技，带来的，就是高失业率，人类可以胜任的工作，越来被越高效率的各种各样的机械所取代。
　　在这样的社会，要找工作是一件很困难的事，虽然即便没有工作，靠领社会救济金也能维持度日，可是，那毕竟不是自己想要的生活。
　　看看四眼妹一身上下朴素的衣物，没经过任何化妆品腐蚀的脸孔，独孤鸿几乎可以猜出一切。
　　“好吧，我教你。”独孤鸿点头，“正好最近缺钱用。”

　　

    第一部 这就是《江湖》 第六章 内功的奥妙
    ------------------------

　　
　　“那……咱们什么时候开始？”
　　“现在。”
　　“翘课？”四眼妹皱皱眉头，却忘了是谁第一个从课堂上跑出来的。
　　“只有你而已。”
　　“什么意思？”
　　“我正要去校长室办理退学，你想一起来吗？”
　　“退学？”四眼妹推推眼镜，“独孤鸿同学，这是很不理智的行为。”
　　片刻后，独孤鸿领教了四眼妹的语言天赋，她从现今社会的竞争激烈开始，一路谈到完成十二年制义务教育的必要，又从独立参加高考办理手续的麻烦，谈到官僚主义作风害人，继而延伸到继续学校教育的好处……
　　独孤鸿终于没能坚持到走进校长室……
　　临别之际，独孤鸿问了四眼妹最后一个问题：“对了，你叫什么名字来着？”
　　“……斯诺。”竟连独孤鸿都记不起她的名字，可以想见以往她是多么的让人无视。
　　“斯诺？不错的名字。”
　　****
　　再一次回到游戏，那泛光的裸体人形，在独孤鸿眼中，意义已大不相同。
　　十二正经，自成循环，真气由内腑流出，流至肢端，再循另一正经流回不同脏器，如此循而往复十二次，就是大周天的循行路径。
　　所谓的少林心法小周天，则是手太阳、手阳明、足少阳、足太阳的四阳正经与络脉及其它经脉末端相交形成的循环。
　　将循环的路径看了一遍又一遍，直到每个穴道、每道支流都了熟于心，甚至闭着眼睛都能推算出来它们随时间而产生的变化，独孤鸿终于下定决心，要做出一些改变。
　　依照谁都会路子，是不可能保持领先的，一段时间内也许可以，但当别人掌握了更快更有效的办法，优势很快就会消失。
　　独孤鸿用了最正常不过的法子，存念于心，要用自己的意识，去引导真气的运转。
　　所有内功都是这样要求的，虽然，还没人能证实内功是否存在。
　　他不知道会不会成功，但是，没有别的办法，而且，他也没别的事可做。
　　自闭症最大的优点便体现出来，一旦专心致志于某件事，雷打不动，没有人能干扰他们的想法。
　　游戏里整整两天之后，不言不动，只有眼睛盯视真气运转的两天之后，那光束终于动了，按照独孤鸿的意愿，走进了一条岔路。
　　全身痉挛一样剧痛起来，甚至，有些超出游戏里的痛感设定，正常人可能已经被踢出游戏，独孤鸿却笑了。
　　他成功了！
　　不会有喜悦的感觉，但是，他能感觉到成功的畅快，以及，一种努力没有白费的如释重负。
　　既然有了开始，一切也就好办了……
　　凭借对经脉的了解，独孤鸿完成了一套串连六阳正经的心法。
　　过程并不像预想那么顺利。
　　十二正经的部分还好，相互络连的络脉以及别经，首度开辟的时候，疼痛几乎不是常人可以忍受。
　　不过，这也让独孤鸿学会了在这些脆弱的经脉里控制真气的流量和流速。
　　36周天固化完毕，独孤鸿知道了，这套心法叫做罗汉心法，是少林寺的进阶内功。
　　成长指数16，小周天一轮15分钟，一天可最多循行72次，增加总内力值、穴积数、可用内力值分别为：108、72、36，与小周天效率是一样的，但是，它显然更自由一些。
　　它的大周天循环路径与少林心法相同，都是十二正经，只不过，当按照系统提示将内功固化并激活以后，独孤鸿发现，罗汉心法大周天一天可以增加总内力值160。
　　144＋16，这就是成长指数16的涵义。
　　有了罗汉心法的先例，接下来的六阴心法也就顺理成章了。
　　一切表面的数据都与罗汉心法相同，名称却叫做武当柔云内功，是与罗汉心法同级的进阶内功。
　　很快的，独孤鸿又完成了手六脉心法和足六脉心法，结果却让人好气又好笑。
　　只在上肢或下肢运行的方式大大缩短了循环路径，让这种心法小周天只有八分钟，而效果，却跟十分钟的少林心法小周天相差不大。
　　这是两种全新的内功，目前没有任何功法与之重复，所以，系统给了独孤鸿创造武学的奖励，先天悟性＋1，只是1，足六脉心法固化的时候就没有了，只剩下象征的声望奖励。
　　除此之外，还有两条系统警告奖励：“该功法严重不符合武学常规，修炼将很容易导致半身不遂！请玩家慎重！”
　　“……”
　　通过这许许多多尝试，独孤鸿又得出一条规律：
　　真气运行所流经的穴道，吸收累积穴积数的能力是不同的，往往越往肢端的部分，吸收能力越强，越往内腑的部位，吸收能力越弱。
　　而医术上有记载的死穴，吸收能力近乎为零。
　　于是，独孤鸿有了截然不同的思路……
　　按照之前推理，只要真气循环尽量避开肢端，就可以大幅增加可调动真气。
　　若让真气游走于死穴间，几乎所有内力都将是可控的。
　　所以，独孤鸿将最佳路线锁定在任、督、冲、带奇经四脉。
　　这四脉紧贴人体中心线，是距离人体肢端最远的部位，而且，一路走下来，几乎全是死穴：百会、印堂、人中、哑门、人迎、膻中、神阙、中极、关元、气海、章门、鸠尾、巨阙、曲骨、大椎、命门、长强、海底……
　　虽然只是人体前后中线附近穴道，可是，过程并不是那么一帆风顺的。

　　

    第一部 这就是《江湖》 第七章 奇功《养生经》
    ------------------------

　　
　　这四脉经行与之前十二正经几乎没有交点，一切都是在开荒，每一个穴点，每一条通道……其痛苦可想而知。
　　而且，在下体会阴处、面部人中处，任督二脉间还有两个断点，真气无法直接通过，只能绕行弯路，独孤鸿相信，那就是许多武侠小说里说的，冲破任督二脉贯穿天地双桥中的双桥。
　　花了很大心思，独孤鸿才找到一条最佳路线。
　　固化之后，奖励丰厚的出人意料：
　　“恭喜玩家天地孤鸿，习得奇功养生经，先天悟性＋3，先天意志＋2，先天根骨＋1，寿元＋5，增加江湖声望500，增加奇遇值50。”
　　而内功的效果就更让人喜出望外。
　　奇功养生经，延年益寿，祛病强身的顶级内功。
　　没有大小周天区别，没有周天限制，一循环3分钟，一天增加的内力总值、穴积数和自由内力数分别是：480、120和360。
　　增加总内力的效果近乎三倍，自由内力十倍以上。
　　独孤鸿没有再尝试，他知道一定还有更好的功法，可是，同样也有无法揣测的桎梏存在，。
　　现在，他最需要的是尽快摆脱枷锁，获得更多可供参考的资料，这门内功，至少能让他在游戏十年之内保持领先。
　　****
　　2182年的6、7月份，对于非柴一高的学生来说，是不可思议的两个月。
　　首先，他们高中冒出了一个天才。
　　这家伙以一番大言不惭的演讲出名，却在接下来的模拟考试中，以不可阻挡之势横扫了全校各科头名，包括文理双科的所有课程。
　　更过分的是，7月初的期末考试，这家伙直接以全科满分摘取了头名桂冠，让所有人都只能跟在他屁股后面远远的去争夺第二名。
　　其次，他们高中冒出一个大美人。
　　谁都没有想到，在大而厚重的黑边眼睛、土气的发型、古旧的衣服下，掩盖的是那么一副国色天香，当蒙尘的明珠开始绽放光芒，所有班花、级花、校花都为之黯然失色。
　　不知多少人开始捶胸顿足，自己的色狼眼光明明扫过了学校里每一个人，为什么独独却漏了这一个。
　　让人伤心的是，花朵的美丽显然是为了某人而绽放。
　　被诅咒的幸运家伙，每天被无数人恶念过无数遍，但是，终究没人知道那是谁。
　　这两件不可思议的事彻底搅乱了非柴一高学生的生活，时间一天天恍恍忽忽的过去，他们就如同在做一个不现实的梦，直到暑假来临，他们也没能从梦中醒来……
　　****
　　独孤鸿靠在躺椅上发呆。
　　暑假开始，就意味着一年当中最酷热天气的到来。
　　盛夏的阳光透过光学玻璃，折射到屋里，被处理成明媚的春光，柔和，活泼，却毫不晒人，窗外星星点点的婆娑树影进一步减弱了光的强度，同时也给这片阳光带来生的气息。
　　独孤鸿眯着眼，任阳光洒在身上，他的眼睛在跟阳光捉迷藏，下意识的躲避在光影间阴凉的部分。
　　屋子里响着柔和的音乐，是独孤鸿的最爱，歌声里没有激情、没有兴奋，只有无尽的恬淡与安静，仿佛是会诱人入睡的摇篮曲。
　　即便开到多大音量，也永远与嘈杂无关的曲子。
　　斯诺温习外语的呢喃在房间里回荡，同时，还有她做家务的细微声响。
　　这些事，家务机器人当然可以一手操办，可是，那就意味着要耗电，要磨损，要费机油，要增加开支……
　　所以，独孤鸿停掉了机器人大部分功能，现在的铁皮人偶站在那里，跟雕像上面放一个闹钟没什么区别。
　　所以，斯诺当仁不让的做起了女主人的工作，从里到外，从上到下，屋子里，甚至比机器人还活着的时候还要干净整洁。
　　可是，吝啬的主人并未因此而减免学费，依旧每小时三十块，不打折扣，乖巧的学生对此似乎也并无异议。
　　独孤鸿脑中忽然冒出一个念头，这样的情景，好像什么时候经历过。
　　不是最近两个月，而是在很久很久以前。
　　视物成像的记忆力很快将差相仿佛的画面从脑海深处调出……
　　那还是一年前，这个家里的人都在的时候。
　　那个时候，经常也会有如此舒适的阳光。
　　自己慵懒的躺在椅子上，不想思考，只想发呆……
　　屋子里飘荡着自己喜欢的音乐……
　　妈妈会在不远处做家务……
　　家里的气息，温暖的好像要将时空凝滞。
　　可惜，时光不能倒流，越清晰动人的回忆，便越往往伴随无尽的痛苦。
　　不知道什么时候，独孤鸿眼角两行泪下。
　　他隐隐约约明白了两个词，一个叫做温馨，一个叫做思念。
　　远处，已经是天鹅的丑小鸭，其实并没有多大变化――
　　板凳头被留成了柔顺的齐肩发，大大的黑边眼镜不再出现，身上的衣服仍旧不那么新，只是换成了女人会穿的衣服，仍旧没有化妆品，仍旧没有装饰物……
　　可就算这样，她仍旧远远超越了校园里那些花枝招展的女生。
　　而且，美丽一旦散发出来，似乎就再难加掩盖。
　　当明白到斯诺是那般清丽脱俗，即便她重新穿起不男不女的衣服，戴上大而黑的镜框，周围人看到的，也不再是以前的她。
　　通过那大而不当的衣服，他们能勾勒出斯诺纤细苗条的身段，透过那古怪的镜框，益发显出斯诺皮肤的白嫩。
　　甚至，学校里一些即妒且忌的女生，开始以斯诺的方式来打扮自己。
　　只可惜，她们都忘了，有个成语叫做“东施效颦”。

　　

    第一部 这就是《江湖》 第八章 黑客之侠
    ------------------------

　　
　　平常到不能再平常的一天过去，斯诺告辞离开，独孤鸿目视耀眼的背影离去，从躺椅上站起身，接入到了网络。
　　****
　　网络安全，从网络诞生之初，就是人们始终关注的领域。
　　可是，一百多年过去了，这个问题也并没有得到解决。
　　要享受更方便快捷的服务，就要接通各种层面的协议功能，就意味着无可避免的各种漏洞。
　　就好像伴随社会发展而产生的古怪疾病，很明显那是因为日渐增多的电磁辐射、嘈杂噪音，或者是源自生活的压力。
　　可是，人们无法拒绝先进科技的诱惑，也就让，疾病无法避免。
　　于是，一种职业诞生了――黑客，以攻击网络漏洞，为自己谋取利益为目的职业。
　　或者是刚好反过来，以弥补网络漏洞，维护网络安全来换取酬金的职业。
　　什么生意来钱最快？
　　为了生计不得不开始思考的自闭症少年曾经考虑过这个问题。
　　答案是：贩毒、卖淫、抢劫。
　　贩毒？他不够班底，没有人脉，没有人手，更没有销售渠道。
　　卖淫？他没有条件，他很清楚自己，普普通通一个人，放到哪里都会被无视掉，那并不是适合自己的职业。
　　抢劫？就更是在开玩笑，自己要身体没身体，要工具没工具，恐怕，只有一颗不懂得惧怕的心才是符合条件的。
　　于是，少年想到了另一种形式的抢劫，不需要枪支弹药，不需要身手矫健，不会刺刀见红……
　　只需要一台连入网络的终端，一个冷静而敏锐的大脑的某种抢劫。
　　以往自闭所累积的兴趣，本来就是在这个方向，那么多门语言，也根本就是为此而学的。
　　所以，当他做出某种决定以后，网络上就多了一个黑色侠客。
　　他以破解非法的成人付费网站为乐，经常神不知鬼不觉的将一大部分收益转到自己帐户，还会删除网站上留存的非自愿性影像资料，但同时，他也会帮这些网站补全漏洞，避开网络监督局的查探。
　　一种强买强卖式的抢劫。
　　很多网站因此资金周转不灵破产，也有很多网站因而避过了网络监督局的监控得以保全，总之，是不管哪边都头痛无比的人物。
　　他这么做并非心血来潮，二十二世纪末，基本上，在所有国家成人网站都已经合法化，只有华国例外。
　　是否合法的网络问题已经争论了许多年，其实焦点只有一个：成人的内容如何能让未成年人浏览不到。
　　其实要做到并不难，入网ID统一监控，权限严格发放，很多国家就是这样做的，而且问题几十年前就已经解决。
　　可是在华国不行，入网证发了一批又一批，便宜了塑卡制造商，肥了网络监督局，只是损失了老百姓。
　　据不完全统计，前前后后，全国人在这项上的花费有几千亿。
　　这就是华国的现状，包括独孤鸿的父母，都是白白死在肮脏臃肿的官僚机构上。
　　所以，在独孤鸿看来，不存在什么合法与违法，不存在什么政府和罪犯，他心中有一把自己的尺。
　　他是黑客之侠，脚踏黑白两道，夹在正义邪恶间，一切只依自己的准绳行事。
　　自从一年前出现，黑侠出手，从不落空。
　　****
　　《江湖》里的独孤鸿终于迎来了他的大日子。
　　自由内力值、穴积数、总内力值：145900、158950、304850。
　　他的自由内力，即将突破150000。
　　这个数据如果放上论坛，绝对会让一大堆人瞪破眼球，因为就算目前公认的内力第一，数值还不如独孤鸿一个零头。
　　150000，这应该是个特殊的数字……
　　自由内力5000，独孤鸿领悟了伤害附加，在招式中附着内力以增加破坏力。
　　自由内力15000，伤害附加升到二级。
　　自由内力50000，伤害附加再次升级，同一时间，他又学会了内息灌注，与伤害附加不同的方式，通过将内力灌入兵器或者肢体，暂时提高兵器属性与肢体强度来提高造成的伤害。
　　达到至境，相信就是传说中的摘花飞叶即可伤人。
　　自由内力150000，很明显，这又是个台阶……
　　例行的周天运行完毕，独孤鸿迎来了期待已久的系统提示：
　　“玩家天地孤鸿内力达到出类拔萃，领悟伤害附加第四级，领悟内息灌注第二级，领悟新技能内息爆发。”
　　就是这个了！独孤鸿心中一喜。
　　内息爆发：内功小有所成者，通过特殊的经脉运行方式，暂时获得某种属性的大幅提升，比如膂力、敏捷……
　　绷断绳索，显然就要靠这招。
　　但当独孤鸿兴冲冲打开技能栏，却好像一盆凉水从头浇下，技能栏里，内息爆发的图标，是灰色的。
　　这表示，他只满足了学会它的条件，使用条件尚未达到。
　　基本属性不足？
　　这不象一招有基本属性限制的招式。
　　难道是内力？
　　还记的，自由内力5000以下，叫做微不足道；15000以下，叫做初识武学；50000以下，叫做马马虎虎；150000以下，叫做驾轻就熟；然后是现在的出类拔萃。
　　穴积数19000以下，叫做弱不可言；57000以下，叫做略知一二；然后是现在的略有小成。
　　总内力24000以下，叫做无足轻重；72000以下，叫做初窥门径；240000以下，叫做粗通皮毛，然后是现在的了然于胸。
　　这似乎表示，他的可支配内力有五级，总内力四级，穴积数却只有三级……

　　

    第一部 这就是《江湖》 第九章 穴积壁垒
    ------------------------

　　
　　难道，是这种不平衡造成技能无法使用？
　　独孤鸿猜不出来，他只能想到这一种可能。
　　他运行了已经停止一年之久的大周天循环，他直觉奥妙就在其中。
　　粗壮了数倍的真气流开始在正经里循环，潺弱的经脉无法承受这种改变，就好像大脚硬把小鞋撑大，那种刺激跟痛苦，与初次开辟经脉相比毫不逊色。
　　黯淡的穴道飞快的闪亮起来，穴积数在以疯狂的速度彪升，可调用内力一落千丈，一切都显示出，他体内正在还原到大周天下的状态。
　　独孤鸿没有制止这种变化，他忽然间明白了……
　　体内的真气就是水，是血液，是自己的潜能，被意念激发出来，从此服从于意识的指挥。
　　经脉，就是水渠，穴道，就是一个个堤坝。
　　堤坝的稳固与否，直接决定真气能否运转自如，能否够承受强大水流的冲击。
　　所以，如果穴积数不足，修炼还有使用内力，都会受到某种程度的限制。
　　否则，堤坝容纳不了洪流的压力，一旦被冲破，内力一泻千里，就是所谓的走火入魔。
　　一天一夜不停息的周天运转之后，身体适应了变化，数值停止剧变，固定在：100167、200333、300500上。
　　自由内力与穴积数一比二，这显然是身体自动调节的极限。
　　这当中，穴冲值突破了190000，让独孤鸿获得了所有基础属性加3的奖励。
　　只是，内息爆发依旧是灰色，但现在他知道，这次是自由内力不足的原因。
　　只要重新将其练上150000，就是他重获自由的时候。
　　依照养生经的速度，那只是二十几天后的事。
　　****
　　不得不说，现代化，是人类有史以来发明的最赚钱的产业。
　　它的毒性丝毫不逊色毒品，一旦沾上手，就难以摆脱，只会让人越陷越深。
　　它的手段，比传销更隐蔽，比强买强卖效率更高，比欺骗更不符合逻辑。
　　即便到了二十二世纪末，仍旧有一大半的人，将它当成保值商品而非消耗品，虽然他们手里的所谓保值商品每过一年甚至几个月就要淘汰一次。
　　最最可怕的就是，它已经逐渐演变成人类生活里的一种本能，一种需求，而非受欲望支配。
　　就好像吃饭睡觉，很少人真的是因为饿急了困急了才去吃才去睡，都是时间差不多，自然而然的就会去那么做。
　　最好的证明就是，就连缺乏欲望的自闭症少年，也不得不受这种本能支配，而来到京市最大的光脑卖场。
　　他原来那台光脑，已经三年了，运算速度与反应大不如前，更不能跟加快了处理器速度增加了新功能的新一代光脑相比。
　　很多时候，他甚至不得不手动操作，来完成某些机器难以完成的运算，若放到以前还好些，那时黑侠还没什么名气，注意的人不多，凭他的技术几乎没有危险。
　　可是现在，随着黑侠出手的次数越来越多，名气越来越大，防备者觊觎者的数量开始指数级的上升。
　　独孤鸿的大脑终究还是人血肉做成，无法取代光脑的全部功能，所以，他不得不去那些抢劫一样抢钱的地方。
　　****
　　“欢迎光临亚洲最大的PC机卖场，最新型号的普及光脑在六楼顶层，试验推广中的生物PC在五楼，怀旧经典型电子产品在四楼，如果需要超级终端，或者是批量购买、特殊定制，请到三楼以下，会有专门的服务人员接待你们……”
　　悦耳动听却毫无新意的广告辞中，独孤鸿不紧不慢走出地下甬道，走向泳池一样大的电子屏幕下的卖场楼门。
　　没有拥挤，没有嘈杂，地铁站前人流稀落，虽然号称是京市最忙碌的地铁站。
　　一切都因为空中高速交流网的存在。
　　独孤鸿不喜欢乘坐那些空中客车、空中列车、空中的士，以及一切与空中相关的东西，原因，相信大家也都明白。
　　空高网不仅改变了独孤鸿，改变了他的家庭，也改变了整个世界，自它诞生以后，整个世界好像翻转了一下。
　　好多事物，都变得跟从前截然两样了，比如说――
　　一幢建筑的大门入口不在地面，而改在它的顶层，内置的电梯当没有人时，会自动停在最高的位置；
　　人们习惯的车站、店铺、标牌，都不再占据地面狭小而又拥挤的空间，它们现在座落在高楼大厦间伸展的平台上；
　　大都市里，不再有八车道、十车道、立交桥、上下班高峰、大塞车这些词汇，取而代之的，是空中层层交叠的车流网络；
　　直升机，早已经被淘汰了，而地铁，面临这种冲击，也变成即将淘汰的事物。
　　据说，政府部分有将其改造为下水道的打算……
　　到那个时候，自闭症的少年再要出门，也许得靠两条腿走路了。
　　但不管怎么说，这不是我们目前应该担心的问题。
　　“欢迎光临！”刚刚走近卖场，三五个清清爽爽的姑娘就深深弯下了腰。
　　号称亚洲最大的卖场果然有其不俗之处，竟连地面入口前，也安排了礼仪小姐。
　　但当姑娘们直起腰，顾客走到她们中间，少年跟其中一个姑娘同时愣住了。
　　少年微微一滞，面上行若无色，姑娘却轻呼起来：“独孤鸿？”
　　真的算是巧遇，眼前的姑娘，赫然是斯诺。

　　

    第一部 这就是《江湖》 第十章 颠倒的世界
    ------------------------

　　
　　此刻正值盛夏，虽然太阳已经下山，温度没有丝毫降低，卖场空调影响不到门外，所以姑娘们都一身清凉。
　　斯诺穿着斜披的月白丝织小褂，露出半个如玉洁白的香肩，和另外半边柔软纤细的腰肢，她下身是件婚纱一样的曳地长裙，整个人散发着前所未有的光芒。
　　周围同样青春美丽的姑娘们为之黯然失色，甚至大屏幕上那些经过整容、化妆，又被光脑处理过的美女，也都相形见绌。
　　独孤鸿毫无顾忌的上上下下打量着斯诺，直看到对方脸色渐渐泛红，才面无表情说道：“很漂亮。”
　　“谢谢。”斯诺点头。
　　毫无新意的寒暄完毕，没有惊讶，没有诧异，独孤鸿木着脸正要走进卖场，一个身影从旁越出，挡住了他的去路：“原来是小诺的同学，小诺经常跟我提起你，幸会，幸会！”
　　西装革履，玉树临风，风流倜傥的男士向独孤鸿伸出一只手，一脸和煦笑意，举止绅士般优雅，浑身上下没有半点瑕疵，简直是为了让人自惭形秽的存在：
　　“我是卖场的经理，这是我的名片。既然是小诺的同学，看在她的面上，给你全场八折优惠。”
　　独孤鸿没有伸手去握，也没有接过名片，他下意识的看了斯诺一眼，斯姑娘神色有些紧张。
　　“难怪远远看到这里就觉得别扭，有顾客留言薄吗？我要投诉。”独孤鸿向着其它礼仪小姐说道，根本没理会男士的搭讪。
　　“我是这里的经理，有什么事跟我说也是一样的。”男人脸色微变，但基本风度还在，“你对我们有什么不满意的？”
　　“我觉得……”独孤鸿瞟了他一眼，“礼仪女郎是个不错的主意，但礼仪男有些逊了，尤其混站在一起的时候。”
　　“礼仪男？”经理脸色难看起来，几个“扑哧”笑出声的女孩在他凌厉的目光扫视下，立刻噤若寒蝉。
　　独孤鸿正向这个男人：“哦，抱歉，我看错了，原来是位经理。那么，事情似乎就更严重了。这位经理先生，竟然用公司财物充大款，泡妞？”
　　“我不知道你们公司有没有员工间不能谈恋爱的规定，但是，没有任何公司会允许这种行为吧？”
　　“给出优惠，来吸引更多的顾客，这是公司的策略，也是我这个经理的正当权利，你不要……”经理脸色难看起来，他可没想到遇上独孤鸿这种怪胎，给好处不要，疯狗乱咬人。
　　“嗯，给出优惠，我的确看见了，为了吸引更多的顾客？恕我直言，我很怀疑你这个经理的眼光有问题？”
　　“这周围没有一个顾客，而且，既然斯诺跟你提过我很多次，那么作为一个商人，你不可能不知道，给我的优惠，不能给你带来任何实际或者潜在的利益。”
　　“干脆打开天窗说亮话吧。你这么做无非两个目的：第一，让我做你泡妞的眼线，给你提供需要的资料；第二，觉得我可能造成威胁，让我自惭形秽知难而退。”
　　“现在，货物的质量在这摆着。”独孤鸿用手把斯诺上下一比量，冷冷说道，“如果是第一种，你出的价钱还不够；如果第二种……那就更加不够。”
　　“不过，什么事都是可以商量的。”独孤鸿抱臂而立，好像就等经理说出一个合适的价钱。
　　的确，什么事都是可以商量的，只要没把它在光天化日下说出来。
　　一干人目瞪口呆，经理面红耳赤，独孤鸿这样的人，真的不多见……
　　****
　　回家的地铁上，独孤鸿、斯诺相对而坐。
　　空旷的车厢里，只有他们两人是坐着，还有很多其它人，躺卧在另外车厢的长椅上。
　　当夜晚降临，地铁里，就是流浪汉们的温床，一圈圈旋转的地铁，不知道给多少无家可归的人提供了遮风挡雨的地方。
　　同时，也让这里成为罪犯的天堂。
　　某个变态国度里衍生出来的变态幻想变态举动，在这里经常变成现实。
　　白天里还好些，一旦到了晚上，这里就好像变成另外一个世界，抢劫、强奸、贩毒、谋杀、军火交易……一个撕去了伪善的面纱，完全无视法律的世界。
　　据说，这也正是政府打算废止这里，将它改成下水道的原因。
　　虽然明知道这些，两个人，一个是生活所迫，一个是曾经的生活所迫，还是得以此代步。
　　独孤鸿身穿T恤，踩一双拖鞋，浑身上下绝对没有半点让人觊觎的地方。
　　他新买的光脑，估计快递公司已经送进家了。
　　斯诺早脱下了那件引人注目的衣服，她穿着薄而宽松的长衫长裤，胸部应该是束住了，头发盘在帽子里，大大的眼镜遮住了脸部的无暇曲线，一看也是个毫不惹人注意的角色。
　　地铁里灯光黯淡，两个人都不说话，气氛有些凝重。
　　独孤鸿行若无事，纯粹不想说话而已。
　　斯诺却神色严肃，端坐那里，似乎在考虑些很严重的问题。
　　半晌之后，她的目光稍稍黯淡起来，长叹口气：“其实，那个人也不算太坏，至少，他不像其它人一样会毛手毛脚。”
　　她已经辞职了，摊上独孤鸿这样的怪物，只能算她倒霉。
　　自从她发生变化以来，辞职已经是家常便饭，而这次，还是唯一一次不是被骚扰而辞职。
　　“你把他想的太好了，越压抑就越变态。表面上不骚扰你，只是他还没计划好罢了，一旦让他准备充分，你想跑都跑不了。你应该庆幸。”独孤鸿淡淡说道。
　　“越是道貌岸然的家伙，越不要低估他们的邪恶。这个世界，就是恶者生存。”

　　

    第一部 这就是《江湖》 第十一章 欲望列车号
    ------------------------

　　
　　“我想，是你把这个世界想的太坏了，不是所有人……”
　　“举个例子。”
　　斯诺张张嘴，为之哑然。
　　她一直都在打工赚钱，已经不是一年两年，但外貌的变化让她学到太多太多，现在的她，早不是当初课堂上被独孤鸿羞辱几句就要跑出去哭的四眼妹。
　　片刻后，她找到一个答案：“比如说，你。”
　　独孤鸿笑起来：“你举了个好例子，但证明不了任何事。这个世界上，有些人，只认为自己是好人，我正好就是其中一个。”
　　“那么我呢？”斯诺有些不服气，“难道我就不是好人了吗？”
　　“你？”独孤鸿仍旧是那种无所谓的笑，“你不过不算坏人而已。”
　　斯诺一脸迷惑。
　　“好人，是要有实力的。刚才已经说过，这个世界，恶者生存，要当好人，就是跟全世界为敌，你有当一个好人的决心和实力吗？并非不做坏事就叫做好人的。”
　　“我……”独孤鸿诡异的论调，斯诺一时还真没法反驳，小丫头眼珠乱转，搜肠刮肚想要找出独孤鸿的破绽，却忽然惊呼起来，“你，你想干什么？”
　　原来独孤鸿猛然从座位上弹跳起来，扑向了她的位置……
　　“别出声！”独孤鸿一把将她拉离座位。
　　几乎同时，散发着恶臭的物体扑到斯诺座位上。
　　“嘿嘿嘿，竟然是个母的？”不知东南西北的醉汉乜斜着眼睛，露出一口黄牙，口水横流。
　　他其实没看清斯诺容貌，只听到了声音。
　　夜晚的地铁上，一个女人，只要不是母猪，就时时刻刻身处险境。
　　“来，小姑娘，陪大爷……”醉汉吹一声口哨，说出了调戏少女的经典台词，身体还躺在椅上，就醉醺醺的向斯诺摸去。
　　这是个新站上车的家伙。
　　夜晚的地铁里，这样的人多的是，很容易能摆脱他们的纠缠，可是这次不一样。
　　被独孤鸿拉离座位的时候，斯诺的帽子掉了，躲避醉汉脏手的时候，她的眼镜又被擦落，一切好像鬼使神差，她的真面目就显露出来。
　　醉汉眼睛瞪圆了，嘴角的口水一泻千里，然后，脖颈一痛，眼前一黑，他就什么也不知道了。
　　“你把他怎么了？”斯诺惊问。
　　“打晕了。”独孤鸿收回醉汉后颈的手，在座位上擦了擦，然后瞪斯诺一眼。
　　这女人，这种时候，竟然还有闲心来管这些？
　　“把帽子眼镜戴上！”
　　不用独孤鸿吩咐，斯诺知道后果的严重。
　　但任她动作如何矫健，一切还是晚了，前后的横椅上，都有人注意到这边的动静，自然，也就看到了斯诺的容貌。
　　地铁里沉静的可怕，有的人是震慑于斯诺的美貌，有的已经开始转动龌龊的心思，但是，没有人出声。
　　眼前，就是一颗光彩夺目的明珠，只是被蒙了尘土，只有少数几人看到，所以，得到它的机会还是很大的，如果出声，人人都来争夺，那么，机会就很渺茫了。
　　这笔帐，谁都会算。
　　一干人站起身，缓缓向斯诺独孤鸿走来。
　　有几个人，假装不经意的关上了车厢前后连通的门。
　　所有人脸色狰狞，他们用色欲的目光打量着斯诺，又用警惕的目光注视着独孤鸿和周围其它的人。
　　这是一群野兽，而且知道，扑向猎物的那一刻，自己最脆弱，所以他们不会太着急，夜晚的时间可是很长的，他们懂得忍耐。
　　斯诺躲在独孤鸿身后，小声问道：“我们该怎么办？”
　　这时，离醉鬼上车才过去几十秒，而下一站还有几分钟……
　　车厢前后门都关上，车窗，是强化玻璃做成，几分钟内，这里就是一个会移动囚笼……
　　野兽们细语声传来――
　　“其实，我们人也不是很多。”
　　“而且，有两个上等货色……”
　　说实话，独孤鸿相貌普通，属于那种说不上英俊，却也让人说不出哪里难看的人，真不知道看着他流口水的家伙审美观是从哪里来的。
　　“不如……干脆……”恶心的内容还在继续。
　　“咣！”一声碎响吸引了所有人注意。
　　独孤鸿一拳打碎墙壁上火警铃的玻璃壳，伸手进去快速按动了几下。
　　许多人，在地铁上住了几年甚至几十年，也不知道火警铃下这个电话键盘一样的东西是干什么用的，但现在，他们知道了……
　　“吱……”地铁的轮子发出刺耳的噪音，与轨道擦出明亮的火花。
　　车厢里，猝不及防的野兽翻倒了一地，只有两三个人没事，包括独孤鸿，被他拉住的斯诺，还有个仿佛睡死在椅子上一样的家伙。
　　车厢门窗大开。
　　斯诺第一时间冲向车门，却被独孤鸿拉住了。
　　“现在，我们的车已经停下，可是，其它车是不会停的，一分钟之后，后面一辆车就会&amp;#8226；跟这辆相撞。各位，希望在那之前，你们来得及找到紧急疏散通道。”
　　说完这句，独孤鸿才不紧不慢拉着斯诺跳下车门，小妞嘴里还在惊呼：“不要，那会害死很多……唔，唔。”
　　仿佛是印证独孤鸿的话，远远的后方，传来轨道的震颤，那声音越来越急，越来越近……
　　“跑啊！”一干野兽如梦初醒。
　　也不知道是他们自己吓的腿软，还是老天偏偏喜欢捉弄他们，越是紧要关头，他们好像越是难以离开。
　　刚刚跳出车门，其中某个家伙，就以一记诡异的凌空狗吃屎摔倒，同时扯翻了身边三五个人。
　　几个人就在车门外纠缠起来，每个人都在奋力挣扎，每个人都在无意间破坏其它人的平衡，足足几十秒，竟没有一个人能站起来。
　　跑远的其它人运气也不是很好，有的左脚拌右脚摔到鼻青脸肿，有的慌不择路撞上墙壁直接晕去，还有一个，竟然以完全不符合物理学定律的方式，摔了个仰面朝天。
　　直到两人好整以暇从地铁下爬出来，走回车厢，输入密码将地铁重新发动，远离了危险，门外一群人，竟还没有一个能站起来的，横七竖八铺了一地。
　　“这，这也，太…………诡异了吧？”斯诺目瞪口呆看着窗外发生的一切，搜肠刮肚想出这么个词。
　　“这就是你所谓的，一个好人的实力？”回想一下刚才的过程，斯诺怀疑的看着独孤鸿，脑中闪着几个字：超能力！
　　正常情况下，一群成年人不可能拙劣到这种程度的。

　　

    第一部 这就是《江湖》 第十二章 原来，真有异能存在
    ------------------------

　　
　　二十二世纪，人类科技已经进步到难以想象的程度。
　　但是，无论时代怎样发展，科技怎样进步，一些难题是从古到今始终解决不了的――
　　比如说，内功、魔法、超能力……这些幻想中的东西究竟存不存在？
　　这个问题似乎很好回答，但想象力与理智的矛盾，让它始终没有明确的答案。
　　“我只能告诉你一半的答案。”
　　“一半？”斯诺摸不着头脑。
　　“至于另一半……”独孤鸿走了几步，来横椅上好像睡死过去的人身前，“也许，阁下会告诉我们？”
　　“你是怎么发现我的？”横椅上的人坐直身奇道，脸上毫无睡意。
　　这是个意外年轻的家伙，跟独孤鸿斯诺差不多大，长相算是英俊，衣着却很普通，和衣躺在座位上，让人看不出他跟流浪汉的区别。
　　“刚才的急刹车，没有人还能躺着一动不动。”独孤鸿淡淡说道。
　　“哈哈哈，原来如此。”年轻的家伙上下打量独孤鸿几圈，又笑着摇摇头，“嗯，可以告诉你正确答案。一半，而且是我那一半。”
　　“你关于好人的说法很有趣，只可惜，你也不是有能力的好人，所以，只能是一半。”年轻人站了起来，指指自己的脑袋，“好人，是有办法分辨同类人的。”
　　“你有当一个好人的潜力，可惜，没有天赋。”他向独孤鸿伸出了手：“虽然如此，还是很高兴认识你，我叫莫野。”
　　“不必了。”独孤鸿没有伸手，反而倒退一步，“我们马上就到站了。”
　　其实，经过急刹车耽搁，那至少要在一分钟之后。
　　斯诺不满的瞪独孤鸿一眼，觉得他的态度太不友好，至少不是对待恩人的态度。
　　“莫野先生，那真的是超能力吗？”虽然莫野跟两人差不多年纪，斯诺还是用了敬语，她尽力让语气显得欢快，好冲淡独孤鸿制造的尴尬气氛。
　　“嗯，超能力，我喜欢这个称呼，至少比异能显得亲切。为了这个称呼，美丽的姑娘，送你一份小小的礼物。”不知什么时候，莫野手里就了一套纸牌。
　　“送给我？这怎么好意思？”
　　“不，不，只是请你跟我玩个游戏。”
　　“哦。”
　　这是套精美的牌，似乎并不是纸做的，质感很奇怪，开始斯诺还以为是套扑克牌，当看清楚以后，她就不再以为了，那上面的图案她从来没有见过，而且，数量也比扑克牌要少的多。
　　“美丽的姑娘，如果有一个知道未来的机会，你最想知道什么？”
　　“我最想知道……”
　　“不必说出来，在心里想就好。”
　　斯诺看一眼独孤鸿，点点头：“想好了。”
　　“这么快？”
　　“即使这样，下车前也来不及的。”独孤鸿忽然开口。
　　“那可不一定。”莫野微微一笑。
　　他的目光募然凝重起来，明明拿着副小小的扑克牌，却好像在搬一摞厚厚的书。
　　然后，他忽然动了，手上的动作，快到让人看不清，只知道他在以某种特殊的方式洗着牌。
　　所有牌都是悬空的，漂浮在他手底，没有一张跌落，就随着他的手，一圈一圈旋转，缓缓聚成一堆，然后变成整齐一叠。
　　“真的是超能力！”斯诺嘴巴张的老大，直到莫野将牌递到她身前，也没能合拢。
　　“想着你的问题，从上面拿起一摞，放到我这只手里。”莫野开口了。
　　“哦。”斯诺迷迷糊糊照做了。
　　“再拿起一摞，放到我右手。”这时候，莫野右手已经离开第一摞牌，让它悬空了。
　　斯诺肯定了自己的判断，那不是魔术，绝对是超能力，牌是真的悬浮在空中，没有看不见的绳牵着，也没有气流吹拂，就那么莫名其妙的悬着。
　　莫野神情严肃，将两手的牌并成一叠，叠在悬空的牌上，恢复成一摞，虽然都是很简单的动作，他似乎在依照某种特殊的规则行事，让动作显得神秘而蕴涵玄机。
　　然后，他把牌扭转一下，缓缓揭开了谜底……
　　“命运之轮，逆向死神，星星……代表着，你所想的事，需要你把握机会，当机立断，虽然会有暂时的停滞不前，甚至是退步，但只要你能坚持下去，一定会梦想成真。”
　　巫师貌似高深的说出了占卜者的命运，就从地铁刚刚开启的车门消失了。
　　他离去的方式让人想起西部联邦一个流传已久的漫画形象――蜘蛛侠，只不过，手里没有可以看到的丝线。
　　****
　　“那是塔罗牌，一种很古老的占卜工具，来历不详。”
　　“有人说源于埃及，有人说源于吉普赛，有人说源于意大利，也有人说源于中国……总之，现在还没有人能明白。”
　　“全套塔罗牌一共78张，分成大阿尔卡那牌22张，小阿尔卡那牌56张，意思分别是大秘密，小秘密。”
　　“纯粹占卜的话，大阿尔卡那牌已经足够，小阿尔卡那牌只是种补充。”
　　回家的地铁甬道里，独孤鸿背书一样回答着斯诺关于纸牌的疑问。
　　“啊，真是想不到，这个世界上竟然真的有超能力存在！”斯诺喃喃自语的，是完全不同的内容。
　　“对了。”她募然停下脚步，“为什么要对人家那么冷淡，至少，他也救了咱们。”
　　“没有必要，他不出手，我们一样可以轻松离开。”独孤鸿皱皱眉。
　　“你是在嫉妒，噢，不对，是在生气，他说的话冒犯了你？”斯诺发现新大陆一样轻呼起来。
　　“不，我只是在陈述事实。”独孤鸿冷静的回答。
　　“是吗？”少女的上扬的娇嗔里，充满已经认定事实的疑问。
　　独孤鸿叹一口气：“蠢女人！如果有人把你的衣服撕破，再补上，你会因此感激他吗？”
　　“你想干什么？”斯诺抱住了胸，因为独孤鸿的目光正在那里打转，“你这话什么意思？”

　　

    第一部 这就是《江湖》 第十三章 那占卜，很灵
    ------------------------

　　
　　“难道你就一点没发觉？你的眼镜，还有你的帽子，到底是怎么掉的？”独孤鸿怀疑的看着斯诺，“你真的是女人吗？不是说女人第六感很灵的吗？”
　　斯诺涨红了脸，黯淡的路灯下，益发显得娇艳不可方物，她迷惑的喃喃自语：“我的眼镜？我的帽子？”
　　记忆回到车厢中那一霎，她恍然大悟：“你是说，它们是莫野……”
　　那的确，有某些不合常理的地方，只不过当时不晓得超能力这种东西存在，所以不会有相关的联想。
　　而明白之后，这点微不足道的小事，却已经从记忆里淡化了。
　　恐怕也只有独孤鸿这样的怪胎，才能在事后第一时间里，意识到其中的古怪。
　　“所以，即便咱们真的因为他的出手才能逃脱，也完全没必要感激他，那只能算他将功赎罪而已。好了，你家那边，我家这边，就在这里分手吧。”
　　“等一下。”斯诺叫住独孤鸿，“还有一个问题，我想问你……”
　　“如果……地铁里，那些人没有被你的话吓到，我们不得不……”
　　“不可能！别看那些人过的生不如死，苟且偷生，他们才最珍惜自己的性命，否则，不可能在那种地方生存下去。”独孤鸿撇撇嘴。
　　“不，我不是这个意思。我是说，如果……我们不得不真的逃跑，你会就那么一走了之，任地铁……停在那里吗？”
　　斯诺的意思，独孤鸿明白了，他的目光尖锐起来：“当然会一走了之，我是精神病吗，是疯子，死个几百人算什么，反正都是社会的渣子，败类，死了倒干净，应该颁个环保奖给我才对！”
　　“你不要这样子，我不是这个意思……只是，这个问题我必须问。”斯诺垂下了头。
　　“你说我傻也好，说我笨也好，给我个理由吧……”
　　“我希望我们可以成为朋友，但我没有你那么聪明，你不告诉我，我自己想不出来，我知道一定有理由的。”
　　“我不在乎你是不是精神病，但我希望你是个好人，就像你自己说的那种好人。”
　　独孤鸿盯着斯诺的眼睛，那双眼睛，澄澈、平静，没有一丝杂质，好像一泓碧玉样的泉水，独孤鸿的目光渐渐柔和起来：“笨蛋，那是全线停车，我说的话是骗人的。”
　　“列车长就有权知道的手工制动密码，可不是什么很高层的机密，你觉得，地铁公司会留下这么明显的疏漏给恐怖分子吗？”
　　“可是，后面地铁的声音……”
　　“你忘了，醉鬼上车的地方，是一个换乘站，那是另一条隧道里的地铁。”
　　看着独孤鸿胸有成竹的样子，斯诺心中微微一动：“你在输入密码的时候就已经想到这些了，对不对？”
　　独孤鸿微微一笑，不置可否，他掉头向另一个方向走去：“晚上太危险，我送你回家吧。”
　　“刚才为什么不送？”
　　“这是朋友才能享受到的服务。”
　　“真是荣幸。”斯诺眉梢一弯，“只是不知道……我是第几个能享受到这种待遇的人？”
　　“唯一一个。”独孤鸿没有回头，所以看不到，身后的姑娘眉花眼笑，正自窃喜。
　　“对了，从明天开始，你帮我打扫房间，我教你外语，咱们算是两清，不需要交学费了。”
　　“不行，我们是朋友，不代表我要接受你的施舍。小语种家教50块是最低价，家政服务20块却已经很高了……”靠打工赚钱的姑娘很是要强。
　　“朋友间不是这样计算的。打扫房间，那是小事，教外语，也是小事，都是朋友们互相帮助，要谈钱那么俗吗？”
　　“……”
　　一如独孤鸿料想，斯诺的家，在抽屉区。
　　抽屉是什么样子大家都清楚，而这里的楼房，就跟抽屉一样，一个门户进去，除了个小小的卫生间，不带分格的。
　　百十年前，有种楼型与这异曲同工，叫做筒子楼。
　　事实上，这里就是京市的贫民窟，只不过在华国，不允许这样的称呼出现罢了。
　　走到楼下，斯诺回身笑意盈盈：“谢谢你送我。莫野也许不是好人，但他的塔罗牌游戏，真的很准。”
　　独孤鸿疑惑。
　　“我当时心里想的，就是你会不会送我回家。那真的很准呢！”
　　“……”
　　****
　　2182年8月5日。
　　网游《江湖》。
　　不知名的地点，一片漆黑的空间。
　　“内息爆发：膂力！”独孤鸿终于能够发动期待已久的技能。
　　内视视野里，强大的内气流由一团混沌的气海里流出，分数股沿脏器间脉络流入不同器官，然后又从器官流向左右臂。
　　沿着内气流，手六脉上穴道穴积数开始疯狂上涨，只不过，涨的不是最大值而是当前值。
　　几秒时间，当前值变成了橙红色，维持在穴积数两倍的额度。
　　独孤鸿全神贯注观察着真气流与穴位光点的数值变化，这些，都会是他以后自出机杼的倚仗。
　　经过真气刺激，穴道的反应各个不同。
　　尤其当中某些穴位，手太阴的少商、列缺，手阳明的商阳、合谷、曲池，手少阴的少府、极泉，手太阳的腕骨、天宗，手厥阴的天池、天泉、曲泽、劳宫，手少阳的外关、天井、肩s……
　　这些穴位的穴积数比其他穴位要高，即便在灌注状态下，数值也才变成黄色，那似乎表示，它们可以承受更大的压力。
　　独孤鸿没注意到的是，随着灌注状态持续，内力值在以每秒数百点的速度疯狂减少着。
　　三分钟过后，自由内力告罄。
　　挣脱计划不得不顺延两个小时，等他功行三十六周天恢复。

　　

    第一部 这就是《江湖》 第十四章 向往已久的自由
    ------------------------

　　
　　《江湖》中，创建角色每个人五项属性，膂力、敏捷、悟性、根骨、意志，最大值18，最小值6，合共60点自由分配。
　　独孤鸿的先天膂力是10，内功提升属性给他加了6，灌注之后，他的膂力就变成惊人的26。
　　毫无悬念，束缚他近四年之久的绳索寸寸绷断。
　　一手取出嘴里塞的东西，一手去解着脑袋后的眼罩扣，独孤鸿就迫不及待高呼出声：“我自由……”
　　他的欢呼声戛然而止，因为，解开眼罩之后，眼前，仍旧一片黑暗。
　　这是个没有丝毫光源的空间，跟蒙上眼睛没有任何区别。
　　希望越大，失望越大，放到别人身上，说不定已经被这连番的打击击溃，可惜，独孤鸿完全不会有那样的感觉，稍定定神，他开始在山洞里慢慢摸索。
　　《江湖》中有体力、饱饮度的设定。
　　非特定环境下，饱饮度不会减少，只随体力消耗而变化。
　　体力也不是时时刻刻都在减少的，它依据人的活动量计算消耗，慢步行走或坐着不动甚至不减体力。
　　所以，困在这里近四年，独孤鸿也没变成《江湖》里第一号饿死鬼。
　　山洞里转了两圈，他初步适应了阔别已久的躯体。
　　脑波感应的游戏方式，大脑与游戏里的身体之间，有一个同步率。
　　那不会像现实里复健那么困难，但要恢复到最佳状态，也不是急切间可以办到的。
　　这段时间里，独孤鸿确定了一件事。
　　这是个很小的山洞，小到只有绑他的那根石柱，横宽四五步，纵深六七步，胳膊稍长一点的人，就能触到相对的两壁。
　　他终于知道，当那三个人离开，为什么会有锨铲锄头的声音……
　　三把证物还留在洞里，不知道什么原因没有刷新。
　　人也自由了，工具也有了，现在，只剩下该从哪个方向挖的问题。
　　这不是能够轻易决定的一件事，挖掘是体力劳动，必须得保证体力耗光之前找到出路。
　　也许真的因为时间太久，独孤鸿竟然找不出墙壁上被填埋过的痕迹，四面似乎是相同的石质壁面。
　　席坐地上，张目四顾，独孤鸿开始回忆论坛里关于挖掘的帖子，计算余下的饱饮度体力可以支撑自己挖多久多深，怎样分配到墙壁上会比较合理……
　　他永远不知道什么叫绝望。
　　时间不知不觉流逝，渐渐的，他的心思开始被另一件事吸引……
　　自己的视野，间断的会亮几下，那是非常非常微弱的反应，若非四下里漆黑一片，又经过四年之久不能视物的生活，不可能注意到这点变化。
　　虽然只有几秒钟，却是实实在在的光亮。
　　独孤鸿找了许久，没发现可能的外部光源，只是意识到，光亮是三分钟一轮的周期反应，每三分钟，就会有密集的几次闪亮。
　　三分种……
　　这是个很容易让人产生联想的数字。
　　闭上眼睛开始内视，他又知道了一些内功的秘密……
　　谁都以为，不运转周天的时候，内力是存储在气海里的。
　　原来事实并非如此，或者说，并不完全如此。
　　大部分内力的确是呆在气海里的，却还有一小部分，会随着惯常的内力循行路径运转，没有一刻停息。
　　甚至还有微弱到几乎无法察觉的气流，在全身上下的正经奇经经别经筋里流淌。
　　显然，这二者，前者是修习内功的副产物，后者是人体自然的生理现象，而且，它们的运转不会带来任何程度的属性增强。
　　独孤鸿还不知道这意味着什么，只是明白到，当真气流经几个特殊的穴位，会带来视力的加强。
　　所以说，普及眼保健操是有好处的。
　　天应、晴明、四白、太阳、攒竹、鱼腰、丝竹空、瞳子寥、球后、承泣……华国的人，只要上过学，对这些穴道简直如数家珍。
　　一阵阵难以忍受的刺痛过后，独孤鸿的视野渐渐明亮起来，就好像四下铺了一层满月的银光。
　　“恭喜玩家天地孤鸿，领悟内息爆发：视野，增加奇遇值10，增加江湖声望50。”
　　实在不能令人满意，似乎，随着领悟技能的增多，奖励正在逐步递减。
　　但是，独孤鸿已完全没有心思来关心这些。
　　他终于知道为什么会找不到出口……
　　出口并不在墙壁上，而是在地面，某个角落深处，有一块颜色截然不同的土地。
　　《江湖》的世界模拟系统做的惊人的强悍，三年前张扬、雷壮、田宇轩只是随随便便将土一填，随着时间的沉积，三年过后，土壤竟然就变得异常坚硬了，与现实简直没什么区别。
　　拿着生锈的破铁锨烂锄头，独孤鸿艰难的破开地面。
　　一小时之后，他挖到了潮湿的土层……
　　这不是正常的情况，地底的土地，很少有如此潮湿的，除非，是挖到了地底暗河附近。
　　难道，自己判断错误？
　　他停下了，体力还余一半，已经不允许他犯错。
　　正犹豫间，透过土层，一声惊天动地的巨响传来，虽然有土层过滤，消去了大半威势，还是能让人感受到其中沛然莫名的能量。
　　独孤鸿笑了，抡动铁锹，飞快了挖穿了余下的土层，直到涓涓细流沿着洞穴流进来……
　　那是一声惊雷。
　　不是他判断错误，而是外面下雨了。
　　算算季节，正是游戏里第五个年头的夏天，多雷多雨的季节……

　　

    第一部 这就是《江湖》 第十五章 没事别装逼，装逼被雷劈
    ------------------------

　　
　　大理城西北。
　　苍山十九峰某峰峰顶。
　　满身泥泞的身影在滂沱大雨里尽情宣泄：“我自由了！我自由了！自由了……哈哈哈哈，十年面壁图破壁，壁破图穷戈匕见，我回来了，我独孤鸿回来了……”
　　即便自闭，即便体内缺少激素分泌，从四年不见天日的牢房中逃脱，这种变化，还是让独孤鸿兴奋到难以自抑。
　　他在峰顶奔跑跳跃，尽情舞动。
　　他感觉到激情正从内心深处涌现，那是从未有过的感觉，让他兴奋，让他战栗，让他不知所措……
　　此刻周围如果有人，他立刻就会变回平日清冷自若的独孤鸿，可是，周围没人。
　　在这个时刻，在这一瞬间，这里，是他一个人的世界。
　　自由的呼喊在山巅，在十九峰峡谷间，在东方的洱海上空飘荡，甚至，盖过了接连不断的惊雷。
　　翻滚的乌云似乎被这种不知天高地厚的行为激怒，刺目的电光，带着它们的咆哮，劈开天与地的间隔，正击中峰顶的最高处，那个手舞足蹈的人形。
　　独孤鸿保持着张牙舞爪的姿势凝聚成一尊雕塑，他甚至连一声惨叫都没来得及发出。天雷从他头顶灌入，一瞬间夺走他的神志。
　　他脑中最后一丝意识，是天雷的惊人电流，沿着他的经脉，带着酥麻、震颤、撕新裂肺的痛楚，从头顶直贯脚底，然后流入能够承载一切的大地。
　　【江湖谣言】：玩家天地孤鸿被雷电击中身亡。希望玩家们提高警惕，不要在大雨天出门。
　　是夜，天地孤鸿的名字登上论坛十大倒霉玩家榜首。
　　“没想到还有人会起这个傻逼名字！”大理城中，已经威风八面的三个玩家尽情耻笑这种史无前例的死法。
　　****
　　这是次不正常的断退。
　　如果游戏中人物昏厥，系统会自动将人踢到论坛界面，游戏状态显示暂时无法登陆。
　　如果游戏中人物死亡，那么，应该立刻可以在自己设定的记录点处复活，或者是选择距离自己最近的城市复活。
　　可是，两者都没有发生。
　　早晨，独孤鸿是自然的从昏睡中醒来的，刚刚好是游戏暂停的六点钟。
　　晚十朝六，已经是人们的习惯，不管在不在游戏里都是如此。
　　晃晃脑袋，独孤鸿忆起游戏中的情形。
　　第一件事，自然是拨打客服。
　　回答很是套路化：
　　“如果意外造成您身体方面的损伤，请到医院开出证明，联系敝客服部。”
　　“如果造成了您游戏中财物的损失，请至少进入游戏确认之后，再跟我们联络。”
　　“谢谢合作，再见！”
　　忙音……
　　重新再播，电话里传来不带一丝生气的电子音：“请至少半小时之后再拨打此号码，否则，您将被第六夜集团投诉电话骚扰，再见。”
　　忙音……
　　这就是华国游戏客服的嘴脸，所以，即便《江湖》做的那么出色，也只是华国内部很多人玩，始终达不到风靡全世界的程度。
　　放下话筒，独孤鸿自我感觉了一下，身体……似乎并没什么不妥，反而比平时更好一些，也许因为许久没有过的无梦睡眠吧。
　　他很快把这件事丢到了一边。
　　值得生气的事情太多了，加上他过目不忘的天赋，有时候，他甚至庆幸自己是个精神病，否则，他相信自己一定是被活活气死的。
　　****
　　再一次进入游戏，独孤鸿出现在大理城的复活点，系统没给他选择的余地。
　　尸体必定尸骨无存了，这点毫无疑问。
　　不过，也没什么好可惜的。
　　打开系统面板，独孤鸿立刻知道了自己的损失：7两8钱92文，身上只剩下3两另73文，除此以外，一无所有。
　　当初卡机之前，三个人几乎骗光了独孤鸿的装备和钱。
　　换作其它人，经历他所遇到的一切，也许就心灰意冷，也许心里念念不忘的就只剩报仇，可是独孤鸿不会。
　　他的情绪没有波动，他什么时候都是冷静的，即便报仇的欲望本该强烈到烧毁一切理智。
　　他很清楚，四年多的与世隔绝，让他在内力方面出类拔萃，但同时也剥夺了他对游戏的认知和熟悉，仅仅论坛上看来的内容，不能取代真实的游戏经验。
　　现在就冲进别人家里喊打喊杀，最可能的结果，就是自己重新回到点苍山洞里，再面壁个十年八年。
　　报仇，是个艰难而曲折的过程……
　　首先，应该赚点钱，给自己买一把武器，或者买一本拳脚方面的武功秘笈，以后干脆就不用武器。
　　然后，需要升级，至少也要追上现今玩家的普通水准――四十级。
　　一切准备妥当，实力足够之后，再一步步展开自己的复仇行动。
　　谋定而后动，是他性格注定的处事之道。
　　至于钱庄里的秘密武器，虽然可以让三人立刻身败名裂，可是，独孤鸿觉得还远远不够，除了让他们也卡机四年，他想不出更加公平合理的复仇方式。
　　****
　　游戏里赚钱的门路有很多，大理城额外的多，这里实在是个好地方。
　　镖师、扛包哪里都有的活计且不说。
　　这里，满山遍野花红柳绿，四季不绝，首先一门采药，已经是得天独厚，
　　这里还有别的地方都没有的手艺――种花，一旦种出“十八学士”、“八仙过海”那样的异种，不仅会有npc花大价钱来买，据说，还可以换取进入琅寰福地一览秘籍的机会。
　　除此之外，大理城西南，有个地方，叫做马鞍山。
　　城西，有一座点苍山，是世界上最早开采大理石的地方。
　　城北，有一座湖，叫做洱海，可以泛舟，可以钓鱼，若技能等级够，还可以张网去捕。
　　最后，大理国佛法昌盛，上面又苦又累的活计若你觉得不满意，还可以跑去当和尚，这里的npc对和尚的态度非常之好，化缘为生赚的一点也不比其它人少。

　　

    第一部 这就是《江湖》 第十六章 骗人也要专业一点
    ------------------------

　　
　　考虑了又考虑，独孤鸿最终还是决定，用一个玩家最正常的赚钱方式――打怪。
　　大理地处西南边陲，东北是宋朝，西北是仍旧四分五裂的吐蕃，南方是尚未开化的蛮夷。
　　除了与宋朝是同盟关系，它的西北边境上，吐蕃逃兵无数，南方边境上，鸟兽蛇虫成群，茹毛饮血的蛮人时而出现，甚至在境内，还有一座高级怪区的玉龙雪山存在。
　　正所谓地方虽小五K俱全。
　　所以，天下五国宋、辽、西夏、蒙古、大理，大理面积虽然最小，玩家数量却毫不逊色。
　　主意已定，独孤鸿走出了轮回台。
　　大理城独孤鸿轻车熟路，时隔四年，游戏的世界改变比现实还小，大街上人来人往的着装些微不同了而已。
　　刚行得几步，一个乞丐靠过来，右手棍，左手碗，身上布条褴褛：
　　“这位大爷，看您老天庭饱满，地阁方圆，红光满面，春风得意，印堂亮的刺眼，眼睛桃花泛滥，想来最近一帆风顺，混的是风生水起，有多余的闲钱，赏俩个给在下花花吧？”
　　“是否满足乞丐的乞讨？”独孤鸿眼前弹出对话框。
　　嗯，刚才忘记说了，在江南繁华之地，当乞丐，也是门不错的赚钱手艺。
　　要说这乞丐也当真怪癖，竟然找独孤鸿这么个刚复活的人讨钱。
　　也许，这就是系统npc的智商吧，玩家就绝对不会来这里讨饭吃，他们也讨不到。
　　乞讨只能玩家对npc，或者npc对玩家，化缘是同样。
　　事实上，如果不是遇到，后者独孤鸿还不能确定。
　　所以，独孤鸿选择了“是”，除了任务，他想不出其它可能。
　　“确认把三两银子教给乞丐吗？”
　　这家伙乞讨技能一定很高，看到数字，独孤鸿心里嘀咕，三两银子，几乎是他全部家当了。
　　等一下，全部家当？独孤鸿眼睛一亮，难道……会是传说中那个变态任务？
　　论坛上经常会有这方面的讨论，其中，有一个很著名的任务。
　　过程很简单，只是一次交易，之所以著名，因为那很可能是游戏里唯一的全随机隐藏任务。
　　触发条件不详，对接受过任务的玩家属性分析得不到任何规律，似乎只随发布任务的乞丐兴之所致。
　　任务奖励不详，但一定是本技能书，生活技能、武学技能都有可能，普通或稀有无法预测。
　　而且，与你被抢的金钱数没有任何关系，曾经，有人用几十两黄金换来一本武馆里就能学到的技能。
　　不管怎样，独孤鸿运气不错，抢钱乞丐会狮子大开口的要走玩家身上铜板以外的所有钱，而且不会给人转移钱的机会。
　　由于该任务还是个雷劈任务，同一个玩家，不会遇到两次，无数人都在研究，是否有什么隐藏的条件没有研究透彻。
　　基于网络世界的特殊性，完全随机，是不存在的。
　　“确定。”
　　果然，戏肉就来了……
　　“年轻人，你真是个好人。”乞丐肉麻兮兮的注视着独孤鸿，眼中似乎有泪光闪动，游戏效果比一年前又有进步，“这里正好有一本拣来的旧书，我用不到，就送给你，作为你慷慨解囊的回报吧。”
　　独孤鸿接过残破不堪的线装古籍，一眼扫过封面，即便以他的冷漠，一时也愣住了。
　　降龙十八掌残谱？！
　　恐怕，没有《江湖》的玩家不知道降龙十八掌的，甚至说成，没有使用汉字的人不知道降龙十八掌的，都毫不夸张。
　　降龙十八掌是什么？
　　武林第一刚猛掌法，丐帮震帮之技，江湖有数的顶级绝学。
　　即便是残谱，在现今玩家普遍还中阶武学的时代，也足以惊世骇俗了。
　　好不容易从震惊中醒来，抢钱的乞丐已经踪影不见了！
　　“嘿，哥们，换了什么？花了多少钱啊？看把你乐成这副样子。”立刻就有玩家好奇向独孤鸿询问。
　　“那家伙刚跟我交易完，我运气不错，换了本《苍山云雪剑》，虽然不是门派技能，已经是接近高阶的剑法了。”询问的家伙似乎是个自来熟，毫无戒心的就把秘籍亮给独孤鸿看。
　　独孤鸿看他一眼，不动声色将眼珠四下一转，忽然就动了，他一把扯下对方手里的书，连同残谱塞进前胸，瞬间内息爆发：敏捷。
　　当真促不及防，对方圆睁着眼，还没反应过来，独孤鸿已经脚底生烟，溜的快不见踪影了。
　　敏捷属性直接影响人的移动速度，独孤鸿先天敏捷14之多，穴积加6，爆发之后高达34，换算为游戏里移动速度，就是15米每秒以上，普通人实在是忘尘莫及。
　　“骗人也要专业点，下次合谋算计人，让同伙看着别的方向，别老盯着人，人家会害羞的，哈哈……”这时候，独孤鸿大笑声方才传来，他就要转入另一道巷子，眼见是逃脱了。
　　“靠，终日打雁被雁e了眼，八十岁老娘倒绷孩儿。”自来熟跳脚大骂，“你们还愣着干什么，快追啊！”
　　人群里七八个玩家开始往独孤鸿逃脱的方向奔去。
　　这的确是一个作案团伙，自来熟就以《苍山云雪剑》为饵，言语之间进行试探，若对方秘籍不如，大半会将书一亮，相对付之一笑。
　　若比这本更好，神态语气中就很容易判断出来，一群人便下手硬抢。
　　比《苍山云雪剑》更好的秘籍，已经有了抢的必要。

　　

    第一部 这就是《江湖》 第十七章 先下手遭殃
    ------------------------

　　
　　看了独孤鸿的背影，自来熟纳闷的自言自语：“真他妈奇了怪了，不知道哪个孙子在这儿扮猪吃老虎呢？诶，你能查出他名字吗？”他问身边一个玩家捕快。
　　也难怪他觉得看走眼，独孤鸿浑身上下除了一件粗布衣，身无长物，加上又刚从复活点里走出来，怎么看怎么不像高手。
　　可凭那表现，光着身子还能如此实力，又实在不是普通玩家可以做到。
　　捕快也在发呆：“能。”
　　《江湖》里没有职业，捕快只是种玩家可以从事的工作，在工作的时候，就有查看别人的能力，可以得到的资料与自身的捕快等级以及对方的等级有关。
　　捕快本来没打算能探出独孤鸿底细的，结果出人意料：
　　“天地孤鸿，13级。”
　　“我靠，他用了外挂吧？”自来熟骂骂咧咧。
　　这当然只是一句笑话。
　　并不是二十二世纪的游戏无法破解，而是无限带宽数据传输和宇宙级量子计算机的诞生，让游戏的方式发生了根本变化。
　　不再是客户端下载到机器里，数据传输到服务器上，服务器、终端同步进行运算的方式。
　　而是，所有运算都在服务器上完成。
　　人们所带的头盔，只是个将脑波信号收集起来，传输到服务器，再将服务器回馈画面传递到人脑的发送接收装置。
　　也有极精密的仪器，可以模拟人的脑波进行游戏，只是，这种外挂，世界上没多少人挂的起。
　　即便挂上了，由于量子计算机的强悍运算能力，也无法输入反常的数据。
　　玩笑开过，自来熟募然留神：“你说他叫什么？天地孤鸿？哪四个字？”
　　“就是，论坛里最倒霉那个……三个老大放话，让咱们遇见了好好教训教训那个……”
　　“真是他？他就在大理城？”自来熟狞笑起来，“天堂有路他不走，地狱无门闯进来。通知兄弟们，守住四门，抓到他狠日！”
　　****
　　独孤鸿自然不知道已经成了众矢之的。
　　此刻，他已经开始找地方习练降龙十八掌残谱，说是残谱，其实只有一招，降龙十八掌第一式――亢龙有悔。
　　左腿微屈，右臂内弯，右掌划一个圆圈，呼的一声，向外推，亢龙有悔的招法，人们耳熟能详。
　　至于最佳的练习地点，自然是――小树林。
　　“咯吱！”随着独孤鸿一掌拍去，小树发出扭曲声，晃了几晃，没有事。
　　过程是枯燥乏味的，72文钱买来的最便宜的水和食物消耗光，独孤鸿终于将亢龙有悔学会并升到二级。
　　这似乎是练习的极限，若要继续升级，就需要实战经验。
　　当然也可以用升级得来的技能点把等级升高，可技能点是宝贵的，一级只一点，通常玩家只用来学习新技能或者改造现有技能，而不会浪费到升级上。
　　“伤害附加！”“内息灌注：体！”
　　他第一次动用内力，威力全开。
　　说也奇怪，同样一个简单动作，再作出来，就有了完全不同的效果。
　　随亢龙有悔招式慢慢比划完。
　　体内的内力，就好像爆炸的火药桶，一瞬间从气海里涌出来，沿着手足六脉，沿着阴阳冲带，沿着阴阳维阴阳跷，好像无法抑制的浪潮，席卷了体内所有经脉。
　　那种肿胀欲裂又炙热的感觉，比第一次内息爆发还要强烈的多。
　　“亢龙有悔！”右掌外推的刹那，一身充盈的内力终于找到了宣泄途径，说百川汇海是歪曲事实，那更像是，几百条河流的水，挤到了一条小干河沟里。
　　“内视！”独孤鸿允许自己犯错，却不允许自己犯了错而不知道怎么犯的错。
　　他便看到，蛇虫般的内息，从手臂上流过，瞬息将途经的穴道穴积数冲至赤红，那些他曾关注过的穴道，数值都在八千左右，甚至，掌心的劳宫穴，更在一万以上。
　　内息，就从劳宫穴一拥而出。
　　“喀嚓！”一声微响，小树动也不动。
　　中掌处木桩裂成碎片，四散飞去，小树上半骤然矮去一截，缓缓一向倾倒。
　　大周天运转绝不能停！
　　滞立原地，独孤鸿额头冷汗涔涔而下，降龙升级的提示音都没有注意。
　　强大的力量，还没完全被掌握，现在的他，就好像手里拿把枪的孩子，一枪射出去，也许，仇人就轰然倒地，也许，倒下那个反而是自己。
　　他相信，如果不是为挣脱绳索，刻意调整过自由内力与穴积数比，他现在已经经脉寸断而死。
　　正出神间，急促的声音远远传来：“快！快！别让那小子跑了，把东西拿回来！”
　　呼啦拉一大群人涌进小树林，向着独孤鸿飞奔而来，这群人衣饰光鲜，甲胄齐整，一看就不是易与之辈。
　　网游中，装备的模样与其提升的实力是正比的，典型的以貌取人。
　　独孤鸿一阵疑惑，这里已经是大理城之外，游戏中数年前新手练级的地方，怎么可能会有人追来的？他已经刻意甩掉尾巴了啊？
　　而且，捕快技能出了城就不能用……
　　他倒不是刻意去躲那几个抢匪，只是通过论坛，隐隐知道些那三人的情况，他们赫然已是大理玩家之首，在没有准备的情况下，他还不打算跟他们照面。
　　不管怎么疑惑，也没时间细想了，来人速度极快，很快有三个人已经冲到独孤鸿身前。
　　先下手为强，后下手遭殃，不管游戏还是现实，这都是铁律。
　　于是，想也不想，独孤鸿左腿一弯，右臂内屈，划一个圈便推出去，赫然是熟的不能再熟的亢龙有悔。

　　

    第一部 这就是《江湖》 第十八章 除非……
    ------------------------

　　
　　“啪！”一声闷响，来者前冲的势头骤然凝住。
　　他捂住胸口塌陷的护心镜，难以置信的看着独孤鸿，缓缓光化而去，原地只留下双白色的靴子。
　　“靠，这小子干掉了三天！”来人一惊后高嚷起来，紧紧随之的玩家，一人举斧，一人拔剑，向独孤鸿斫来。
　　不是找自己的？独孤鸿一愣明白过来。
　　的确是他自作多情了。
　　想象一下，一个只穿着新手布衣的家伙，在新手练级的地方，正一下下练习基本技能，这副菜鸟模样，谁会在意？
　　网游中最不缺的就是新手，是独孤鸿硬把自己当成了一盘菜。
　　若真刀真枪比拼起来，凭他现在那点可怜的同步率，赢面小的可以忽略不计，也算死去的三天倒霉，愣是脑袋撞到枪口上，死都不明白怎么回事。
　　不止他不明白，眼睁睁看着他死的两个同伙，脑袋其实还没转过弯来，本能的拔刀相向，甚至都没用招式。
　　新手小丫的，闭着眼都能砍死，这是网游老鸟的典型心态。
　　虽然没有招式本身挥舞加成，高等级后的兵器掌握以及精良的装备，让老鸟这种心态理所当然，如果，独孤鸿真的只是个新手的话……
　　面对呼啸而落的一斧一剑，独孤鸿将身体侧了一侧，他也只来得及侧一侧，等级的差距，不是靠技术或者反应就能弥补的。
　　然后，左腿微弯，右臂内屈，划一个圈，他就又一掌拍出去。
　　亢龙有悔，首重一个悔字，打出的力道有十分，留在自身的力道还有二十分，这就是亢龙有悔的精义。
　　所以，大斧被护身的二十分力道轻松拐带而去，斜劈上了地面，而使斧者，被一掌震碎肩头，目瞪口呆的被大斧砸到了脚面。
　　不过，独孤鸿也没能讨得好去，另一把剑刁钻毒辣，躲避没起到丝毫作用，他被一剑洞穿肩头，飙去500＋血量。
　　游戏中，依据每个人根骨膂力，升级有血量加成，除此之外，穴积每增加365点，血量加1，所以独孤鸿虽然只有13级，血量已经有九百之多。
　　《江湖》的血量计算方式很是古怪，它认定身体每个部位都有不同的损血底限，当超过额限，无论受到怎样的伤害，也不会再掉血。
　　只有头、心脏、脖子三个部位受创，才可能让血量跌至零以下导致死亡。
　　比如，手脚部位底限为30％，而相对重要的肩部，损血底限为60％，这一剑，显然飙到了他的损血底限。
　　肩头传来的疼痛没什么影响，比起浚通经脉的痛苦，简直是毛毛雨。
　　所以，一招之后，独孤鸿第一时间作出反应：“内息爆发：防御！”
　　以内息灌注肌肉，增强承受能力，登峰造极之后，就是传说中的金钟罩铁步衫。
　　出人意料的一招，但并非无的放矢，天下间，大约也只有独孤鸿，能在剑插上肩头的瞬间，想起用这招。
　　拿剑插他的人，很快也明白了，当他发现自己的剑嵌在独孤鸿肩头拔不出来的时候。
　　独孤鸿怎能放过这么好的机会，趁他一愣神间，一弯腿，一抬手：“亢龙有悔！”
　　亢龙有悔，盈不可久，要的就是让人退无可退，避无可避。
　　即便全神贯注，让独孤鸿一圈划完，也很难招架，何况对方还分了神。
　　掌落，光起，毫无悬念。
　　一切，都是独孤鸿预料中事，从他侧身躲避，到亢龙有悔招架大斧，再到爆发防御夹剑……
　　他一开始就知道，亢龙有悔有拆招卸招的效果，练到顶级什么样不晓得，但就目前而言，他只能凭它招架一招。
　　迎面砍来的是一剑一斧，选择哪个？
　　对于别人，这也许是个难题，但对于独孤鸿，这根本不是问题。
　　斧重剑轻，挥舞速度必然有区别，架住大斧，对方就失去了反击的机会，架住长剑，对方却未必不能及时调整角度挣脱束缚，此其一。
　　其二，斧为重型刃器，斫劈伤害可能造成肩裂、腰斩等等忽视损血底限的伤害，是剑所无法比拟的。
　　在决定动手的一瞬，种种情形，早已在独孤鸿脑中计算的清晰无比，这就是他的战斗方式。
　　而且，还没有完……
　　直到，他不慌不忙俯身弯腰，右手抡起大斧，受伤的左手拾起靴子，肩头插着长剑，连同所有战利品一起起步远遁：“内息爆发：敏捷！”
　　可惜，有一件事他失算了。
　　身后这群人不比城里那群截匪，竟然可以远远缀住他不放，还有空闲拿暗器不停的射他。
　　亢龙有悔固然威猛，消耗也是巨大的，一掌拍下去，就是一万多内力，除了独孤鸿，还真没几个人用得起。
　　就算是他，拍了四掌，爆发两次，内力也只十万余，照当前内息消耗速度，不出三分钟，就得油尽灯枯，四分钟后，他就会被大卸八块。
　　可是，没有道理啊，这怎么可能？
　　独孤鸿百思不解，整个游戏里，除了他，不可能还有其它人也会爆发敏捷。
　　爆发敏捷是什么概念？提速百分百。
　　就算游戏里的绝顶轻功，练至最高级，也不过同样的功效而已，当然，那样一来内力消耗会少的多。
　　除非，这群人先天敏捷都选择了18，都选择了蒙古族出身，有一点敏捷和相当于一点敏捷的额外移动速度加成，还把武馆里的八步赶蝉草上飞的轻功练到了顶级……
　　可是，哪儿有那么多除非。
　　还是说，自己忽略了什么？
　　独孤鸿心中微动，骤然低头，苦笑起来。

　　

    第一部 这就是《江湖》 第十九章 光脚的就怕穿鞋的
    ------------------------

　　
　　的确是忽略了，他这个光脚的，忘了别人是穿鞋的了，他把装备附加属性给忘了。
　　一念及于此，独孤鸿掏出了那双战利品――
　　风之凌云快靴：敏捷＋3，移动速度增加1米每秒。
　　竟然是双粉红的鞋，加了相当于六点敏捷的移动速度，赚了，独孤鸿心中暗道。
　　《江湖》中，物品就依照灰色、浅绿、浓绿、天蓝、深蓝、粉红、绛紫、微红、赤红、嫩黄、金黄、黑、白的颜色变化从普通到稀有排列。
　　根据玩家的经验谈，每层颜色对应不同数量的属性附加，颜色每变深一级，属性随之增加颜色等级的数量，也就是说，浅绿1，浓绿2，天蓝4，深蓝6，粉红9，绛紫12，依此类推……
　　这双鞋拆分开来，其实是6条附加，三个敏捷＋1，三个移动速度0.33米每秒，因为基础属性有双倍加值，鞋子就成为粉红色，而且是9属性的顶级粉红。
　　恐怕，这也正是那三人跑在众人之前的原因。
　　而且，灰装是只有外观意义没有实际作用的时装，拥有基础防御或基础伤害的装备已经是浅绿色，这双鞋子放到拍卖行，至少是绛紫的价钱，因为它没有防御属性，事实上，那属性也实在垃圾的很，装备只对装备部位产生防御效果，打架的时候，脚面受伤的机会实在微乎其微。
　　游戏毕竟不同现实，独孤鸿在头前跑，一群人大呼小叫的追，也没见什么动作，白色的薄底快靴就出现在脚下。
　　这下高下立判，独孤鸿的速度可以用绝尘而去来形容。
　　内息将近的时候，他最后一点内力爆发了视野，确定众人不再追来。
　　但他没有丝毫放松，肩头拔下附赠品长剑，舞一个剑花，摆出基础三才剑的架势，他放声喊道：“出来吧，不用躲了，我看到你了！”
　　“……”
　　“你不出来，我就回去，把那些人都引来，反正我级低装备差，看你怕还是我怕！”
　　“……”
　　“好，一拍两散！”独孤鸿回身便走。
　　“你才13级，这怎么可能？”一声惊叫传来，黑色的影子从旁窜出，速度奇快。
　　独孤鸿戒备的后退一步，才发现对方并不是扑向自己，而是在原地不停的奔跑打转，好像一只要抓到自己尾巴的狗，情形古里古怪。
　　“嘿，哥们，你是怎么练的啊？刚才那些个大理城的高手，被你一下一个……真佩服死我了，他们都是三十八九将近四十的人了，你不会现实里就是武功高手吧？”一身精瘦，身无半两肉的来者惊诧不已。
　　据说，《江湖》的系统已经能做到，把现实的武功带到游戏里来，当然，只是据说，或者说，只是个传说。
　　独孤鸿毫不理会瘦子的寒暄，怀疑的将对方上下打量一遍，冷冷开口：“你是怎么知道我等级的？还有，你叫什么名字？倒数十下，否则，一拍两散。十！”
　　“啧啧，真冷淡，这就是所谓的高手风范么？”
　　“九！”
　　“在问别人名字之前，是不是先应该告诉别人你自己的名字？”
　　“八！”
　　“你这是敲诈，是勒索，你这种行为让我很不喜欢。”
　　“七！”
　　“……”
　　“六！”
　　“……”
　　“五！”独孤鸿的声音不紧不慢，节奏惊人的一致。
　　“好吧，好吧，我说，我说还不行吗？”
　　“四！”
　　“那是我的门派技能，可以看到些其它人的资料，但是不包括名字。”
　　在《江湖》中，名字是很隐私的一件事，就好像现实里的手机号码，不会轻易让别人知道。
　　“还有你的名字，三！”
　　“我的名字，叫……”
　　“二！”
　　“牛黄！”瘦子不情不愿的说出名字，然后骤然色变，“干吗骂我？”
　　“很好！”独孤鸿满意点头，再不理会瘦子，闭目盘膝坐下，他内力已近枯竭，再不抓紧时间恢复，什么也用不出来了。
　　然而立刻他又睁开眼，向瘦子一点头：“喂，有药吗？散血丹、八卦草、萝芙藤什么都行，当然，有白药就更好了，先把血止住再说。”
　　《江湖》中气血受伤可以时间回复，但非常得慢，最好还是吃药，某些特殊伤势还需要特殊药物，药的价格是很高的。
　　独孤鸿随口报的几样，都是颇高的采药技能才能采到的，至于云南白药，那更是疗伤圣品，目前玩家中还没人能配，从npc手中购时价比黄金。
　　“你说什么？”牛黄几乎以为自己听错，他还没见过这般厚脸皮的。
　　“这场架，是替你打的，这一剑，是替你挨的……”
　　“好好好，算我倒霉。”牛黄掏出两包药抛给独孤鸿。
　　接过药刚要吃下，寻思一下，独孤鸿却停住了：“内视！”
　　他就看到，左臂经络当中，有三条正经数道支脉，从肩胛处开始，黯然无光，并非断裂，却显然受了创伤。
　　几乎所有的武侠书中都曾写道――内力疗伤，独孤鸿相信《江湖》也不例外，虽然目前还没人能会。
　　他试着控制真气冲向经脉窒涩的地方……
　　一阵剧烈的疼痛过后，独孤鸿血量开始飞快的回升。
　　内力爆发：疗伤就此领悟，过程顺利的不可思议。
　　“我靠，老大，你的技能是怎么练的，连疗伤都会？”牛黄似乎能看到独孤鸿在疯狂回血，大呼小叫。
　　“其实，诀窍很简单，你想知道？”独孤鸿闭上眼睛专心小周天，只拿话来诱惑牛黄。
　　“当然！”
　　“那么，告诉我，你到底从他们手里抢来了什么？”
　　“什么抢？”牛黄微微一愣，神情自若，轻描淡写，“我没抢他们东西，他们追我是其它私人恩怨。”
　　独孤鸿全不理会，只当自己没听到。
　　牛黄看着独孤鸿古井不波的脸，眼珠转了两转：“要不然，咱们秘密交换秘密，如何？”
　　“好多人第一次看到我，都有问题想问的，你难道就没有吗？”牛黄身形不停，始终在原地转圈，让人疑惑的，似乎也只有这个了。

　　

    第一部 这就是《江湖》 第二十章 其实，我也不信
    ------------------------

　　
　　“好。”出乎牛黄意料，独孤鸿竟然答应了。
　　“……你先说。”
　　“可以。”独孤鸿没有丝毫初时的咄咄逼人，“其实诀窍很简单，只要你把游戏开始以来的所有时间，都用来打坐，一天十二个时辰，什么别的事情不做，四年以后，你也会变成这样。”
　　“切，不想说就算了。”
　　“我已经说了，你不相信我也没办法。”
　　牛黄看着独孤鸿的眼睛……
　　就独孤鸿而言，他不觉得自己是在说谎。
　　他认为，目前的一切，都来源于那四年面壁，来源于四年面壁才有机会激发的内视技能，至于一切后来的领悟，都是内视的必然结果。
　　数十秒后，牛黄移开了眼睛：“没有天理！”
　　独孤鸿一愣，他原本以为对方会说出变态、不可思议之类的话，那么，他会将之当成一种荣誉，一种夸奖。
　　即使对自闭症患者，长达四年的面壁，也不是轻松可以完成的。
　　没想到，对方却是忿然不平的样子。
　　“我也是一天十二个时辰都在练功，我的等级到现在也才三十级不到，为什么你就可以那么强，我却还是这么弱？”
　　“你以为我愿意这样子跑个不停吗？我这也是在练功啊。”一边奔跑，牛黄一边从腰带里掏出干粮开始大嚼，显然体力已经见底，奔跑的消耗可是很大的。
　　吃饱喝足，他继续慨叹：“我也从来没有停过，就这样……”
　　“好了，可以了。”独孤鸿打断牛黄的牢骚。
　　“你的秘密可以不说了，还是说说你究竟抢了什么东西吧。”
　　“我不是说过了吗？我没抢他们东西。再说，咱们已经说定了条件，你不能……”
　　“交易过时了，你的秘密我已经知道了。我的秘密总不能白白告诉你，除非你有与之相当的交换物。”
　　“知道了？”
　　“并不难猜，尤其你给了我那么多提示以后。”
　　“一门需要在奔跑中练习的技能，除了轻功，那还会是什么？值得一个人花费几年时间坚持不懈去练的，不可能是武馆里的八步赶蝉草上飞吧？”
　　“整个游戏，速度加成百分百的顶级轻功又有几种？凌波微步？你的身法不够玄妙。神行百变？你的身法不够变幻。一苇渡江？你的身法不够飘逸。梯云纵？显然你也跳不了那么高……”
　　“而且，还能跟在我的后面不被我发现……”
　　“刚才你没有看到我？那你是怎么知道我跟着你的？”牛黄眼睛大瞪，让人难以相信他的眼睛能瞪到那么大。
　　“只是最正常的逻辑判断。根据那些人的反应，我确信，当时你就在周围不远处，根据我的表现，我相信，你会偷偷跟在我后面观察我。事实证明，我是对的。”
　　“奸诈！”牛黄牙缝里挤出两个字。
　　“谢谢夸奖。”独孤鸿坦然颔首，“总之，我思来想去，只想到传说中空空门的绝学，藏踪匿形最强的鬼影飘风……这样一来，看别人资料的门派技能也就可以解释了，是情报最灵通的风门的技能吧？”
　　牛黄倒退一步：“你连下五门都知道？”
　　“嗯，刚才还不确定，现在终于确定了！”
　　牛黄嘴唇发抖：“阴险！”
　　确实，独孤鸿从头到尾没说过下五门一个字，只是先后提到两个门派的不同技能而已。
　　据说，江湖中有一个下五门，是贩夫走卒一类江湖边缘人物组成，他们没有什么高深的武功，却组成了天下间最灵通的情报网。
　　这是个神秘莫测的门派，论坛中倒是有与之相关的收费帖子，却很不详细，下五门究竟哪五门没人知道，如何加入该门派都是个谜。
　　曾经有个侥幸的玩家贴出了收费的任务流程，结果现实里被打成植物人，他的任务流程只对自己有用，别人即便知道没有任何帮助。
　　“如何？我的猜测对吗？”
　　“别想再骗出我的话。”牛黄把嘴抿成一线，怒瞪独孤鸿。
　　“呵呵，无所谓。”独孤鸿一声轻笑，“不管怎样，你需要用另一个秘密跟我交换了，还是说说究竟抢了什么吧。”
　　“我说过多少遍……”
　　独孤鸿好整以暇：“说谎没有用，追你那些人一开始就喊过了。”
　　“……”牛黄的眼睛开始乱转。
　　“不是唬你的。好好想想，那句话，当时你应该也能听到的。”
　　独孤鸿的提醒似乎起了作用，牛黄默然。
　　片刻后，他开口道：“这样吧，君子协定，如果是个任务，一起去做，奖励平分，如果是装备或者技能，拍卖行里拍掉钱平分。我抢的时候太仓促，也不知道究竟是个什么东西。”
　　“君子协定？”独孤鸿哂笑，“你相信这玩意儿？”
　　“到现在，还有其它更好的办法吗？为了咱们进一步合作，希望能知道你的名字，我的刚才已经告诉你了。”
　　“天地孤鸿。”独孤鸿倒从来不怕把名字告诉别人。
　　几秒钟后，私人频道传来牛黄的声音：“傻逼，不单你不信，我也不信。这是回敬你刚才骂我的，好了，88。”
　　独孤鸿缓缓站起身，伸出一只手，冷冷开口：“你以为你还走的了吗？”
　　“哎呀，我好怕啊！”牛黄抚着胸口，做出一副小儿女情态，旋即狂笑起来，“大哥，你那点唬人把戏，我已经看透了，还是换点新招吧。”
　　“哦？”独孤鸿扬眉，“我倒是很好奇……”

　　

    第一部 这就是《江湖》 第二十一章 难并快乐着
    ------------------------

　　
　　牛黄成竹在胸：“我不知道你用了什么方法，速度可以那么快，可是现在，已经快不起来了吧？”
　　“如果是药？这段时间你什么也没有吃过。”
　　“如果是技能？似乎，小周天时间刚刚不够，你还有多余的内力么？别那么看着我，没用的，一直给你算着呢，九分钟刚过就站起来了，感觉很郁闷吧？”
　　《江湖》里，恢复内力的办法就是打坐运行周天，三十六小周天内力完全恢复。
　　当然也有专门补充内力的药，不过，这样的东西都能用灵丹妙药来形容，不是普通人消耗得起的。
　　而打坐恢复内力的方式，系统硬性规定，每小周天完毕，内力恢复三十六分之一，若小周天因事打断，该轮恢复量取消。
　　所以，牛黄才那么肆无忌惮，只可惜，他遇到的是独孤鸿。
　　独孤鸿神秘莫测的笑，让牛黄意识到可能犯了错，可他死活想不通，哪个地方不对了。
　　独孤鸿叹息摇头：“你只有一件事没算到，这个游戏里，并不是所有的内功，小周天都是十分钟的。”
　　合该牛黄倒霉，也许，游戏里所有其它玩家他这样算计都是没错的，他却偏偏遇上独孤鸿这个例外。
　　更倒霉的是，他还故意拖延到九分过十分不到的时间，倘若他早点动身，独孤鸿两周天的内力，刚刚不够一次亢龙有悔的……
　　“你……你又在骗我的，是不是？”牛黄脸色发白，颇有些色厉内荏，他被独孤鸿耍弄的团团转，已经有了阴影，几乎失去判断力了。
　　“你尽可以试试。不过特别提醒你，眼下我留人的手段不多，好像……只有你刚才看到的那一拍，走还是留，你自己决定吧！”
　　“……你赢了。”数十秒后，牛黄低下了头。
　　也许是想通了，他倒也没抵赖，痛痛快快掏出一张古旧纸卷：“其实就是这东西，还没来得及看，可能是个技能吧？”
　　牛黄的估计跟事实相差不远，从纸卷上弯弯曲曲的符号和图形文字，大约能判断出，这是一张设计图，木匠用的。
　　“就这？”独孤鸿斜眼看着牛黄。
　　“真的，就是这个。”牛黄也慌了。
　　虽说《江湖》里技能众多，木匠却是公认的垃圾技能之一。
　　削些木刀木剑根本就是玩具，新手都不屑用，有点用处的造船造屋子，又因为熟练度问题，不是漏水就是畸形，所有人都更愿意去找价格便宜手艺又好的npc匠人。
　　若非兴趣使然，或妄图从雕刻这门手艺领悟小李飞刀，再没人会学这个技能。
　　“噢，对了，抢这张图的时候，那两个人说起一些奇怪的话，似乎这张纸跟个boss有关，还提到了金棱岛和什么武林大会，事实上，如果没听到这些，我也不会起意来抢这么张废纸。”
　　“boss？木匠设计图？洱海金棱岛？武林大会？这些东西，让你想到什么？”
　　“……他们发现一个boss？在金棱岛上？这不大可能，经常有打渔的人到那里歇脚，也许，他们准备在金棱岛上召开武林大会，组织人boss……”
　　牛黄的目光骤然凝住：“天，他们打算带着弩炮去boss？！”设计图上零件的尺寸至少透露了一点，完成品大约在一丈之间。
　　“不会这么夸张吧？弩炮可是管制品，出了国战区禁用的。难怪……难怪交易的时候那两人鬼鬼祟祟……”
　　“什么都好，但你这张图，似乎没什么实际意义了，我替你保管着吧。”
　　“……”
　　****
　　独孤鸿终于有时间检查一下自己的战利品，是两件很强悍的绛紫兵器――
　　飒沓流星剑&amp;#8226；仿：伤害37－78，挥舞速度增加10％，重击率增加6％，同步率增加4%，重量2斤，质地74，耐久33。
　　裂石开山斧：伤害125－197，伤害增加20％，重量80斤，质地68，耐久97。
　　两把兵器到底用哪把，真的让人难以抉择。
　　身上一本近乎高阶的《苍山云雪剑》，本来又有基础剑技的底子，加上仿飒沓流星剑的惊人高速，很适合走轻灵飘逸的路子。
　　可是裂石开山斧也很难舍弃，它攻击力强悍，橙色又刚能配合还无其它人掌握的二级内息灌注，在玩家基本还是二级伤害附加的时代，当真可以见神杀神遇佛灭佛。
　　尤其这把斧子的重量――80斤，仿佛给独孤鸿量身订做的，他先天膂力10，穴积到16，负重就是160斤，刚好是自由舞动斧子的膂力底限。
　　斧法也很好解决，每个武馆都有套《程氏斧法》的技能，别看名字文绉绉的，其实就是程咬金的三斧头。
　　虽然只是入门，却被玩家称作最强武馆技能，最接近高阶的低阶武学，由此可以看出这三斧的威力。
　　可是，选择是必须的，亢龙有悔固然威力强悍，但那纯粹是拿内力砸人，独孤鸿不能挥手十几下就打坐两小时来恢复。
　　这是艰难而愉快的选择，一句古话说的好――难并快乐着，正常的游戏玩家，不知会有多羡慕。
　　一边走路一边为难，骤然抬头，独孤鸿就发现，牛黄悄无声息的跟在自己身后。
　　“跟着我干吗？”
　　牛黄转圈跑起来，答的理直气壮：“听老大话，跟老大走。”
　　“……”
　　正在这时，前方传来人声：“他在那儿，没错，就是他，天地孤鸿，穿了鞋拿了武器我也认得！”
　　随着一人戟指高呼，数十近百人向独孤鸿蜂拥而至。

　　

    第一部 这就是《江湖》 第二十二章 有你这样的大哥吗
    ------------------------

　　
　　“天地孤鸿？”经别人口说出来，牛黄终于有了印象，开始捧腹大笑，“哈哈哈，你就是论坛里被雷劈那个？难怪我一听名字就觉着耳熟那！佩服，佩服，不愧是老大，连死法都这么独树一帜。”
　　“哦，怪不得这么变态那，不会因为被电电到，练成了天外飞仙吧？”牛黄尽情奚落着独孤鸿，自从交锋以来，这样的机会着实不多。
　　说话间，一群人已经逼近，抢劫团伙的几张熟脸孔赫然其中。
　　“……大哥，有事你先忙，小弟我就不奉陪了。”见势不妙，牛黄脚底抹油就欲开溜，可惜独孤鸿完全不给他机会，瞬间爆发敏捷，抢到他身前。
　　后方追兵立刻把两人当成一伙，飞刀袖箭飞蝗石铺天盖地开始招呼。
　　这批人素质究竟不比上批，数十秒后，就被独孤鸿牛黄甩的踪影不见。
　　停下脚步，独孤鸿攥着牛黄胳膊的手却没有松开：“喂，有水和吃的没有？”
　　“啥？”牛黄一愣，还以为自己听错。
　　“水，和吃的。”独孤鸿重复一遍。
　　“你身上没有？”这简直荒天下之大谬，对于《江湖》中人，水和食物好比其它游戏的法瓶血瓶，缺了寸步难行，基本上，身上再满再没有负重，水和食物的空位是一定要留下的。
　　“唔，刚用光，就遇到了你和那群追兵。”
　　“你不是叫我大哥吗？大哥这么点小小的要求，你就不能满足一下？”
　　“……”
　　牛黄自认倒霉，当他刚刚掏出水和食物，独孤鸿就又问道：“那个……小弟，身上有钱没？”
　　“……”
　　“没办法，最后一个铜板都买了水和吃的，本打算练完技能就去打怪，就被一波波追兵消耗光了。你不是认我当大哥吗？大哥这么点小小的要求，你就不能满足一下？”
　　“我靠，有你这样的大哥吗？”牛黄按捺不住骂咧咧出声。
　　忽然想起一件事，他便幸灾乐祸说道：“对了，这位大哥，接下来你有什么打算没有？”
　　“大理城你是回不去了。我刚想起来，抢那张纸的时候，他们谈起过你，真不知道你怎么得罪了他们，他们好像要活捉了你，把你卡到删号。”
　　“哼！”独孤鸿一声冷哼，“他们又不是没做过，这些帐，早晚一笔一笔跟他们讨回来。”
　　****
　　“切西瓜！”裂石开山斧好似一道闪电，弯弯曲曲又气势恢弘的劈下。
　　斧光不定，就无法判断该往哪边躲避，面对这种情形，红衣喇嘛不慌不忙，骈指如拈花：“乐空印！”
　　他的身体骤然模糊一下，只能看出交错的腿影踏出莲花形状，独孤鸿的开山一斧，就被闪避过去。
　　独孤鸿毫不意外，没有丝毫迟滞，握斧的手瞬间横转，斧光直向喇嘛头颅而去：“掏耳朵！”
　　喇嘛也是胸有成竹，右手幻成孔雀开屏，向独孤鸿空处拍去，左手则四指如轮，粘向独孤鸿斧面：“业印！三昧耶！”
　　极厉害的一招，一手牵引，一手反击，干净利落毫不拖泥带水，让人几乎无法抵御。
　　独孤鸿嘴角微翘，斧柄处两手再转，裂石开山斧轻的像杆鸡毛掸，挽一个斧花，由横扫转成上挑，恰从喇嘛两手之间穿过：“剔牙！”
　　旋转的斧刃呼啸而过，先将喇嘛双臂削的近乎折断，又在前胸划开了尺长的血口。
　　独孤鸿等的就是这一刻。
　　喇嘛脸色苍白，仓惶着退去。
　　“正法印！”一切发生在瞬息间，另一个喇嘛欲救不及，当即五指萁张，掌泛黄光向同伴背心拍去……
　　****
　　这里，是大理与吐蕃交界的某处藏边峡谷。
　　当此之际，吐蕃正是藩国林立战乱不休的年代，因此，就不断有难民，向北往西夏，向东往大宋，向南往大理逃难。
　　当然，其中也有就欲乱中取利的人，就比如这群在这江边峡谷公然建起宗庙欲以为根基的喇嘛们。
　　事情的缘由，却要从数百年前藏王赤松德赞时的禅密之争说起。
　　当年的拉萨法会，以禅宗顿门摩诃衍败走，密宗莲花戒大师大获全胜而告终，从此密宗占领了吐蕃。
　　可是，他们的胜利带来的并非和平安宁、佛法昌盛、教徒众多的局面，仅仅数十年后，唐武宗灭佛，吐蕃密宗几乎倾巢而覆。
　　过了百年，密宗才逐渐恢复了香火，而这时，吐蕃却进入战乱年代，到如今已持续了数百年。
　　战乱，往往因宗教而起，却很少因宗教而止。
　　战火缭绕的吐蕃，让喇嘛们渐渐不满意当年的胜利，他们需要更广泛的空间，更富庶的信徒，更稳定的环境。
　　可是，大宋他们是不敢去的，那里有禅宗祖庭的少林寺，号称天下武功所出的地方。
　　所以，他们就把目标指向大理。
　　这里，原本也是他们无法觊觎的禁地。
　　曾经的大理宣仁帝，身怀六脉神剑、北冥神功、凌波微步数种奇功，妻家王氏金匮琅寰福地藏尽天下武学，又曾食莽牯朱蛤而百毒不侵，就连当时密宗第一高手鸠摩智都远非其对手，武学造诣当真独步天下。
　　只可惜，到其孙功极帝，六脉神剑、北冥神功、凌波微步已经一样不见，琅寰福地的藏书破旧的破旧，被偷的被偷，早没了初时的海量，功极帝也算天赋异秉了，抱定了六脉奠基的一阳指，也在江湖中闯出了个五绝之一的名头。
　　但从此而后，大理皇室就一代不如一代，到现在，跻身江湖一流门派都已勉强，若非还有一方皇室的身份，真的就被江湖遗忘了。

　　

    第一部 这就是《江湖》 第二十三章 这边来了个更狠的
    ------------------------

　　
　　密宗的图谋，中原禅宗倒并未大张旗鼓的抵制，只不过联合了三论宗、法相宗、天台宗、华严宗、净土宗、律宗，发布任务，鼓励玩家出手驱逐而已。
　　任务报酬很是可观，有江湖声望，金钱奖励，与中原佛宗交好的机会……
　　甚至能够成为少林俗家弟子，从此以后和尚寺里买东西打折，还有买到珍玉散、活络丹、小还丹等等少林秘药的机会。
　　至于更高级别的奖励，肯定还有，但目前没有玩家可以做到，因为，这里不是适合玩家练级做任务的地方。
　　怪只怪，大手印是门太难缠的武功。
　　就比如这刻，另一个喇嘛用的正法印，攻击力强悍，至少也是中阶以上的武学，打中玩家不死即残，若它打中同伙，却又是截然不同的效果，不说能起死回生，让没死的人变回生龙活虎没有丝毫问题。
　　面对此景，独孤鸿没有丝毫惊惶，任对方毫无阻滞的施行救助，暗地里，强大的内息已从他斧端涌向被开肠破肚的喇嘛体内。
　　不管欲行救助，还是破坏肆虐，真气始终都是真气，当狭小的河道容纳了超过容量的水流，原本的目的已经没有丝毫意义。
　　一瞬间，喇嘛体内经脉就寸寸断裂，干净利落光化而去，裂石开山斧越过没有阻滞的空间，切上毫无防备的另一喇嘛。
　　玩家当中，恐怕也只有独孤鸿，能用这种方式轻松写意的干掉这里的敌人。
　　捡起喇嘛留下的可怜几十铜板，独孤鸿叹一口气，倒不是因为掉落太少，是觉得自己该有些谦疚，竟然利用喇嘛们的友爱互助之心将他们成双歼灭。
　　当逻辑判断情感成为习惯，即便独处，也会不自觉的作出反应。
　　独孤鸿正自怨自艾，远处传来牛黄呼声：“老大，这边来了个狠的！”
　　瘦细的黑影穿林越草，疾若劲箭。
　　他身后大红的影子，衣袂飘飘，往往足尖于那树梢枝桠处轻轻一点，就如朵浮云般飘然而走，似缓实疾。
　　《江湖》里很少会出现怪群，一个玩家，带了食物和水出门打怪，就好像是上山打猎，至少先要把猎物找到。
　　所以最佳的组队方式，莫过于一个负责引，一个负责杀，牛黄独孤鸿的搭配，堪称天作之合。
　　自从来到这片其它玩家根本不愿踏足的领地，牛黄的鬼影飘风又升了一级，如果不穿鞋，独孤鸿即便爆发都不是人家对手。
　　能缀在牛黄身后且逐渐逼近的红衣喇嘛，速度之快可想而知。
　　眨眼功夫，两人就来到独孤鸿近处，牛黄一溜烟的从独孤鸿身旁绕过：“老大，交给你了，小心啊！”
　　声音里夹着戏谑，那并非友好的警示，而是终于插了朋友一刀的畅快。
　　基本上，两个人并非默契而合作的团队，之所以组在一起，却是赤裸裸为了对方最擅长的能力。
　　在某种限度内处心积虑让对方出丑成为两个人无聊时最多的娱乐。
　　不用牛黄的提醒，独孤鸿丝毫不敢怠慢，裂石开山斧举过头顶，吐气开声：“切西瓜！”
　　闪电斧光弯曲曲切向红衣喇嘛。
　　红衣喇嘛轻飘飘转了个身，就从闪电下脱身出来，他的脚甚至还未落上地面。
　　“掏耳朵！”独孤鸿变招极快，立刻横扫出去。
　　然而红衣更快，麻鞋脚尖在地面微微一点，整个人就如一团红云飘浮起来，恰从斧面上空翻过。
　　“剔牙！”独孤鸿再变。
　　喇嘛终于出手，他从袖管里伸出一只莹白如玉的手，在斧尖触了一下，身形随斧而退，恰恰避过开山斧范围。
　　独孤鸿以为成功将对方逼退，红衣却募然倒翻，脚尖往斧缘轻轻一勾，身体就再度折回。
　　这几下兔起鹄落，乍一看谁也没占上风，实际上，孰高孰低无比清晰。
　　独孤鸿大斧耍的固然威猛，奈何，红衣喇嘛就像一片落叶，无论斧头如何快捷，即将接触的瞬间，已经先被斧风吹拂开去。
　　这是质的差别，若独孤鸿达不到举重若轻的境界，一辈子也别想砍中，红衣喇嘛已是立于不败之地。
　　而随他脚尖一勾，身体再度扑来，表面看来像是回到了最初一幕，实际上完全不同了。
　　《江湖》的编程人员显然都看过评书，知道程咬金若三板斧不中，往往夹马便跑，所以给游戏里的《程氏斧法》设计了个很有趣的加成方式――
　　两方开战，若以三板斧起手，会有额外一倍的招式同步率、挥舞速度、重击以及特殊效果触发加成。
　　这些加成可以用恐怖两字形容，也是《程氏斧法》媲美高阶的真正原因。
　　但是，为了所谓的平衡，除了起手三斧，三板斧的招式加成，只有普通低阶一半左右。
　　所以，若开头三斧不中，程氏斧法就形同废柴。
　　独孤鸿抽出了飒沓流星剑，他的周围，白色雾气隐隐凝结：“云弄月来花弄影！沧浪古道石成尘！五云常覆五台端！……”
　　苍山，又名点苍山，或者白头山。
　　苍者，白也，苍山十九峰，峰峰盖雪，终年不化，雪线处云遮雾罩，宛若苍山玉带，为大理风花雪月四景之最。
　　传说，苍山云雪剑，就是从此景中悟出。
　　一旦施展出来，“滚滚十九剑，连绵不断绝；剑心似冰峰，凛然不可欺；剑意如烟云，缭绕不相离；剑芒似霰雪，遮蔽天与地。”
　　招式简介里是这样写的，至于用出来的效果，显然没有写的那么好。
　　红袍喇嘛衣袂翻飞，好像雪地里的一团火，轻而易举将那凛然剑心、烟云剑意、霰雪剑芒搅的荡然无存。

　　

    第一部 这就是《江湖》 第二十四章 和尚和喇嘛
    ------------------------

　　
　　眨眼之间，苍山十九剑用了一个来回。
　　随独孤鸿缓缓做出收招动作，红衣喇嘛精目猛张：“施主好心机！”
　　他袖中手掌当胸捺出，就随着胳膊前伸动作，由洁白而淡红而血红，很快变成倍半大小：“般若印！”
　　刚才交手之际，他并非没有机会出手，只不过见独孤鸿耍的好看，一时存了观赏之心，却没料独孤鸿几招间看出此点，干脆把苍山十九剑耍了个来回。
　　正式交手时，根据情况用招式防御或攻击，很少说一套功夫可以从起手到收招按次就班耍全的。
　　本来演练套路也没什么，偏偏苍山云雪剑是不一样的。
　　这套剑法，挥舞速度、同步率、重击率、特殊效果触发都很平常，与普通中阶剑法没什么两样，唯一胜过的地方，就是若按套路耍完，会降低敌人少许敏捷和意志，估计是剑法中蕴藏的寒意和眼花缭乱剑招共同作用的结果。
　　意志不算什么，敏捷却太重要，移动、挥舞、重击都会受影响，尤其两方速度又相差不多，如此一来独孤鸿简直立于不败之地――打不过至少还能跑。
　　红衣喇嘛赞语多半是由此而发。
　　胜券在握，独孤鸿已是毫不惊慌，眼见喇嘛重手袭来，简直是正中下怀啊，当下左腿屈右臂圈，一掌推出：“亢龙有悔！”
　　红衣喇嘛一眼觑出这招的厉害，掌到半途与左手一合，并指叉指合出个奇怪手势，槌上独孤鸿掌心：“外狮子印！”
　　拳掌相触，一声大震，独孤鸿疾退几步，甩右手以平掌心之痛，红衣喇嘛则一个凌空倒翻，落上树梢随枝叶起伏几下，消了去势，口中大喝：“好掌法！”
　　这时候，独孤鸿牛黄才看清喇嘛长相……
　　这是个浓眉大眼的喇嘛，颊削鼻挺，眼神清冽，落在树梢上起伏不定，当真玉树临风，飘然若神仙中人，一身苛碜喇嘛装也丝毫掩盖不了清逸出尘的气度。
　　牛黄吹一个轻佻的口哨：“帅哥啊！”
　　喇嘛毫不理会蹩脚的挑逗：“两位施主，为何无故杀我如此多巡山弟子？”
　　听了这问，牛黄独孤鸿对视一眼。
　　《江湖》中大多数怪物都是人型怪，可他们大部分不具备自主说话能力，就是电影电视里跑龙套的，会念情节设定的几句话而已。
　　能与人对话的只有四种：Boss，任务发布者，Boss兼任任务发布者，或者任务发布者兼任boss。
　　看红衣喇嘛万里挑一的风度气质，后两者可能性居多。
　　这种兼任者与普通任务发布者有些不同，普通发布者通常两个选项，做，还是不做，兼职者一般也是两个选项，做，还是去死。
　　所以，两人这一眼包含的东西，太多太多了……
　　“你先答。”
　　“你先答。”
　　“你是老大，当然你先。”
　　“你是小弟，应该你先。”
　　“紧要关头，老大要以身作则，不可以退缩啊！”
　　“投石问路，不是你的工作么？怎能推托别人？”
　　“……”
　　两人兀自在这以目光争论不休，遥遥远处，峡谷最深的地方，一颗火红的烟花带着刺耳尖啸蹿入高空，凄厉的声音，在峡谷间飘来荡去。
　　“不好！”乍见烟花，红衣喇嘛平静如水的脸上现出几分惊惶兼且无奈，也顾不上自己的问题了，展开大袖，火红的身影流星般掠向烟花的所在。
　　牛黄独孤鸿默契的对视一眼，幸亏只顾眼神争吵了，原来是第三个答案――拖延时间直到情节展开，好险好险，若贸然答了，真不一定会是什么样的结果，经常有那种乖僻的boss，答什么都是错。
　　看着红衣喇嘛流星逝去，两人心中大是好奇，不知道什么事，竟让这泰山崩于前而不变色的喇嘛急到这种程度？
　　千篇一律是网游的烙印，不管什么时代都无法改变，任何称得上特殊的遭遇，都可能是玩家的机会。
　　不用商量，两人默契的齐头追上。
　　喇嘛的速度远超想象，他们竭尽全力追赶才没被甩开，只能骇然，这还是降了三敏的结果，方才逃券在握的打算，有待商榷……
　　此刻天色已暗下来，远处的峡谷峭壁、近处的森林渐渐模糊不清，独孤鸿爆发视野里，就可以看到，无数或黄或红的影子，从森林里、树梢上涌向烟花绽放的地方，好像海潮退却，又好像暗幕下扑火的飞蛾，让人难以想象，平时需要刻意找怪的地方，竟然藏了这么多人。
　　烟花的方向，隐约有呼喝叱骂兵器交触的声音传来，随声音愈来愈近愈来愈大，喇嘛的速度也直线上升。
　　到最后，两人干脆跟不上，只好伏低身子隐了身形，悄悄蹩过去。
　　峡谷最深处，两侧岩壁最深的地方，是一座寺庙，很堂皇的寺庙，红墙，黄瓦，殿宇巍峨，尤其现在寺内燃满了灯火，密密麻麻好像天上繁星，更把寺庙衬托的气宇不凡。
　　而此刻寺内的火爆场面，更是让翻上墙头伸勃旁窥的两人大开眼界。
　　十数个青衲僧人，与数十上百个，而且仍不停涌来的黄衣喇嘛，在偌大的广场上搅成一团。
　　更让人不敢相信的是，占上风的竟然是青衲和尚，但见他们聚合散离，于喇嘛丛中进退自如，近身喇嘛全被以两两合击或三三合击瞬间放倒。
　　喇嘛们呼喝声越来越响，义愤填膺、慷慨激昂的神态溢于言表，经常还有人喊着并非汉语的口号，悲壮的撞向青衲和尚的人墙，直撞到头破血流。
　　青衲们似乎并没有出家人所谓的慈悲，虽然空着双手没有武器，每下拳脚与人相触，都能听到筋断骨折的声音，看到猩红的血雾喷洒。

　　

    第一部 这就是《江湖》 第二十五章 你们也知道平等？
    ------------------------

    “少林十八罗汉阵？”
    墙头上两人目眩神离，青衲们招法也不见如何凌厉，似乎只是最普通的罗汉拳，但一招一式间威力十足，辅以微妙的步法，适宜的配合，所到处竟无一合之将。
    数数青衲们数目，恰好十八，再想想发布任务的禅宗祖庭，天下第一阵的推断，似乎可以成立了。
    两人不由屏息凝神观察起和尚们的路数，一见之下，唯有佩服起《江湖》设计者的巧思。
    和尚们此刻正成六瓣莲花站位，完整整三朵莲花，脆弱的防线，四面八方涌来的喇嘛们似乎一瞬间就可以推倒，但实际上，阵势稳如泰山。
    因为喇嘛们面对的始终不是一个僧人，而是至少三个，十八罗汉间显然有一种特殊功法，与大手印替人疗伤有些类似，又有所不同，他们的内力，似乎是可以共通的。
    每当一瓣莲花要出手，总有相邻两瓣在适宜的时机，拍到他身上，然后，那瓣就有了足将少林罗汉拳化腐朽为神奇的内力。
    也许任一个罗汉的武功在江湖中都算不上顶尖，但三人内力的集合，足以惊世骇俗了。
    两人动作片正看的过瘾，六声惊天佛唱传来：“嗡、嘛、呢、叭、咪、耍　
    这六喝，惊天动地，直震的场中尘土飞扬，庙宇簌簌战栗。
    两人几乎从墙头惊落下去，好不容易稳住身形，定睛一看，寺中正殿门，一排九个红衣手执佛礼，从门中缓缓步出，喝声就是九人齐发，威力实不亚于传说中的少林狮子吼，英挺轩昂的红衣也在其中。
    独孤鸿开始凝神调息，牛黄则手忙脚乱嗑了个药，这六吼，足足去了他们一千血量，放到以前，立刻就去了，即便现在将近三十级，再来一遍也要禁不住。
    场中罗汉僧多半变了颜色，很少有若无其事的，他们的等级，使了劲往上猜，也就在五十级左右。
    这时候，九个红衣喇嘛排开下属，来到了正殿台阶边缘处，他们身后殿门再度打开，两个绯衣喇嘛左右搀扶着一个紫衣喇嘛走出来。
    奇怪的是，十一个赤色喇嘛尽皆须眉皤然，至少也是红衣一样的成年人，隐隐为众人之首的紫衣，竟然只是个十四五岁的少年，而且面色苍白一脸病容，站着都勉强。
    “诸位高僧，来我们这山间小寺，不说明缘由，无故打伤我如此众多巡山弟子，有些不合出家人的礼数吧？”
    最中一个红衣吐气开声，温润如玉石的声音响彻寺院，闻之如纶音贯耳，只觉说不出的受用。
    “阿弥托佛！”罗汉僧当中走出一人，一声清喝，断了红衣蛊惑之音。
    “十度上师，我等是奉了方丈法谕，请这位谢施主回寺有事相询，贵宗弟子多番阻拦，无奈之下，我们不得已出手，不知贵宗此举又是为何？”和尚指向两个绯衣喇嘛搀扶的紫袈少年。
    “@!#$%^&amp;*……”一旁里，喇嘛们愤愤声大作，反而听不清都说些什么了。
    十度举手平息了下属怨愤，向僧人合什一礼：“可是罗汉堂首座空残大师？不知大师口中所言有事相询，究竟何事？”
    “这是我少林寺私事，恐怕不便见告。”空残疑惑的看着被奉为众人之主的谢姓少年，“而且，上师尚未相告，为何贵宗弟子会多番维护这个弑师偷艺火烧经阁的少林叛徒。”
    “你胡说！”谢姓少年愤然开口，苍白的脸上一道晕红闪过，换来激烈的大咳。
    一绯衣喇嘛用手轻拍着少年的背，温言道：“莫急，莫急，佛曰，四大皆空，缘起缘灭，有因必有果，世上之事，若非前世之因……”
    谢姓少年睁大了眼睛：“尊者，您不是说，我上世……”
    绯衣喇嘛笑了，摸摸少年的头：“不愧是祖古之资，天生能通佛意，不过，莫急，莫急，还没说完那。这世上之事啊，若非前世之因，则必招后世之果。我想，是其它人因果到了罢。”
    且说场中，十度听了空残的话，微微一笑：“这件事，与我宗，还真有些干系。”
    “大师恐怕不知，谢宝儿小施主，实是我宗帕巴祖古十三转世，金奔巴之主，此事已得我宗上下认同，若非法王身体小恙无法赶路，我们此刻已在大昭寺内举宗欢庆了。”
    “法王之功，即我宗之功，法王之过，即我宗之过，有何因由，还望大师一一相告。”
    空残惊的倒退一步：“上师莫开玩笑！”
    密宗所称的祖古，实际就是汉地俗称的活佛，数百年前，蒙国师八思巴开了活佛转世先河，少林与藏秘同为佛宗一系，自然也有所了解。
    “出家人不打诳语，你们中原佛宗弟子，应该常说这句话吧？”
    空残似乎失了主意，回头看向一众师弟。
    另一个和尚低声抱怨：“空残师兄，你也太好唬弄了。”
    空残喟了一声：“空相，还是你来吧。”
    空相就走出来，说道：“十度上师，谢宝儿是否贵宗帕巴活佛转世我们暂且不谈，但至少，他先是我少林寺沙弥，他犯了寺规，就得先按我少林寺的规矩来处置。”
    “佛说，众生平等，总不能因为他身份变了，我们就不再追究他的过失了吧？”
    “那是自然！”十度点头应是。
    “哼！哼！众生平等？！”谢宝儿就用清稚的声音将这话一字一顿重复出来，言辞之间充满与年龄不符的讽刺意味，“你们也知道众生平等？”

　　

    第一部 这就是《江湖》 第二十六章 禅宗不是讲究顿悟吗
    ------------------------

    “三年前，黄河改道，河南路京西路大水淹过屋顶，千里绝户，饿殍遍野，数千僧田佃农跪着哭着喊着求你们减免田租，那时候，你们的平等在哪里？”
    “我只看到，几百僧兵，拿着棍棒，执着刀叉，驱散了佃农，把他们打的头破血流，很多人伤重的已经没法下田种地。”
    “当中就有我的爹娘。没有办法，家里已经揭不开锅，我被卖到了少林寺，换了一袋米一袋面。”
    “我以为，原来大家僧俗不同，才会棍棒相加，现在既然都是出家人，一定就不一样了，但是我又错了，原来出家人跟出家人也是不一样的。”
    “买来的不如从小养大的，养大的不如钱捐进来的，捐进来的不如与住持首座们沾亲带故的；同样都是沙弥，看大门的不如火工做饭的，做饭的不如佛堂掌灯的，掌灯的不如练武的……”
    “像我，一天天在大门边站着的，甚至连戒名都没有。”
    “从早到晚，不让我诵经，不许我练武，不让我进藏经阁……各位师叔师伯，你们倒是说说，究竟哪里才有公平？”谢宝儿看向诸僧的目光，让他们第一次意识到，转世这回事，说不定是真的。
    “可是宝儿，就算这样，你也不能……”最年轻一个和尚忍不住开口，似乎只有他，看向谢宝儿的目光，是同情而惋惜的。
    “我没有！相衍师兄，你一向对我们最好，难道也不相信我吗？”
    “我只是……只是偷偷爬进藏经阁看书而已，我喜欢书里的字，还有它们的味道……”
    “你认得字？”
    “开始也是不认得的。只有几本，不知道怎么回事，我却能念出来，我不认得它们，却知道该怎么读，后来，看的时间长的，认得的也就多了。”
    绯衣尊者微笑解释：“祖古转世，天生带着法王印念，那也是很平常的。”
    谢宝儿就继续说道：“后来，那天晚上，我就被师傅发现了。”
    “师傅拿了棍棒，怒气冲冲的要来打我。”
    “我就很奇怪，我不是在佛寺里吗？这里难道不是佛祖宣扬佛法教化众生的地方吗？为什么我想念经学佛却要被毒打，我当时太奇怪了，就问出来了。”
    “师傅呵呵笑起来，说不出的古怪，他对我说了一番话，原来，他跟我一样，是被卖到少林寺的，他看了五年门，煮了五年饭，点了五年灯，直到三十，才得到学经念佛的机会。”
    “可是，终究年岁已经大了，他从头开始习字，从头开始学经，哪里都习不明白，哪里都学不通，所以直到五十，还只是管几个小沙弥的最低级僧人。”
    “他就狞笑着对我说，自己就是这样一年年熬过来的，一辈子什么都耽误了，他又怎能让我们比他幸运。”
    “他又说，咱们禅宗不是讲究顿悟吗？真要是有慧根，干吗不顿一个悟一个给他看看？也让他相信一下，这世上真的还有佛祖在。”
    “然后他开始大笑，终于说出来了，终于说出来了，这些话憋在心里好久，终于说出来了，真痛快！”
    “他用很奇怪的眼神看着我，说道，宝儿，你命真好，马上就可以去见佛祖了，也不用像我这样继续留在这里受苦……我不明白，师傅为什么说我命好……”
    谢宝儿年纪虽小，嘴却灵便，将当时他师傅神态语气模拟的惟妙惟肖，由不得别人不相信他的话。
    说到这处，所有人都已知道，他师傅对他起了杀意，心中竟都为之一紧，却听他继续说道――
    “我还以为师傅打算放过我，但他还是举起了木棒，结果，木棒碰翻了油灯，油灯的油洒到他身上，引着了火，他急于扑灭，又不小心踩到洒出的油滑倒了，于是脑袋撞到书架上，晕了过去。”
    “书架就这样被撞翻，掉落的书被他身上的火和油引着，又引燃了其它书架，一发不可收拾……”
    “我当时就跑出去喊人了，可终究还是没来得及。”
    “……”一干和尚尽皆默然，对天理循环报应不爽的默然。
    “万幸，万幸，祖古转世自有我佛护佑！”对喇嘛而言，这不可思议的事有另外的解释。
    山间寺内一片静寂，就越发衬出墙头“扑哧”一声笑的突兀。
    独孤鸿再忍不住，暗道这《江湖》的策划人员也太恶搞，和尚自焚的画面虽然没有见过，光是听人叙述，他苍山顶上被被雷劈的死法，与之相比都显得那么苍白无力。
    “谁？”听到声音，地面上的人警觉。
    “咕咕！”牛黄引颈一声鸟啼，喉咙里发出呜噜声，乍听上去，就好像鸟儿惊走扑腾翅膀的声音，下面的人竟再不疑。
    空空门最擅偷鸡摸狗，鸡鸣狗盗的本事乃师门秘技，最是拿手。
    “学的挺像！”独孤鸿赞一句。
    “那是……”牛黄得意洋洋说了两个字，待看到独孤鸿神色，骤然明白过来，只能暗地里咬牙，又被他得逞了。
    牛黄师门轻功鬼影飘风是一门奇艺，不仅仅因为它是江湖有限的最高阶轻功之一，还因为它既是轻功，又是步法，又可以藏踪匿形，同时还是一门内功。
    这是种大小周天不计，一天可以无限运转的功夫，只是比不得独孤鸿的养生经，甚至只能达到普通内功的档次，但它强在随时随地都能运转，甚至包括赶路、做任务、与人交手时，而且是数种技能同时修炼，倒也丝毫不比别人来得慢。

　　

    第一部 这就是《江湖》 第二十七章 看事情，不能只看表面
    ------------------------

    唯一不能两全的就是，它的轻功提纵与藏踪匿形是分开的。
    提纵时，必须速度达到某种程度，不能有一刻稍停，而隐匿时，又必须屏息静气，不能发出一点声音，否则就算练功中断，三十六周天努力白费。
    牛黄古里古怪的行为由此而来，除非某一日他内力达到传音入密的境界，否则永远都是奔跑着说话，停下来变成哑巴。
    相比他屡屡给独孤鸿制造险情，独孤鸿唯一的报复手段，就是没事逗引他说话，而且屡试不爽，已成一种乐趣。
    ****
    牛黄兀自生着闷气，场中形式已变。
    “祖古的解释，你们都已经听到了，还有何疑问？若没有，敝寺可就关门谢客了？”十度悠然道。
    “等一下。”空相喝道，“十度上师，谢宝儿弑师偷艺，火烧藏经阁，此事传遍江湖，已经关乎我少林清誉。”
    “也许谢宝儿所言无差，但是，我们不能凭其一面之辞就将此事定案，总还得与看守藏经阁和前来救火的师兄们对质一下，询问清楚当时情况方是正理。”
    “谢宝儿终需跟我们走一趟。”
    “那本来是应该的。”十度宣个佛号，花白的眉毛却皱起来，“只是可惜，祖古近日身体染恙，病身实在不方便赶路，能否，请贵寺通融一下，或者，可请几位师兄，来这山间寺与祖古对质。”
    “这……倒也可以商量。”空相沉吟道，“不过，上师，我少林禅、武、医并扬于世，宝儿的病情，可否让我把把寸关，说不定还能有些法子。”
    “那自然甚好。”对于和尚的怀疑态度，十度似乎毫不介怀。
    相衍看看自己的师叔，看看十度上师，再看看台阶上的谢宝儿，叹了口气。
    台阶上，同样一声叹息传来，却是年纪最轻的红衣喇嘛所发，两人目光便一对视，旋又错开，都觉对方眼里有与自己相类的神情流露。
    空相缓缓步上台阶，来到谢宝儿身边，将一只手搭上他脉门，开始凝神品脉，所有人都注视着他的动作，寺中竟没有一点声息。
    “你说，这个任务把我们引到这里来，是让咱们干什么？咱们什么时候出手？还有……到底应该帮哪边？我到现在还糊涂着。”
    被独孤鸿逗引似乎打开了牛黄话匣子，他干脆也不练功了，就把满腔疑问倒了出来。
    “咱俩不是为少林寺的声望来的吗？”
    “当时我不知道少林寺这么不讲道理吗！”
    独孤鸿诧异扭头，牛黄说这句话的时候，语气颇是古怪。
    牛黄不自然的把目光岔开：“咱们帮帮谢宝儿好不好？”
    独孤鸿不置可否，只是微微一笑：“时机未到，着什么急？”
    “时机没到？你怎么知道？”牛黄疑惑。
    “当然没到，你自己都说了，干什么还不清楚，都不知道究竟发生什么事，怎么可能是时机到了？正常的游戏任务，绝对会给足条件让你判断的。”
    “可是，下面发生什么已经很清楚了吧？”
    独孤鸿高深莫测的笑了：“小弟啊，你要明白，看事情，不能只看表面。”
    牛黄郁闷的翻个白眼。
    台阶上，空相眉梢紧锁，脸色阴晴不定，似乎有所发现，似乎又在迟疑，几分钟很快过去，正当所有人稍觉不耐的时候，山寺之外，一声惊天动地巨响传来：“预备，冲！”
    并非九喇嘛齐唱的佛偈般杀伤力惊人，但胜在人多而声齐，倒也惊心动魄，叫人不自觉虎躯为之一震。
    就趁众人惊诧的瞬间，空相似早有预谋般，腕上手加劲一扯，就把谢宝儿拉至怀中。
    双羽、满月二尊瞬间醒悟，白眉一竖，右手将左手食指握起，推手便出：“智拳印！”
    空相双手成爪，半空幻出无数虚影，一半迎向二尊智拳，一半层叠叠锁上谢宝儿喉咙：“来，看你们快还是我快！”
    谢宝儿脸色瞬间由白而红，由红而紫，看他神情，竟是想咳都咳不出来，痛苦已极。
    智拳爪印半空交触，就似铁桶倒豆子，激起无数裂响，二尊毕竟武功超出空相甚多，智拳印初时势如破竹，但当看到空相反应，却又不得不收招后退，绵绵密密的爪影，成为两人成功收招的借力，那似乎正是空相此招本意。
    “好一招寂灭爪！”
    少林七十二绝艺，爪功有五，其中龙爪手号称攻势最强，但公认的爪功第一，还是寂灭爪，其摧枯拉朽直透内里的破坏力，超出余者太多。
    不过，双羽尊者此言显非赞誉，看他眼神盯视着谢宝儿喉咙间手，眉头胡子抖个不停，显然在说，空相只会拿这招对付小孩子。
    墙头上，牛黄着急起来：“哪里冒出这么多玩家？赶快动手吧！”他自己没什么攻击力，只能撺掇独孤鸿。
    原来，随着那一声喊，从山间寺墙头，数十上百玩家跃墙而入，列队冲向几无防备的黄衣喇嘛，看造型就知道，这群人等级甚高，很可能都在四十级以上，与喇嘛们稍一接触，竟然势不可挡，喇嘛们的正法大手印也救场不及。
    独孤鸿不为所动：“正是弄明白怎么回事的时候，动什么手？”
    这时候，却听来者中有人喊道：“诸位大师莫慌，龙渊帮主率众前来救驾。”
    “原来是他们，原来如此。”独孤鸿喃喃语道，终于释去心头一个疑惑。
    从看清寺庙里情况开始，他就始终在怀疑，究竟是怎么触发的这样大场面？
    十八罗汉与双尊三师六护法对上，几乎是少林与密宗的精英对决，完全超出了小队任务的范畴，即便帮派任务，凭现在玩家的组织，也很难接触到如此盛大的场面。
    所以，他迟迟没有动手，他隐约意识到，自己可能适逢其会了。

　　

    第一部 这就是《江湖》 第二十八章 果然是适逢其会
    ------------------------

    龙渊，并不是个普通的游戏帮派，而是一个很大型的游戏公会，不仅在《江湖》里，排行榜前数的网游里，几乎都有它的影子。
    这是一群游戏狂热者的群体，组织纪律严密，平日行事低调，游戏中两件事而已，练级，打怪，转战数个网游，都是颇神秘而强悍的工会，他们的乐趣是挑战boss。
    《江湖》1年10月，巴山黑风盗第一巢首次清空就是他们杰作。
    2年3月，第一个有名有姓的npc――丧门斧钱青健――由他们成功击杀，据说这厮死的很是古怪，临了莫名其妙喊道：“我不是钱青健，我不是钱青健，我是轻舞……”他到底是谁最终也没人知道。
    2年7月，祁连七煞老一老二被围殴致死。
    3年5月，洞庭十八水寨从一到五皆被荡平。
    ……
    如果是龙渊，也只有龙渊，这里引发的大场面才是顺理成章的。
    这时候，台阶上空相稍稍松了扼住谢宝儿喉间的手：“事关少林机要，哪里还顾得了那么多。说，《虚空藏经》、《大般若经》、《杂阿含经》被你藏到哪儿了？”他第一句是对双羽说的，第二句却是向谢宝儿吼的。
    “哈哈哈，果然如此，怨不得你们一路从少林寺追到这里来！”双羽须发皆动，他看着谢宝儿，一改方才脸上紧张神色，颔首赞道，“偷的好，偷的好，无相劫指、般若禅掌、杂阿含功，都是好武功啊！”
    少林七十二绝技也有高下之分。
    无相劫指是佛家无色无相境界的最高体现，无相劫三字大合要义，取人首级弹指一挥间，堪称暗杀最佳法门；
    般若禅掌浩然堂皇，威力无穷，向被誉为少林第一掌；
    杂阿含功虽然名声稍弱，唯独少林高僧才知道它的功用，只有练过此功，才能对少林绝艺触类旁通，兼修数门而无精力耗竭走火入魔之虞，实是少林《易筋》、《洗髓》之外的第三经，三本失书中最重要的一本。
    这三门绝技，在七十二绝技中，恐怕都在前十之列，也难怪会惊动十八罗汉千里追踪。
    “现在明白了吧？”独孤鸿指点寺内道。
    “不明白！”牛黄摇头，他看一眼独孤鸿，便看到对方眼里精光四射，嘴角挂着胸有成竹的微微笑意，一时竟然呆住，片刻后才幡然醒悟，掩饰似的询问，“我们现在该怎么办？”
    “等吧，好戏才正开始呢！”
    台阶上，谢宝儿喉间的手重又扼紧，少年甚是倔强，任空相百般询问毫不松口，经旁人提醒，空相也醒然，此处非是询问之地，便把眼神转向二尊，命道：“退后，都退到大殿里，否则别怪我……”
    少年脸色再度紫涨起来。
    “你不敢的。经书不在他身上，我们早搜过，你杀了他，再没可能拿回经书。”慈眉善目的双羽，言辞之间只用个不相关他字，再不是祖古祖古的恭敬，断情之绝变化之快，叫人仰然。
    “他根本不是你们的活佛转世？”空相幡然醒悟。
    “祖古以转世之身，为我宗盗得经书，实乃大功德大智慧，你们禅宗又怎能明白，我祖古灵识不灭，即便此刻身亡，十月之后，依旧是我宗祖古，你们禅宗又岂知个中玄妙……”
    “玄妙个屁，还不是神神道道蛊惑世人，出家人修成了佛，就该往西天而去，仍旧盘桓人间不离，还要夺舍重生，分明就是邪魔外道！”十八罗汉僧里，最是粗壮憨直的一个大嗓门吼起来，几句话把双羽耶的脸色发涨。
    老头眉毛胡子几乎竖起来：“念你们远来是客，才始终以礼相待，不要以为只有少林寺罗汉阵天下无双，摆大威德阵！”
    黄衣喇嘛们始终在三上师六护法带领下抵挡龙渊冲击，龙渊玩家配合极是巧妙，三排推进，第一排皆是刀剑或空双手的近战者，第二排则是长枪长棍，待第一排玩家架格了对方攻击，长兵就一搠而入，直取空门，若这还不死，尚有第三排长弓暗器见缝插针，扫掉最后一点血皮。
    这种战法完全不讲究什么个人技巧，但所谓乱拳打死老师傅，一时间倒也当者披靡，只是奈何，这山间寺中喇嘛太多，数百几乎上千，距离他们搭救十八罗汉的目标，始终差了那么几十米努力。
    而场中喇嘛们听了双羽喝令，立刻又改变了打法。
    “嗡、嘛、呢、叭、咪、恕…”黄钟大吕样的六声禅唱之后，喇嘛们瞬间各自成阵，黄色圆环轮转不休，从院墙上观之尤其明显，满地只见黄色圆圈滴溜乱转。
    龙渊战法立时失去意义，因为他们再无法将火力集中于一人，喇嘛们的旋转甚是快速，每人一圈只出数掌，一半给了只剩血皮的同伴，一半倾泻向短兵者，满血而来，空血而走，堪堪抵住玩家攻击。
    见局势已定，寺院中心，三上师六护法袍袖一展，凌空扑向十八罗汉阵。
    “聪明！要破这罗汉阵，就只能从上方攻击！”牛黄挫腕曲臂叫好，由于倾向转移，他早就在寻思如何将这十八罗汉阵破去，内力互通谁都能看出来，思来想去，就与这群喇嘛想到了一处。
    “未必！”独孤鸿摇头。
    牛黄不服气的正要与他争辩，却见半数罗汉僧蹲身并手，作出了击打排球的古怪动作，还不待他反应过来，另一半罗汉僧踏手而上，借同伴助力，炮弹一样扑向大袖招展的喇嘛们。

　　

    第一部 这就是《江湖》 第二十九章 藏药神奇
    ------------------------

    半空交手，无处借力，这一窜身的速度就成为重要倚仗，一瞬间，包括没有同伴支援的首座空残，都将红衣喇嘛击的倒飞出去。
    上师护法们修为终究比罗汉僧高出一截，是与首座平阶的高手，因此并未吃什么大亏，只是灰头土脸的有些难看。
    “如何？”独孤鸿一扬眉。
    “哼！”牛黄冷哼一声。
    “其实，你不必为他们的安全担心，瘸老鹰碰上瞎家雀儿，两波都不是什么好鸟儿。”
    “？”牛黄疑惑。
    “继续看吧。”独孤鸿懒得解释。
    “这样都不行，难道这罗汉阵真的就天下无敌？”牛黄不由自语。
    “这又不是真的少林罗汉阵，游戏里一个小玩意而已。至少也有两种法子能破了它！”
    “你就吹吧！”
    独孤鸿先是含笑，继而色变，撕下两幅衣襟塞进了耳朵：“他们已经明白了？”
    “sh……”牛黄一个“啥”字才吐出个单音，惊雷霹雳样的巨声袭上耳膜，“嗡！”红衣领唱，数百喇嘛随声附和，这一唱，就好像诺大的空房间，百十架钟鼓齐鸣，瞬间将人震的鼻歪嘴斜，两眼发花。
    “你就阴我吧！”牛黄恨恨撕下衣襟堵住耳朵，又嗑了个药，这一声去了他近三百血量，比之方才九喇嘛齐唱威力强了近乎一倍。
    “嘛！呢！吧！咪！哞！……”
    声音的浩荡洪流里，少林和尚宛若乘那浪里轻舟，尽皆脸色惨白，显然都不太识得水性。
    的确是最简单快捷的办法，虽然九个红衣喇嘛脸色不甚好看，大概耗损极大，但如此一来，少林僧众就只能以各人修为硬自承受攻击，无法守望相助，罗汉阵也就失去了意义。
    相比十八罗汉僧，龙渊一群玩家承受的伤害与墙头两人是同级的，等级实力都远超两人的一众倒没显得多慌乱，但这样下去显然是不行的。
    喇嘛们三秒一声，一声300，10秒就是1000，100秒10000……
    这笔帐谁都会算，《江湖》里药物又贵的要死，在这里听一群形容枯槁的老喇嘛叫唤，竟然会比丽春院里听小曲还贵，这难免让人心里不平衡，但为了三本虚无飘渺的少林绝学，所有人还得咬牙坚持。
    无数瓶瓶罐罐，就从龙渊阵营里抛出来，四散飞入喇嘛们的地盘，随着盆罐破裂，五颜六色的液体气体粉末喷洒出来，龙渊帮众整齐划一的倒退几步，双手并用开始往嘴巴里塞药。
    江湖里的毒药是存在性的，没有归属，只要沾染上，就会掉你的血，降你的属性，不会因为是你放的就特别饶过你，除非事先服过解药或者你的毒抗足以抵消毒药侵蚀。
    不过，这也只是拉平局面的一种手段，《江湖》里毒药很多，见血封喉的神经类毒素却还没人能练，即便喇嘛们因为中毒被染的五颜六色煞是恐怖，掉血速度与玩家相比，哪边更快还真是两说，而且玩家可以嗑药，喇嘛可以互相加血，一时间两波人就大眼瞪小眼的站着，在那里干耗。
    玩家们还支撑的住，十八罗汉却渐渐不行了……
    “住手！”舌战春雷的大喝，紧随一声童稚的惨叫，空相满脸狰狞，挥舞着手里血肉模糊的幼细断臂，“再不住手，这边也别想要。”
    点点猩红，随挥舞洒满庭院……
    满寺喇嘛和尚都被空相的残忍举动惊住，竟然停手不打。
    可怜谢宝儿，生生被拽下一条手臂，竟然还未晕去，只是用刻骨恶毒的目光死死盯住空相，那目光，让远一干玩家也脊背生寒，只能暗自感叹游戏的逼真。
    “你别拉着我，别拉着我！”牛黄与独孤鸿撕挣起来，若非独孤鸿见机的快，谢宝儿胳膊被断的瞬间，满寺人就能听到另外一种狮子吼。
    “冷血！残忍！无情！……”牛黄究竟属性不如独孤鸿，很快便被锢住，挣脱不得，只能用自觉最恶毒最阴损的话来骂独孤鸿，但是显然，他并不怎么会骂人。
    “就算你下去了，凭你的能力，又能干些什么？把谢宝儿抢出来？把这一群人都杀了？”独孤鸿附在牛黄耳边说道。
    “别在我耳边说话！”牛黄一身恶寒，满脸恶心，想象一下，两个大男人，墙头那么一丁点地方，前后抱在一起……
    独孤鸿往牛黄耳朵里吹一口气：“只要你不下去，就放开你。”
    “流氓！变态！下流！无耻！……”牛黄终于发现，刚才还有好多好多词没有用上。
    庭院中，相衍口宣佛号上前一步：“阿弥托佛！空相师叔，你入魔了。”
    “你闭嘴！如果不是我，你们刚才已经去见佛祖了，没大没小的东西！”空相已经完全失去高僧的模样，将相衍叱骂一顿，转向了双羽满月，“你们，都给我退后，退到大殿里，带着你的所有手下，否则别……”
    他的脸色忽然变了。
    “别怎样？”双羽白眉微挑。
    “你们，你们竟然用毒？”相衍全身力气都被抽去，拉谢宝儿靠到殿边柱上，喘息粗重，站立难稳，“我已经很小心，你们……是什么时候？”
    “你只知道少林禅、武、医并行于世，可知道我藏药同样神奇？”
    “哼！狗屁神奇。”空相略一寻思，明白过来，“把毒下在个孩子身上，你们的手段，也不见得比我高明到哪里去！”
    知道自己处境微妙，他已经千般小心，不想还是中了道。

　　

    第一部 这就是《江湖》 第三十章 我不入地狱，谁入地狱
    ------------------------

    “错！错！……”双羽含笑摇头，一脸说了数个错字，他向谢宝儿一指，枯瘦的手往手腕一切，“这里是一味药，叫做榜间噶尔布，”他又掐住自己喉结，“这里是另一味，叫做榆古兴那布。”
    “都不是毒，反是补药，只不过若两者合到一处，就另有些妙用。”短短时间，空相已经嘴唇发紫脸色发青，这妙用，一院人都看的清清楚楚明明白白。
    “若非大师心怀歹念，以把脉之名行绑架之实，这毒，原也沾不到大师身上。”
    “废话连篇！”空相冷笑，“口头上冠冕堂皇，还不是在打我少林秘笈主意，竟然一早连混毒都准备好了。告诉你们，想都别想，秘笈原本虽然失了，寺中自然还有人默记得出，谢宝儿死了，我看你们还能从哪里找到经书！”
    “阿弥陀佛！”空相正要使力扼死谢宝儿，暮鼓晨钟样的喝声骤然响起，将他的动作延缓了一线，这一声，却是正宗的少林金刚禅狮子吼。
    淡淡青影从十八罗汉僧里窜出，蜻蜓点水一样在台阶上沾了两沾，就来到三上师六护法组成的一字防线之前。
    不知为何，青影正面的明慧喇嘛竟然将身体侧了一侧，青影身形就瞬间缩小一圈，从那一掌宽的缝隙钻了过去。
    “好个蜻蜓点水提纵术！好个如意缩骨功！但不要以为我密宗无人！”只一瞬间，九道掌印尾随青影而去，或大或小，金紫青红的掌影，带起的风声都呼啸刺耳，可以想见这大手印的威力。
    只是可惜，没有一掌命中，青影似乎早料到众人反应，脚不移身不动，募然平挪两丈，来到空相谢宝儿身前。
    “大挪移身法！”一时间，众人都有些呆住，这是与蜻蜓点水提纵术同列七十二绝艺的少林身法，但众人皆知，这身法虽然神妙，练至绝顶也只能空挪数尺，这青影一挪就是两丈，称得上惊世骇俗了。
    当初狮吼锁定空相一人，直到此刻，他才从狮吼中摆脱，不由一声大喝：“相衍？你想干什么？”
    没错，这道青影，正是十八罗汉僧里最年轻的相衍。
    相衍也不答话，径自向谢宝儿抓去。
    “寂灭爪！”空相悍然出手，他中毒已深，出手间丝毫不留余地，满天掌影将全身上下遮罩的没有一丝空隙。
    “阿弥陀佛！”相衍宣了声佛号，身形一顿，募然分化九身，除去一身弯腰拣了谢宝儿断臂，每身都从不同角度不同方位向寂灭爪中探去。
    “九图六坐像身法？十八罗汉神打？”冲向相衍的众人又是一惊，又两门绝技，非常冷门的绝技，虽然神妙，却需两门同修才能发挥妙用，少林绝学要以佛法驱除戾气方能习得，人天生精力有限，可习绝技有数，就很少有人练这占据两个身位的法门。
    惊归惊，在座都是高手，只一瞬间，十一道大手印就分别锁定虚影，拍了上去。
    前有寂灭爪，后有大手印，相衍这次终于避无可避，硬生生以背承住大手印掌力，神打强行破去漫天寂灭爪影，将谢宝儿从空相怀中揽了出来。
    吐一口血，他最后在空相身上拍了一掌，待黄光透体而入，他便抱着谢宝儿，凌空扑向龙渊帮众的方向。
    “预备，射！”龙渊帮众不愧是训练有素，场中异变迭生，丝毫没慢了他们的反应速度，随龙渊帮主一声喝令，所有带了远程武器的，都张弓搭箭，抬手便射，黑压压一片暗影罩向罗汉僧。
    “蠢货！”墙头独孤鸿叹息摇头。
    半空里，相衍也是叹气，袍袖一卷，击飞了近身暗器，抱着谢宝儿，双腿连踏，蜻蜓点水提纵术本就以借力见长，几只细小的暗器，就让他完全改了方向，向寺院墙上一段空处掠去。
    即便以独孤鸿之冷静，一时也愣了，这段空处，正是他们藏身的地方。
    “我们该怎么办？”牛黄更加没有主意。
    迟疑只一瞬，独孤鸿募然咬牙：“拦住后面的人！”
    “开玩笑吧你？！”牛黄大惊失色，相衍身后，双尊三上师五护法，甚至一半的少林和尚都扑过来，因为空相已经气息全无，显然拜相衍最后一掌所赐。
    “内息爆发：膂力！内息灌注：体！伤害附加！亢龙有悔！”独孤鸿的亢龙有悔已经七级，好久都不用了，因为随着等级提升，这招消耗内力越来越多，七级已经高达两万，他的穴积根本就承受不住，这还是没有任何增益的情况下，若这般威力全开，估计要将近四万。
    四万，接近现在顶级玩家自由内力和的数值，就在一掌间拍出去，且不管独孤鸿是如何的面红耳赤经脉肿胀欲裂，与他交手的双羽尊者，却在一瞬间倒飞出去，鲜血从眼耳鼻口飞溅，洋洒洒飘落一地。
    独孤鸿自由内力十五万，不管穴积数与总内力，单只这个数值，绝对是与这群门派精英同级的水平，加之降龙十八掌的神妙，对方小视之心与身在半空无处借力的劣势，就将对方最强的双羽尊者一招间重创。
    这着实是对追兵最犀利的警告，一时间，竟无人敢扑上墙头。
    天赐的脱身机会，独孤鸿顾不得身体疼痛欲裂，硬是爆发敏捷，使出新学的八步赶蝉，跌跌撞撞投入山间林地。
    相衍清冽的声音在峡谷间回荡：“练武是为了强身健体，不是让你们好勇斗狠。佛祖教我们，我不入地狱谁入地狱，却不是他不入地狱我怎好入地狱，各位心魔已深，好自珍重，谢宝儿我带走了……”

　　

    第一部 这就是《江湖》 第三十一章 帮派无赖，raid无耻
    ------------------------

    声音在峡谷间回荡，声源却一字数丈，等话说完，几乎就消失在峡谷口了，只是声音大小仍无半点波动，就好像，相衍和尚仍站在院子里，对着一圈木鸡讲经说法。
    这又是一门惊世骇俗的绝技，唤作千里传音。
    红袍绯衣的十几个，目光黯淡，表情木然，唇白齿红，霜打茄子的模样煞是传神，《江湖》的情绪模拟程式的确不是吹的，一圈人喃喃自语着，嘴里颠来倒去一句话：“若少林弟子都是这般模样，若少林弟子都有这般实力……”
    若是那样，整个江湖可真就没别人的活路了，一个年纪轻轻的三代弟子而已，就能轻轻松松从双尊者三上师六护法十八罗汉面前把人掳走，若二代来了，当代来了……
    一群喇嘛，额上、背后，冷汗一滴滴渗出来……
    想象这种东西，有时候就是越想象越可怕的。
    可惜这群人并没有注意，不远处，一群向被称作罗汉的东西，也几乎真真变成了佛堂里的金身罗汉，一动也不会动的木偶人。
    得很靠近很仔细才能发现，他们嘴唇在动，手指在动，嘴里说着叫人莫名其妙的话：“1、2、3、4、5、6、7还好，还好，七种而已，只是七种。”
    “错了，是至少十种。”
    “空相，你还没死？”一群和尚骇了一跳。
    “想死也死不了了，相衍那最后一掌，是菩提心法，把我一身混毒解掉了。”空相叹息一声，伸伸胳膊活动活动腿，竟然若无其事坐起来了。
    菩提心法：少林七十二绝技之一，练到高深处心如明镜，百邪不侵，解毒化毒尤其神妙。
    “就算如此，哪里来的十种？降龙伏象功、蜻蜓点水提纵术、如意缩骨功、大挪移身法、九图六坐像身法、十八罗汉神打、破衲功，加上菩提心法，也不过八种……九种而已。”空残屈指数道。
    金刚禅狮子吼并非七十二绝技之一，只是降龙伏象功练到高深处的一种应用，至于破衲功，就是相衍击飞龙渊乱箭的那一记铁袖。
    额外那种，谁都明白，叫做杂阿含功，如非修过此功，七十二绝技最多能练到八种而已。
    “你们相隔太远，都不曾注意，被大手印轰中的一瞬，他身体曾有淡淡的金光闪过……”
    “金刚不坏体？”一群人倒抽冷气。
    少林领袖群伦的倚仗是什么？无非是罗汉大阵，易筋洗髓两经，还有就是这护身极至的金刚不坏体了。
    “这相衍……究竟是何来历？”
    满场npc正自愕然的同时，一干玩家也正大呼小叫着――
    “我靠，单挑boss，还赢了，这也太变态了吧？”
    “bug！外挂！作弊！我要举报。”
    于是，数秒之后，论坛里热帖新鲜出炉，只说龙渊接到精英任务，从密宗寺庙接应少林十八罗汉，结果任务未完，被一神秘玩家高手平空插手云云，贴子后附了独孤鸿一掌拍掉双羽的录像，虽未直说，却是委婉向人暗示，若非游戏存在bug，定是有人走了游戏公司后门。
    这次游戏公司反应倒是极快，立刻就将贴置顶而且回复了：
    “江湖是每个人的江湖，是英雄的江湖，是侠客的江湖，不是帮派的江湖。等级不代表一切，人多不代表一切，在初期，集体行动的方式也许的确方便上手，会占些便宜，但到了后期，所有因集体节省的时间，必然还要一一弥补上。
    《江湖》没有特殊的boss模板，所有npc，都是与玩家同样设定，任何一个boss，若非一对一被推倒，那就不能算是一种荣耀，只能说玩家太过无耻。
    今天你们所见到的只是第一次，以后，必然会有越来越多的这种情况发生。
    十年磨一剑，才是成为一个顶级高手的正常心态，我们很高兴，终于有人意识到了这一点。
    …………”
    一帖回复，玩家哗然，这简直是明目张胆的说，《江湖》是款推崇个人英雄主义的网游，团队活动被称作无耻，帮派这种东西很不被待见。
    这可是旷古未见，自从西方剑与魔法的世界设定风靡全球，不论魔法抑或武侠、科幻的网游，讲究的就是一个职业平衡，一个集体参与，甚至由此衍生出一系列专属的学问，比如说战法牧铁三角，比如说屠龙积分dkp，比如说主坦战术，比如说仇恨控制……
    这种流行已经近两百年了，没想到却被说成是无耻。
    颇耐人寻味的是，这篇帖子几分钟后就被删除了，换成了一篇荒腔不走板的声明，证明没有玩家作弊，没人走后门，说那只是经过努力换得的正常实力而已。
    当然，这一切还是片刻之后的事，此时此刻，山间寺中，龙渊帮主就看着相衍独孤鸿消失的方向，若有所思：“错了，恐怕错了！”
    “帮主，我们的任务真的没完成吗？”论坛上刚刚发完帖的玩家惊问。
    “不是，完成了。”龙渊帮主满脸遗憾，“只是，恐怕错过了奖励更好的任务……”
    他脑中回放着相衍凌空扑向众人的画面，很显然，保护相衍离开才是这山间寺任务的重头戏，而且第一个机会的确也是他们的，只可惜，这群训练有素的帮众反应太快，竟然白白把相衍打回去了。
    ****
    第六夜公司，主控室内。
    白大褂的研究人员手忙脚乱在光脑上操作着，一边操作一边念叨：“我的小姑奶奶，那些东西你怎么能往论坛上发呢？”
    “为什么不能？我就是看不惯那些人……”小丫头若无其事抱着脑袋，扁扁嘴说道。
    “那才更不应该说吗，总要等他们吃到教训，明白过来，再说不迟啊。”白大褂扶扶眼镜。
    “噢，感情你们比我还坏！”小丫头张大了嘴。

　　

    第一部 这就是《江湖》 第三十二章 奖励
    ------------------------

    “多亏两位施主出手襄助，贫僧才能从那山间寺中将谢宝儿救出，这里有贫僧用不到的一点小东西，两位每人可以挑选一件。”相衍和尚两臂间横躺着谢宝儿，奖励物无端的就从手上冒出来。
    一脸写意做副伸手讨钱模样的二人组微微一愣，本以为这么大宗任务，奖励必多，没想到只能挑一件，这是最让人头疼的，尤其奖励都能用的时候。
    独孤鸿面前两本书――《神农百草经》、《黄帝灵枢篇》。
    牛黄面前两件饰物，一个古朴润泽的玉佩，唤做清心烟玉，真气运行速度增加14％，走火入魔几率降低6％，绛紫，另一个名为好运长生佩，根骨＋3，古怪的是，也是绛紫的，这种情况只有一个可能，余下两条加的是隐藏属性，所以不显，根据名字就能明白，那加的是隐藏的幸运属性。
    对于这奖励，独孤鸿没什么意外的，现阶段三本绝技是不可能出现，门派顶级技能都没开呢，更别说这绝学级的东东。
    不管怎样，书是最值的，非系统可购技能掉落极低，游戏里人又多，价钱简直天文数字。
    可惜的是，独孤鸿只能两本书里选一本，牛黄也只能两个玉佩里选一个，任务中出力多少，系统自有其判定手段。
    看着眼前的奖励物，牛黄面皮发黑，其实饰物也是不错的，因为没有质地属性，就与独孤鸿那双鞋一般，至少也要微红的其它装备才能及的上。
    见牛黄那幅神情，独孤鸿暗暗发笑，为何如此他心知肚明，不说而已，直到见牛黄闭了眼睛，就欲胡抓一个，他慌忙将其拉住：“拿清心烟玉佩，我用神农百草经跟你换，如何？”
    提高真气运行速度，也就是变相的加快内功修行速度，这种装备不是极少，而是特别极其以及非常的少，同时，对牛黄的帮助也是最少，因为全游戏里，数他内力增加最慢，一整天跑个不停，也只能抵上别人半天功夫。
    落到独孤鸿手里就不一样了，这点加成，绝对能让他多出额外一个普通人的修炼量。
    说是交换，独孤鸿却没立刻行动，而是对相衍说道：“大师，能否让我将书浏览一番，再做决定？”
    不要以为独孤鸿动着强抢或强学的念头，这里面npc精明着呢，尤其相衍那般身手，独孤鸿毫不高估的估计，那至少是相当于一派之长的一流高手。
    独孤鸿是真的想看，《江湖》里的书并非一开封面，就变成面板里的技能，里面是有内容的，但不学掉的话，就只能看些似是而非的简介，最重要的部分都被隐去了。
    所以独孤鸿才选择了神农百草经，天下的草药千千万，不知种类就无法采集，靠偷窥简介是学不来的，但是穴道就只有三百六十五处，经脉运行方法也只有存想推动一途，能得到些提示，以后不定就是莫大助益。
    “可以，不过谢宝儿生命垂危，我立刻就得找人给他医治，只能给你一柱香时间。”相衍手擎冰砣，里面是谢宝儿断臂，不知被他用什么功法封住了。
    “够了。”独孤鸿微笑。
    ****
    奖励到手两人才明白，这竟是个世界任务，也就意味着，任务最终结果，会对整个世界情节推进产生影响。
    既然是世界任务，奖励必多，除了尚算不错的物质奖励，独孤鸿从三十一级跳到了三十三级，牛黄只升了一级，到了三十六，因为恰是五级整关，所有基础武技达到了八，实力的提升是勿庸置疑的。
    而独孤鸿也一下子脱贫致富，拿了七锭黄金，也就是七百两银子，七千钱，七十万文，从进游戏到现在，他也没见过这么多钱。
    只可惜，这段时间吃牛黄的，喝牛黄的，用牛黄的，七锭黄金被讹去大半后，空空门弟子才意犹未尽碰碰嘴唇：“算是两清吧。”
    独孤鸿从此知道，自己这同伴现实里放高利贷的，跟他借什么都可以，千万别借钱。
    除此外，奖励只有江湖声望3000，侠义值1000，奇遇值100，相衍谢宝儿友好度加60。
    这就有些让人拿不准，江湖声望是鸡肋，与自身隐藏属性魅力结合起来，能够影响npc观感，享受打折优惠，3000声望的确不少，可也不多，因为最普通的送镖任务就有声望奖励，新手艺成第一件事，就是送镖冲声望，或者劫镖降声望，直到能打折为止，度过新手期的玩家都不例外。
    至于侠义值1000，奇遇值100，两人干脆大晚上戴墨镜，两眼一妈黑。
    正想问时，相衍已经一步数丈，瞬间脱出视线，二人面面相觑，单论速度，两人绝对是玩家中顶尖的人物，就尤其明白这和尚的变态，抱着孩子还能这么快，恐怕，一流高手远不足形容他的实力。
    任务就此完结，喇嘛们三三两两撤去，山寺变成空寺，峡谷变成空谷，这是世界任务的特色，依照江湖的习惯，大约数月之后，这里会刷出新的怪物来，但眼下，是点滴经验没有了，除非瞎猫碰上死耗子，有世界游荡的怪物群来安家落户。
    商量一下，两人决定先回大理，升级打怪已经半个月，身上药品都烧成了装备、经验和钱，也到清理补给的时候了。

　　

    第一部 这就是《江湖》 第三十三章 是个好门派啊！
    ------------------------

    回城路上，牛黄闲极无聊绕独孤鸿前后左右转着圈，独孤鸿速度并不慢，因为悟性奇高，他的八步赶蝉短短几天就练到了顶级――提速40％，但对牛黄来说，这速度远远不够，甚至达不到他维持心法运转的基础速度。
    独孤鸿很是怀疑，这家伙根本是蒙古族派来的奸细。
    走着走着，牛黄就忽然询道：“干吗不直接选《黄帝灵枢篇》？你的内力，应该足够了吧？”
    钩心斗角的两个人，虽然从来没把自己的能力透露给对方，但独孤鸿内功的变态，长眼睛的人都能明白。
    “点穴而已，眼下或许很稀有，一段时间以后，等玩家的内力达到，你觉得还会这样吗？”
    想象下武侠小说的描述，点穴这东西，还真是蛮大众化的技巧，《江湖》应该没理由把它设的很高端，牛黄点头同意了独孤鸿的解释。
    独孤鸿又道：“选《神农百草经》也不止这个原因。咱俩毕竟是被追杀的人，不方便在人太多的地方练级，有了那书，下一个练级地，至少也方便些。”
    “下一个练级地……方便些？”牛黄脑袋转了几圈才明白独孤鸿的意思，迟疑道，“接下来，咱们去……那个地方……月亮湖？”看他神色就知道，那里没有名字那么漂亮招人喜欢。
    独孤鸿点头。
    “你选奖励的时候就已经想到这些了？这么说，我会采药炼丹你根本就是知道的？就因为知道，你才要跟我交换的？”神农百草经虽说不是顶级技能书，毕竟号称古代第一本药书，等闲新手是学不来的，估计至少采药炼丹十级以上能看明白。
    “没什么难猜的。既然下五门门派技能互通，会点五毒门的技能也没什么奇怪的吧？”
    牛黄嘴巴张了两张，吐出一口气，他看向独孤鸿目光充满了惊讶甚至是恐惧：“你又知道了？”
    他无法想象，这世界上，竟然有人高瞻远瞩到这种程度，似乎每一个决断，都是深思熟虑的结果，不管遇到什么事，总能从纷乱复杂的线索中，清理出那最初一个线头，这简直已经不能用聪明来形容，应该说是恐怖。
    而且，这种感觉，随着山间寺的经历，越来越明显。
    独孤鸿裂裂嘴巴，他越来越喜欢看到这副神情，感觉有些……飘然。
    牛黄咽口唾沫：“既然……您这么渊博睿智英明聪慧，能不能继续猜猜，剩下两门是哪两个？”
    “门派精英弟子任务？”独孤鸿扬扬眉。
    牛黄不说话，继续用那种奇怪的目光打量独孤鸿，有点像崇拜，有点像惊讶，有点像莫名其妙，或者是兼而有之。
    轻咳一声，独孤鸿避开牛黄巡视：“不要那么崇拜我，我也只能猜出一个，至于另外一个，只知道个大概，不知道怎么去找。”
    “一个也好。”牛黄有些激动。
    “可是，我为什么要告诉你？”
    “你……”
    “亲兄弟，明算帐，你说的。”
    “……”
    牛黄暗暗咬牙，最后还是叹口气：“想要什么，直说吧！”
    “嗯……这个……”独孤鸿数着云彩搓搓嘴巴，“一时想不起来，等我想起来再说吧，只当你欠我一次的。”
    “从来都是女人跟男人这样的，没见你这样……小气。”牛黄嘟嘟囔囔。
    “我这是男女平等，不搞性别歧视，两百多年前就开始提倡了，你的思想怎么还这么封建。。”
    “……好，答应你了，说吧。”牛黄的声音从牙缝里一个个挤出来。
    “其实第四门离这里挺近的，如果还不知道，我再给你个提示，想想自己都会些什么攻击手段。”
    牛黄转转眼珠，募然倒抽口冷气，惊讶大叫起来：“那个门派？怎么可能？”
    怨不得牛黄色变，那个门派，的确来头蛮大的。
    独孤鸿很满意看到牛黄这副神情，低声自语：“有什么不可能的？下五门，是个好门派啊，实力比你想象的大多了，精英弟子的任务也……嘿嘿，慢慢做去吧！”
    ****
    阔别十几日，大理城没什么变化，人来人往的依旧热闹，站桩似的捕快玩家帮派混混依旧城门口守着。
    他们倒不专为牛黄独孤鸿而来，每个有能力控制一城的组织，总会有这样一群，搜寻每个进城出城的人，找胆敢跟组织作对的刺头玩家，找系统通缉对象，找任务目标npc。
    现在这两捕快一群流氓就有些奇怪，因为一个玩家在他们面前停下了脚步，正微笑的看着他们，笑的有几分放肆，几分得意，几分蔑视，几分嘲弄……总之让人看了不爽。
    “有事没？没事滚蛋，别挡着别人的路。”一个捕快不耐烦吼道，这家伙他刚查看过，名叫天地小鸟，一个才刚过三十的垃圾玩家，没有不良记录，要凭自己以前性子，胆敢这样瞪自己，没事也得找出几斤来，可想想老大吩咐，他唯有把心头不爽强压下来。
    “行了行了，试几次完了，有时间限制的，抓紧时间办完事赶快上路。”一个瘦瘦小小的玩家把天地小鸟推进去了。
    不情不愿进了城，天地小鸟叹道：“下五门，是个好门派啊！”
    这二位，自然是牛黄独孤鸿，独孤鸿有些得意，牛黄却很不爽，面皮上改了相貌连名字也暂时改掉的技能叫易容术，自然是他大作，虽然有时间限制，作用是很强悍的，但对应的，材料也是很贵的，想想莫名其妙又被独孤鸿讹去一笔，而自己……牛黄又怎能爽的起来。
    “你去卖装备，收集草药，我准备食物和水，顺便到当铺拍卖行看看有什么能用东西，中午聚仙楼碰头，我去炼丹，你自由活动。”虽然表面上别扭，不知性格还是猿粪的关系，两人合作却一向默契。
    “Ok。”独孤鸿食指掐拇指，扬长而去，光天化日下，人群里大摇大摆穿梭的经验可是好久没有过了，四年？五年？越是孤独的人，越常在些普通的地方，产生莫名其妙的归属感。
    熙熙攘攘的人群里，独孤鸿忽然觉得，自己游戏的方式是不是错了，不该把现实的自己复制一份的，应该换个心情？
    不对，没有错，至少在报仇之前……还没错。
    点点头，独孤鸿复又昂首阔步。

　　

    第二部 桃花坞里桃花庵 第三十四章 又摘桃花换酒钱
    ------------------------

    市场区，独孤鸿百无聊赖的坐在地上，身前一个地摊，散散落落摆了一地装备。
    其实没什么东西好卖，山间寺的喇嘛掉最多的是些木鱼、青衲、喇嘛袈裟和佛珠，这些都是和尚专用，大理城虽然佛法兴盛，奈何武功不济，想当和尚的几乎都在少林寺呢。
    大理崇圣寺固然也天下驰名，可惜那是皇家寺庙，若不是从段氏本家得到剃度机会，就没办法接触高级武学，那里根本就是段氏一门的终级习武地。
    虽如此，这些东西直接npc还是亏，系统商店从来一字――黑，所以独孤鸿身后，飘摇招展的横幅上简单明了斗大的字：NPC价&#215;4，后面又缀了几行小字：收一年蓬、紫背草、野香薷、独角莲、天性草、金丝三七、三丫苦叶和根、土牛膝……NPC收价&#215;6。
    系统商店虽黑，性价比系统做的却不错，基本上，普及装备翻六倍，就是市场价，当然独孤鸿面前也不乏小极品，大约这几日紫装进帐多了，这些苛碜玩意儿独孤鸿已经瞧不上眼。
    至于收的药材，6倍绝对是极高的价钱，但现在玩家很习惯公会这种东西，大多数采集品都肥水不留外人田了，不出高价很难收到，尤其这些需要相当技能才可采到的东西。
    他不是那些职业玩家，进游戏就为了赚世界币，他要报仇，不能把时间浪费在讨价还价上，但钱毕竟是好东西，报仇也不能两手空空赤膊上阵，他就站在节省时间与多赚些钱之间那个自认为的平衡点上。
    非佛家用品三三俩俩卖光，没人讨价还价，甚至没有人出声，丢钱拿货便走，这种价钱实在便宜极了，只有佛家用品一样没卖出去。
    果然如此，修炼完这三十六周天，就npc掉算了，那几件属性不错的干脆丢进拍卖行，被黑也就被黑了，独孤鸿心下正寻思，募然平地一声惊雷：“嘿，好东西啊！佛法＋3的念珠，佛法经验获取8％的木鱼，转过这么些个地方，洒家还是第一回见，极品啊！”
    “嘿，卖东西的，这两个洒家要了。”
    独孤鸿面色不善的抬头看着这自称洒家的活宝，这声吼，若非清心烟玉送来一道清凉气息，自己就走火入魔了，他就先看见两条粗的跟树干似的大腿，然后是熊腰，虎背，一丛乱糟糟络腮胡，上面是裂着正笑的血盆大口，盯着东西眨也不眨的鸭蛋大眼珠子……
    活脱脱一个鲁智深下世，花和尚重生，配上右手里月牙大铲，左手上鸡蛋大铁丸串的念珠，简直绝了，独孤鸿一时竟忘了自己要说什么。
    却说这智深和尚，手伸到胸前口袋里，就掏不出来了，一张大脸由黄而白，由白而红，片刻之后，终于讷讷开口：“掌柜的，洒家钱不大够，能否……”
    独孤鸿指指头上，懒得开口，横幅小字里还有一句：“恕不砍价。”
    也不知这句话智深和尚看没看到，但见他转身就跑：“那些药洒家都有，都有，我这就钱庄里取去，东西你可给我留着，我马上回来。”
    看着和尚背影，独孤鸿哑然失笑，也不知对方故意装成这副样子还是天性如此，游戏里果真什么人都有。
    懒洋洋开始拾掇摊子，准备智深和尚回来交易完就撤，四下里光线忽然一黯，一圈七八个玩家面色不善将他堵在角里。
    “什么事？”独孤鸿一愣，露馅了？他摸摸脸孔，看看自己状态，应该没事啊？
    却听当中唯一一个捕快玩家面无表情念道：“禁止低价倾销，搅乱市场秩序，独孤小鸟，你已经严重违反了大理城装备市场管理条例，所有收入没收，否则，就跟我们走一趟吧。”
    “啥玩意儿？……扑哧，哈哈！”独孤鸿一愣，缓了三五秒才明白怎么回事。
    擦擦脸上口水，捕快脸上多了一丝怒意：“袭击公务人员，罪加一等，罚款双倍，商品没收，刑期加长。”
    “请问，你们是谁啊？这么城管？”独孤鸿慢条斯理收拾完摊子，懒洋洋问道。
    “靠，敢骂我们，你找死呢，也不打听打听我们混哪儿的？”几个流氓勃然大怒，开始推搡独孤鸿，城管这个词，实在太伤人了。
    独孤鸿眼里怒意一闪而过，笑容不变，左腿一曲，右臂开始缓缓划圈。
    捕快心里打个突，平日城里面呆着，世面见的多了，那看似无害实则轻蔑的神色，让他不能不有所警醒。
    “呔，你们一圈人围着干什么呢？洒家要进去买东西，让开让开。”人圈外面，传来智深和尚粗旷的大嗓门。
    这和尚速度倒快，原先还以为他只是膂力夸张，现在看来，敏捷也不低啊，独孤鸿心里微微一动，放下了手。
    江湖里人物造型与先天属性有关，智深和尚这号人物，看他膀大腰圆皮糙肉厚就知道，先天膂力铁定18，至于敏捷，影响的是身体协调性，敏捷越高，体形越匀称漂亮，估计，和尚破烂的袍子下面，是健美先生一样的肌肉。
    “不卖了，不卖了，赶紧走，赶紧走。”一流氓不耐烦的向和尚挥手。
    “你们这些人不厚道！”和尚大眼珠子一瞪，“掌柜的明明在里面，我跟他已经说好了，你们打算干什么，强买强卖么？”
    “不是强买强卖，是生抢不给钱。”独孤鸿摊开双手，作出一副无奈模样。
    “什吗？”和尚一声怒吼，宛若惊雷霹雳，“贼厮鸟，今天被爷爷撞见了，算你们倒霉！”月牙大铲举将起来，一铲拍下，就好像苍蝇拍拍苍蝇，可怜的流氓头脚挤成一坨，凄惨的光化而去。

　　

    第二部 桃花坞里桃花庵 第三十五章 不愿鞠躬车马前
    ------------------------

    熙熙攘攘的人声骤然一静，三四秒后，一群流氓才意识到发生什么。
    “**，妈的还……”一个流氓抽出刀来，骂咧咧砍向和尚，也不知道他妈怎么样了，和尚一铲子平抽过去，后半截就被噎在肚子里，但见他一个漂亮的转体三周半，临近河面的瞬间光化而去，点滴波澜不惊，颇有世界跳水冠军的风范。
    一群流氓倒也似训练有素的，见和尚如此生猛，飞刀袖箭飞蝗石劈头盖脸丢过去，趁和尚举铲拨挡的功夫，两人着身一滚，抡刀向和尚粗腿砍去，另两人则纵身而起，奋力下击，再后方，余下两人不紧不慢张弓搭箭，抱弦如满月。
    可是他们都忘了，后面还有一个被他们欺负的小老百姓呢。
    独孤鸿不慌不忙比划完亢龙有悔的架势，轻飘飘按向近身一个弓手脊背，只用了三分内力，心中暗道，这才叫一个杀人于无形呢，孰料他手掌刚贴上去，那人飕一声就飞走了。
    独孤鸿微微一惊，还以为被对方发现了，那人却足不点地，以惊人的高速凌空飞到河水上空。
    这条河是市场区的中心，宽近十丈，狭长的市场区就依河两侧延伸开去，约莫三五里长，这是全大理最热闹的地方，几乎每一瞬间都有数万玩家驻足。
    凌空飞渡的场面众目睽睽，喝彩声当即不绝于耳：“好轻功！”
    的确好轻功，但见对方轻松越过河面，余势不歇，又飘过两丈宽的河边走道，然后……一头撞上对面石墙，瞬间光化而去，只在墙上留了个人形印记。
    鸦雀无声……
    所有人包括独孤鸿这才明白，这位感情是生生被打过去的。
    打出的力道有十分，留在自身的还有二十分，亢龙有悔真意，原来就是不能出尽全力，三分的力道刚刚好，过了威力反而变小，看着自己手掌，独孤鸿募然明白过来。
    “掌柜的好手段！”就这短短的数秒钟，和尚竟然也打完收功。
    剩下这五人，他一抡铲腰斩了空中的两个，将铲一丢，就把耍地趟刀的两个压趴在地上，两人正欲使力挣脱，和尚立刻又一个虎蹦……
    庞大的身躯加上骇人的大铲，两人当即出气多入气少，竟是昏死过去，剩下那个拉弓的运气没有两人好，箭没射出去，被和尚铁链似的念珠劈头盖脸打上，直接就挂了。
    “哪里哪里，和尚手段才叫高呢。”独孤鸿拱手客气一声。
    当此之际，河水两岸还是静悄悄的，所有人都拿看怪物一样的眼神打量着这二位，大家都在大理一方水土上混的，对那几个张扬跋扈的东西知之甚深，都晓得那几人人虽嚣张，却是有点嚣张实力的，往常不知道多少外地来的猛龙，都栽在这些地头蛇手里，哪料今天被人三下五除二就一锅端了，连对方点血腥就没见到。
    “诶，对了，我的草药拿来了，掌柜的您看看……”
    独孤鸿可没有和尚那种众目睽睽下面不改色的修养，或者说是鲁莽，赶紧拉他转入另一道巷子，避过众人耳目。
    ****
    和尚竟然叫相诺，文绉绉的很是女性化，据和尚说，他原来的名字很男人，叫阿诺，只是出家了没办法，不由自主。
    和尚是纯正的少林弟子，习的是一百零八路疯魔杖的路子，但眼下没有好棍子，又因为分配属性太极端，佛法至今学不够，习不了疯魔杖，只好满天下乱逛，想找点加属性的任务做，打点加佛法的装备，独孤鸿这两件正合了他心意。
    独孤鸿跟他互加了好友，通常他是不加人好友的，只是觉得这和尚很有意思，值得一交。
    但是加完好友之后他立刻就后悔了，和尚竟然是一武痴型的玩家，当即扯住他要pk，对他那一掌水上飘的功夫很是好奇。
    独孤鸿哪里肯比，一掌水上飘，可不是么，只有一掌，有什么好比的，和尚纠缠不下，大嚷着他这人不地道，独孤鸿使尽浑身解数，总算摆脱了他。
    结果被和尚一语成谶，等独孤鸿再上论坛，论坛上红红火火贴着那一幕的视频，而他，就被称作“一掌水上飘”天地小鸟，名列大理城新秀榜单。
    ****
    好不容易摆脱和尚，独孤鸿正松一口气，冷不防肩头被人拍了一下，把独孤鸿骇了一跳。
    回身一看，一张圆圆润润油光满面的大脸出现在面前，也许脸上肉太多了，竟然看不出这张脸的年纪，可能二十，也许三十，四十也说得过去。
    “可是天地少侠？”胖子笑眯眯作个揖。
    这神态，这语气，这身材，虽然面孔有些不同了，一阵熟悉的感觉浮上心头：“无德？”
    胖子愣了一愣，眯了眼重新细细打量独孤鸿，却仍旧认不出对方是谁，但这反应，无疑是默认了自己的身份。
    过半晌，胖子终究没能认出来：“恕在下眼拙……”
    “得了吧，假么三道的。”独孤鸿一巴掌拍散胖子拱起的手，“既然没认出来，聚仙楼摆一桌，你请客。”
    “哦，是你小子，好几年……从进这个游戏就没见你了，还以为改邪归正了那。”到底是商人，独孤鸿假装的个性一露，立马就认出来了。
    说起来，这也是独孤鸿的老搭档了，从年满14可以自由网游以来，独孤鸿与他转战数个网游，独孤鸿供货，他销赃，合作的惬意无比。
    只是进了《江湖》以后，独孤鸿为了接近林铃有意无意的跟张扬三个混在一起，江湖初期又通讯不便，就再没跟他联络，没想到今天在这里遇上了。

　　

    第二部 桃花坞里桃花庵 第三十六章 车尘马足富者趣
    ------------------------

    “这似乎不是你的风格啊，这么久都没动静，再看看你的等级，啧啧……”聚仙楼上坐定，打发走小二，胖子上下打量独孤鸿，不住摇头，似乎也能看出独孤鸿的等级，“你是不是才进游戏啊？”
    他不能不这样怀疑，对独孤鸿的实力，胖子可是知之甚深，以往哪款游戏里都是叱咤风云的人物，虽说从来独来独往，跺一脚也得好多人抖三抖。
    独孤鸿苦笑摇头：“公测就进了。”
    “怎么可能？”胖子眼睛大瞪。
    “唉，不提也罢。”被人卡机的糗事，怎好跟人开口，独孤鸿把皮球踢回去，“你呢？找上我又是做什么？”
    “嘿嘿……”胖子开始搓起了手，一见他这副神情，独孤鸿就知道，有大买卖要谈。
    虽然有心理准备，胖子第一句话还是把他给惊了：“昨天晚上，龙渊的世界任务让你搅了，有没有什么好东西用不上的……我帮你出手？”
    独孤鸿一口茶喷出来，洒了胖子一头一脸：“你怎么知道是我？”
    这真的有点神奇了，自己化了妆，易了容，彻底改头换面，昨晚山间寺里又那么黑，这都能让人认出来？
    “山人自有妙计！”胖子擦擦脸，捋捋并不存在的胡子，被独孤鸿一瞪，讪讪说道，“咱是商人，自然有商人的立场，其实从我的角度来说，结果并不难猜。”
    “龙渊是什么样的公会你也清楚，转战数个网游，裙带关系从上到下，山间寺的事虽说是个世界任务，世界通告都没发过，显然影响并不大，报酬定然也不多，不会是内鬼的问题。龙渊上下都把任务流程弄错了，如果有内鬼，也不知道该怎么就着尾巴把任务做完。”
    “所以，半道打劫的肯定是偶然碰上的，不是预谋。至于怎么个碰见法，不是夸张，目前游戏里，估计还没人能缀在龙渊后面拣便宜，铁定是山间寺打怪练级的。”
    “既然是打怪练级的，山间寺事了，喇嘛都散了，龙渊吃了个哑巴亏不知道对象是谁，那人第一件事是什么？九成九是回大理修整吧？修整总要卖东西吧？在大理，除了山间寺，还有别的地方大量掉落佛器吗？”
    “所以，我早就派人出去看着……”
    “市场区那几个小子，不会是你的手下吧？”独孤鸿乜斜着眼看着胖子，真不愧作生意的，竟然从这么点蛛丝马迹生把自己认出来。
    “不是，当然不是。”胖子头摇的像拨浪鼓，“不过，倒的确是我手下叫去的。”
    独孤鸿瞪他一眼，还没说话，一个信鸽从窗口飞进来，落到他手上，是牛黄的讯息：“我已经到了，你在哪儿？”
    独孤鸿回了个房间编号，游戏里玩家太多，这城里最热闹的酒楼根本容不下那么多人，楼里雅间都采用一种很古老的副本技术。
    这边胖子慌忙解释：“见你山间寺耍的那么潇洒，我以为你至少是五十几近六十的大高手呢，结果一看你才三十三级，我还以为是那家伙托人代买或者干脆用小号呢，只好略微使点计策，看能不能把人引出来……”
    胖子越说声音越小，最后赶紧转移了话题：“老大不愧是老大，完全无视等级差，那一掌真叫个潇洒漂亮，佩服啊佩服！”
    “得了得了，别拍马屁。没什么好东西，一个玉佩……”
    独孤鸿打开装备保护，胖子看的口水直流，独孤鸿瞪他一眼：“我要用。”
    “那是那是，不从来都是你不用的破烂才往外卖么？”
    “还有一本《神农百草经》……”
    胖子再次口水若悬河，生活技能书并不少见，很多商店里就有机会买到，可高级技能书就凤毛麟角了，尤其这种会对整个公会产生影响的，价格往往高的吓人，比什么神兵利器都值钱。
    结果又一次被独孤鸿打击：“已经给别人学去了。”
    胖子不由哀嚎：“老大你怎么能给别人呢，肥水不留外人田，你没时间没兴趣的话，给我也行啊，炼丹我也会，草药找人收就行了。”
    到最后，胖子干脆咬牙切齿：“不知道是哪个不开眼的……”
    “咣啷！”，大门一脚被踹开，牛黄走进来，“是我这个不开眼的，怎么了？”
    “大……大……大师……”胖子风大闪了舌头。
    牛黄一脚踹到胖子身下椅子上，把他踹的晃了两晃，狠狠瞪他一眼，凶恶恶说道：“大什么大，师什么师？”
    “大师……兄？”胖子总算把话说利落了。
    独孤鸿没有意外，胖子能看出自己等级，又声称会炼药，不是下五门的又是什么，只是看来牛黄身份颇是不低，npc对待玩家，基本是一视同仁的，除非对方为门派作出什么突出贡献，或者与某些师傅友好度达到特定数值，才会有超过同侪的待遇，牛黄看来就是这种情况。
    “哼，算你乖巧，原谅你了。草药呢？”牛黄没多说废话，大剌剌坐下胡吃海塞着，就问独孤鸿。
    几乎眨眼间，桌面饭菜就不见了，他数年跑动不曾间断，跑动就要消耗体力，就需要补充食物和水，轻功日涨的同时，吃饭功夫也几乎是天下无双了。
    依依不舍将酒壶里最后一滴酒舔掉，牛黄与独孤鸿打开物品栏开始交易，然后惊呼声不断：“咦？咦？暗山香也买到了？五爪龙也有？还这么多？你从哪里搞到的，大理根本不产的。哇，还都是品质10以上的？”牛黄几乎是敬仰的看着独孤鸿。

　　

    第二部 桃花坞里桃花庵 第三十七章 酒醉还来花下眠
    ------------------------

    江湖里的草药就如其他网游一样，随机刷新，区别的是，江湖里药草有自己的生长周期，采药时机必须适当才能得到最好的品质，当然，好的采药工具、高级采药技能也能稍许弥补，但主要是看时机，真正有耐心等草药成熟才采的玩家太少了。
    但等待也是值得的，品质好的草药成药效果是不同的，系统卖的药是默认平均6品质，也就是说，若拿到最好的药材，炼药等级也高，同样的药可能有系统丹药两倍甚至以上效果，而且品质高的草药会大大增加成丹率，完全不是低品质草药数量就能弥补的。
    独孤鸿采药技能只学了一级，根本看不出这些高级货的质量，就完全不晓得承了和尚多大的情。
    此刻终于了然，他只能心地下寻思――看来，下次见面一场硬仗无论如何是躲不过去了。
    牛黄喜滋滋的翻看着药材。
    胖子趁机正色道：“天地，你那里佛器还有多少？npc价乘六我包了。以后再有好东西可得记着点弟兄我啊……”
    独孤鸿点头，一身佛器换了三锭六两银，颇是不少了，江湖通货膨胀控制的不错，金子成色挺足的。
    牛黄眼观六路耳听八方，闻言嗔道：“你这奸商，竟然肯做亏本买卖？打算干什么，贿赂么？告诉你，这些佛器我也有份的。”
    独孤鸿含笑不语，胖子的性情他最是清楚，绝不可能做亏本生意的。
    果然，就见胖子伸出粗短的十指：“大师兄，我哪儿敢！您恐怕不知道，这少林寺里和尚是多么的多，这天底下能掉佛器的地方又是多么的少，这些东西运到少林寺去卖，至少这个倍数。”
    “能赚那么多啊！”牛黄做作的惊讶张目，“你给我们的是不是少点了，我们辛辛苦苦费劲八咧打出来的装备，被你一倒手赚去一半……”
    胖子这下子可是引狼入室了，不由额头冒汗：“大师兄，这个这个……还得有车马费，人工费，保管费，算起来，赚的也不是那么……那个……”
    “算了算了，这些东西根本也卖不出去，我差点npc的。”独孤鸿给胖子解了围。
    牛黄嗔怒的瞪他一眼，低声嘟囔：“对我就没见你这么厚道过！”
    “诶，对了，你现在叫什么名字？”临别之际，独孤鸿才想起来，跟胖子还没互加好友。
    “宋有德。”胖子如是答道。
    雅间大门回进一只手臂，手臂上翻，孤零零竖一根中指。
    ****
    大理城东南再东南，有处仙境一样的所在，叫做月亮湖，湖泊如月牙弯弯，因其形似洱海，又唤做小洱海。
    那里漫山遍野都是桃花，大理附近一年四季温暖如春，桃花也跟着终年不绝，姹紫嫣红的桃树之海把湖周数百里方圆点缀的宛如人间仙境，所以这里还有一个名字，叫做桃花湖。
    虽然美丽，这里却是玩家的禁域。
    物竞天择，适者生存，越是美丽的东西，便越有保全自己的手段，这片瑰丽的桃树林，可以用来保护自己的，就是林间那萦绕不去宛若仙境尘烟的淡淡雾霭，那有个美丽却让人望而却步的名字――桃花瘴【桃花瘴不是这么来的，因为桃花盛开这一天，瘴气会散，才叫桃花瘴，还因此有个节日叫桃花节，但，小说家言，不必深究】。
    桃花瘴状态：六秒掉血40，力量－8，敏捷－4，根骨－4，同步率降低4％，视野缩小一倍。
    这是种恐怖的状态，就算玩家有那个金钱实力，可以磕着金币去打怪，还得看自己有没有那个实力，那些负面属性可不是小数，一些属性不好的家伙，直接就负了，给人挠痒痒怕都嫌不够格。
    所以游戏开始到现在，这里玩家寥寥，论坛里相关信息更是少的可怜。
    理所当然的，这里成为牛黄独孤鸿下一个练级地，绝无玩家骚扰，而且有神农百草经垫底，比起其它玩家优势就太明显了。
    “行么？”桃花瘴内几步的地方，独孤鸿踯躅不前。
    “不知道！”牛黄看着身上的状态直皱眉，“这负面效果也太多了，不好判断啊，我只会炼药，医术技能不够，触发不了系统提示……”
    江湖里毒分五类，但不是蝎、蛇、蜈蚣、壁虎、蟾蜍，而是金、木、水、火、土，表象为黄、绿、青、赤、黑，每种毒效果不同，而若混合几种，又受五行生克影响，变化更大，要解毒就必须对症下药，否则毒没解成，可能反倒助长了毒药效果。
    “没那么难吧？视野缩小一倍很显然是环境因素，无论如何都存在的，可以忽略不计，再算上走入桃花瘴瞬间掉血1000，恰好六种状态，也就是三种毒素相互作用。”
    “瞬间掉血减根骨是金毒，持续掉血降同步率是木毒，降低力量敏捷是水毒。金克木，所以同步率降低原本应该8％，木克水，所以敏捷降低原本是8，又因为金生水，水毒效果翻倍，所以力敏降低原本都是4。三种毒分别是，金毒，根骨－4，瞬间掉血1000，木毒，同步率降低8％，持续掉血六秒40，水毒，膂力－4，敏捷－4，应该吃什么药？”
    “下次再遇到这种情况，直接说答案，别小人得志的打击我。”牛黄撇撇嘴，不情不愿丢给独孤鸿三颗药丸。

　　

    第二部 桃花坞里桃花庵 第三十八章 但愿老死花酒间
    ------------------------

    “云弄月来花弄影！沧浪古道石成尘！托君休洗莲花血！五云常覆五台端！……”
    一把飒沓流星剑，在独孤鸿手里被舞成个光团，六瓣冰尘在桃花烟瘴里四溢飘散，触之者敏捷意志各降三点，煞是犀利，可惜，那丝毫改变不了他目前窘境。
    “嗡嗡……”烦人的声音就终耳不绝，指头大的蜂群，围着他纠缠不休，只要觑出哪里有空处，上前就是一蛰。
    一蜂一蛰事小，两三点伤害而已，可架不住蜂群数量众多，几十上百只蜂齐上，伤害还在其次，独孤鸿的身体，就渐渐变成赤红色，这是火毒，累积多了会降低人悟性、意志，是玩家练技能的时候最怕的。
    “受不了了，搭把手吧。”独孤鸿叹息一声。
    他药物冷却时间没到，是真的撑不住了，江湖里药不光不能乱吃，也不能多吃，若冷却时间未到就强塞，不仅没半分效果，还会产生五花八门的毒副作用，效果传说也能用药去除，但目前还没那么高明手段的玩家。
    能来到这里，牛黄丹术已经算是一流了，《神农百草经》毕竟不是闹着玩的，《本草纲目》之前，那就是医家圣典啊。
    牛黄一脸蔑视的从盯视的植株间抬起头，拍打拍打手：“看你忙活这半天，一点进步没有吗？”说话的同时，他自怀中取出把短匕，由极静而极动，眨眼间来到独孤鸿身前，短匕肆意挥动，不片刻，满天蜂群就被削的七零八落，一只不剩。
    这里是牛黄的天堂，没有大只怪，只有细小的昆虫。
    江湖不像别的网游，蚊子苍蝇都脸盆那么大，个顶个能和玩家单条，江湖里的细微昆虫论群，每只血量很少，每只攻击很低，胜在数量众多，数十到数百不等，一群等同大怪一只，全部打死才能掉落和获得经验。
    而牛黄，恰恰是攻击力很低、敏捷狂高、同步率惊人的怪胎，这些小虫简直给他量身定做。
    而且这里人迹罕至，花花草草众多，但凡能采集的草药，十有八九都是成熟品质，牛黄甚至要花出好长时间来犹豫，到底是去打怪还是采药……
    “喔呵呵，运气不错，三个蜂卵，两个蜂毒，九个活虫，还有蜂巢和蜂蜜，我就不客气笑纳了。”牛黄弯腰捡起战利品，一只眼瞅着东西，另一只眼蔑视独孤鸿，山间寺时他只负责引怪，主力是独孤鸿，颇有些被人包养的郁闷，到如今终于扬眉吐气了，言辞间就占尽便宜。
    虽如此说，其实他满心骇然，这里的飞虫敏捷奇高，虽然血量只有几十，绝对不是瞎猫碰上死耗子就能弄死的，但才短短半天，独孤鸿就从一只杀不掉进步到每群能砍死十来只，这同步率，提高的也太快了，甚至让他开始怀疑，自己以往四年时间，是不是混到狗肚子里去了？
    独孤鸿也不搭话，盘膝地上开始内视，冷却时间未到他还有内力，毕竟内力驱毒也是武侠小说常提的勾当。
    可怎么驱呢？嗯，肝脏解毒。
    独孤鸿先将丹田内息通过足厥阴肝经，然后运行全身……
    没有用，内视图里，全身经脉依旧赤红，火毒量：3046。
    哦，对了，老祖宗是不太清楚这个的，独孤鸿幡然醒悟，看来只能从经脉五行属性上着手了。
    这是个复杂的问题，经脉的五行属性，并不是说哪条经脉是金，哪条经脉是木，真气运行过去，就会产生不同属性的真气，而是，十二正经每条经脉上，都有井、荥、输、经、合五腧穴，分别代表五行属性，而且这五个穴位还不是固定的，阴脉阳脉讲究相生相克一一对应，如此运转一轮，才最终归结为阴阳二气。
    若要将之连接起来，还要涉及十二经原络穴，十二脏腑俞募穴，八会穴，十六郗穴，六腑下合穴等等等等。
    这其实是中医资格考试的内容，而且是个中难点，若非独孤鸿天赋异秉，换个其它人，还真没办法适应，就算是下线翻书，恐怕都得几天能整明白。
    十几分钟后，独孤鸿总算整理出一条线路，内力一个个穴道流过去，尺泽、曲择、少海、阴陵泉、曲泉、阴谷、二间、液门、前谷、内庭、侠溪、足通谷，内息红通通的颜色逐分变淡，一圈淡化420，八圈过后，独孤鸿身体恢复了正常颜色。
    “恭喜玩家天地孤鸿，领悟内息效果：驱毒，奇遇值增加10，江湖声望增加50。”
    “我靠，内功驱毒，还让不让人活了？”砍完一群蝎子，牛黄募然回头，一声惊叹。
    “嘿，老大，老大？”牛黄下定决心问个明白，连唤几声，独孤鸿却毫无动静。
    十几分钟过后，独孤鸿的身体渐渐就青了，再过段时间，又绿了……
    “走火入魔？解毒解到走火入魔？”牛黄大惑不解，身体一会儿红一会儿青，一会儿火热一会儿冰冷，貌似，传说中走火入魔都是这样子滴……
    “可怜的孩子，竟然走火入魔了，算了，自求多福吧，帮不上你什么忙。”挥一挥手，牛黄独自打怪采药去了，独孤鸿此时已经浑身发绿，好像一颗大白菜。
    实际上，他指挥着自己的内息，沿着刚才的解毒路径循环，当三十六循环完毕，他的身体活似冷藏室里的冻肉，系统提示音也响起来：
    “恭喜玩家天地孤鸿，领悟高阶内功玄冰真气，水抗＋10，火抗＋20，奇遇值增加30，江湖声望增加350。”
    玄冰真气：奇门内功，成长指数64，招式以之催谷，可获得冰伤特效。
    与养生经相比，这内功实在算不得什么，可特效着实吸引人，若与苍山云雪剑配合，效果定然更佳。
    虽然前景美妙，独孤鸿却没有多少时间意淫，他的内息已经沿十二木腧流动起来，水木金土火的顺序是种必然，因为他体内水毒量已经5000＋，再不想办法，他恐怕就成第一个练内功把自己冻毙的玩家。
    若真那样，倒霉玩家榜上，他的排名估计又得前进几名，短短一月之间，发明两种离奇死法，搞不好也是种记录。

　　

    第二部 桃花坞里桃花庵 第三十九章 我笑他人看不穿
    ------------------------

    十二木腧循环。
    回春功：奇门内功，成长指数64，特殊效果――战斗回复。
    十二金腧循环。
    锐击劲：奇门内功，成长指数64，招式以之催谷，额外增加重击率。
    十二土腧循环。
    厚土心法：奇门内功，成长指数64，增加防御，减少敌人重击。
    十二火腧循环。
    阳炎真气：奇门内功，成长指数64，招式以之催谷，可获火伤特效。
    五行一轮，于是，抗性各30、奇遇值150、江湖声望1750轻松松到手，拍拍手站起来，独孤鸿暗自核计，这奖励来的如此轻易，自己不会被怀疑作弊吧？
    其它都不算得什么，抗性30可是好东西，任何游戏，到了中期后期，不可避免的会需要各种各样的抗性，到如今，论坛排行榜上也没排出过几件抗性装，还被那些有远见的公会垄断了，全抗30，虽说不多，可也绝对不少了。
    而且，能加抗性的功法估计还有很多，若自己能够一一领悟，那岂不……独孤鸿难得的YY起来。
    “嘿，老大，过瘾么？”牛黄挤眉弄眼走过来，江湖里走火入魔很严重，内功会倒退一大截，搞不好还会挂，不过相比死亡的惩罚，内功倒退更可怕，很容易能看出来，牛黄爽到几乎内伤。
    “嗯，挺好。”独孤鸿淡淡答道，花几分钟把内功切换到玄冰真气状态，他抽出飒沓流星剑捣了个蜂巢。
    这是个大巢，涌出的蜜蜂有数百之多，忍受着难耐的骚痒，独孤鸿不慌不忙耍完一套苍山云雪剑，果然有加成，明显可以看出来，冰晶薄雾有凝结成雪花的趋势，而满天飞舞的蜂群，身体晶莹剔透的宛似冰雕玉琢，飞行速度自然也大幅慢起来。
    牛黄看的目瞪口呆，片刻之间，蜜蜂就被削落十几只，要知道，这速度可是平常数倍，若刚才那真是走火入魔，牛黄很有欲望试次玩玩。
    可惜任他百般询问，答案只有一个――四年每天二十四小时的打坐。
    “同人不同命啊！”末了，牛黄只能这般慨叹。
    独孤鸿既然有了能力，两人杀怪速度逐渐加快，加之补给充足，两人渐渐往桃林深处行去。
    游戏里时间过的飞快，转眼十天已经过去，看着独孤鸿身上升级的闪光，牛黄心里竟有几分轻松：“总算三十六了，可以走了罢？”
    这里昆虫等级不高，三十出头而已，当玩家超过三十六，就开始有经验惩罚，而且很严重。
    但是，这并非牛黄急于离开的理由，这里是他的天堂，即便有惩罚也是，他是看多了独孤鸿的练级方式，才心生惧意的。
    十天时间，不眠不休，独孤鸿没有停下过手里的剑，好像不知道什么叫疲惫，什么叫劳逸结合，更可怕的是，他从来不是一剑剑机械的生砍，直刺、挥砍、翻转、反撩……每剑都在最合理的地方，每剑都有自己的目标。
    未命中仍旧常事，但牛黄不知多少次看到，两只、三只蜜蜂被一剑挥落，那绝对不是巧合，因为就算以他的同步率也做不到，那必须是在挥砍的一瞬间，逐次选定目标，才能达到那效果。
    独孤鸿目前停留在四五剑一中的阶段，但以他那频繁的一剑双蜂三蜂几率来算，他平均每剑至少有三个目标，否则解释不了他的击杀速度。
    每次挥剑三个目标，那需要怎样的精神专注啊！
    牛黄不能视若未见，山间寺时，他多去引怪了，所以都没有注意，现在，他只觉看到一根紧紧绷起的弦，而弓的主人，仍在没有顾忌的将之不停绞紧，绞紧……他很担心，不知道弦什么时候就会断掉，他还是第一次因为看人练级而感到害怕。
    “还差些，再过三天吧，药应该够了。”独孤鸿打开面板看了一眼。
    “你不是来练级的？”牛黄惑道。
    “……你才看出来么？”独孤鸿的确不是来练级的，那是山间寺时的任务，到目前为止，他始终在按自己的计划，一步步向报仇的目标靠拢。
    第一个目标是赚点钱练级，因为讹上牛黄，不费力气就解决了。
    第二个目标是提升实力，江湖里，一个人的实力至少由六个方面组成――等级、内力、武学技能、装备、操作以及同步率。
    内力是他强项，操作是他天赋，武学技能和装备因为奇遇连连，也不比别人差，唯独等级同步率是大问题。
    山间寺的苦练总算让他的等级差强人意，江湖五级一坎，现在的他，对上四十级以下玩家不会吃亏，而月亮湖边桃花林，他就是奔同步率来的。
    同步率只是俗称，学名其实叫做程序辅助脑波定位率。
    这是全虚拟脑波感应网络出现时的一门技术，辅助精确操作用的，后来就被移植到网络游戏中，用来取代平面游戏时期一个重要数据――命中率。
    以射箭作比喻最是容易，同步率，就决定以你的定位目标为中心的多大范围是你的靶子，那个范围，你的箭支绝不脱靶。
    随同步率提升，这个靶子将越来越小，也就是说，你的攻击会越来越精准，当其缩小为一点，还不是完结，接下来又会有轨迹修正，那意味着你的攻击发动之后，可以随目标运动自发作出某种范围的追踪，当然，同步率越高，这种修正的角度也越大，牛黄就已经处于这阶段。
    同步率的提升是很慢很慢的，系统会根据你脑波操作攻击的次数以及命中情况，累计熟练度，每群怪至少要几十次挥击命中的桃花林，就是升级同步率的天堂。
    若正常打怪升级，熟练度随等级缓慢提升，不会有任何问题，可惜独孤鸿是越级打怪来的，借助了强悍的兵器和深厚的内力，同步率就成了水桶一箍那最低一根木条。
    身为一个网游高手，你可以某些方面不甚出色，却绝不能有可供人利用的致命缺陷在，所以，独孤鸿不能不来。

　　

    第二部 桃花坞里桃花庵 第四十章 别人笑我太疯癫
    ------------------------

    江湖，大理，月亮湖，桃花林。
    这里是粉红色的海洋，绽放的桃花随山峦起伏，迷离的烟瘴轻薄其间，每当山风吹拂，花枝摇曳，雾霭翻腾，落红飞舞，馨香萦绕，恍惚如仙家林地，世外桃源。
    明丽花海间，还遮掩着一泓碧水，那水，沉寂的仿佛万古深潭水，绿的好像春回大地万物复苏，就那么静静的，倒映着蓝蓝的天空，白白的云朵，妩媚的冬阳。
    就在这让人不自觉为之意兴遄飞、为之神志徜徉的湖光山色间，独孤鸿剑刃挥舞，蜂群嗡鸣声不绝于耳，实在是大煞风景。
    转眼间三天已经过去，独孤鸿现在两三剑一只蜂，配合一弹多星的狂野技术，丝毫不比牛黄慢了。
    牛黄按耐不住问了他的悟性，结果深受打击。
    独孤鸿先天悟性18，大宋子民天赋额外加1，自悟技能共加了5，穴积累积加6，加上山间寺打出的三件小极品，悟性高达34，这还不算完，宋朝子民天赋另有经验获取＋5％，读书识字上限1级，虽然独孤鸿读书识字还停留在三级水平，一共也有额外9％经验获取加成……
    除非有人天赋极品，勤读诗书，又有一身顶级悟性装，否则真的难望他项背。
    也许打击太过，牛黄此刻就躺在湖边青碧色的草地，嘴里含一根细草，仰望天空、白云、红花、绿水……显出悠然神往之态，光看还不算完，嘴里尚念念有词：“啧啧，看看这景致，看看这湖光山色，水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇啊……”
    “难怪古人能作出那么洒脱出尘的诗篇――桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙；桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。酒醒只在花前坐，酒醉还来花下眠；半醉半醒日复日，花落花开年复年。但愿老死花酒间，不愿鞠躬车马前；车尘马足显者事，酒盏花枝隐士缘。若将显者比隐士，一在平地一在天；若将花酒比车马，彼何碌碌我何闲。别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿；不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田！”
    牛黄偷偷瞄独孤鸿一眼，大声哀叹：“可惜啊，现代人已经没有古人的闲情和雅致喽，就连玩游戏都忙的跟工作似的……”
    独孤鸿面无表情砍光蜜蜂，纳闷看他一眼：“你怎么多愁善感起来了，还躺着说话，不练功了？”
    牛黄为之气结，喃喃念叨：“对牛弹琴，唉，对牛弹琴！”
    他募然拔高声音：“玩游戏是为什么？花费那么多时间，消耗那么多精力，不就是为了得到梦寐以求的装备，战胜强大的敌人，和朋友们一起笑傲江湖时，心满意足的那些瞬间么？”
    “感动不分现实虚幻，你看看周围的景色，难道就不让你为之动容么，现实里可没有这样的景致了！游戏不光是打怪练级，该感动的时候，就暂时忘了练级吧，现实里已经……”
    牛黄忽然停下了，因为独孤鸿脸色越来越冷：“怎么？我说的不对吗？你好像不是职业玩家吧？”
    独孤鸿表情转向古怪，他开始思索，刚才心底冒出那股情绪……究竟是愤怒？是失望？是惭愧？还是懊恼？让他觉得牛黄的话异常刺耳，虽然他能隐约感觉到，牛黄的话是好意。
    独孤鸿不知道，自己差不多猜对了，那是被人揭开伤疤后的无名业火――恼羞成怒。
    而且，他很自然的开始加以反击：“你和我其实很像……”
    “？”牛黄微微一愣。
    “当两个性格很像的人共事，其中一个又不如另外个人的时候，他就会本能的否定自己的过去，逐渐走向完全相反的方向，以避免在同一条路上不停的遭受打击……”
    “你什么意思？”牛黄皱眉。
    “也就是说，如果你一个人来这里打怪练级，你未必会放弃练功看景色，只是因为我在练技能，所以你装的很感性。这不是我的意思，是行为心理学的意思。”
    “你！我是真的担心……”牛黄气坏了，眼圈微微泛红，咬牙切齿说道，“哼，真是狗拿耗子多管闲事了！”
    独孤鸿面无表情：“有句话你可能不知道――高手寂寞啊！”
    他的神情，配合他说的话，实在很臭屁。
    牛黄正要加以奚落，独孤鸿淡然侧侧耳朵：“唔，那边有人打架。”他转身飘然行去。
    “不要顾左右而言它，这里怎么可能……”牛黄也停住了，真的有人打架，就在不远的地方。
    深深呼吸几口，他终于还是蹑手蹑脚跟过去了。
    仿佛山间寺中重现，冲突的双方，又都是npc，一边一身白，白包头，白衣服，白裤子，白围腰，白裹脚，另边一身黑，黑包头，黑衣服，黑裤子，黑围腰，黑裹脚。
    经典永远都不过时，所以独孤鸿牛黄一眼就认出来，这是款叫做《仙剑奇侠传》的老平面游戏里两个种族――白苗、黑苗。
    虽然每方仅仅三人，双方搏杀异常激烈，当牛黄赶到，正看到一个白苗拼着背部中刀，硬是砍掉了一个黑苗脑袋。
    黑苗尸体却没立刻消失，而是从颅腔里飞出一个有着三对翅膀、蜈蚣身体、通体血红、两根手指那么大的怪虫。
    怪虫飞行极其迅速，在空中好像一道红色闪电，径直向凶手白苗扑去。
    黑苗的死似乎也刺激了两个同族，两人将口一张，也从嘴里飞出了怪虫，一个蜂身蝎尾，一个五足飞蛇，体型都没蜈蚣那么大，速度也不那么快，似乎是蜈蚣因为主人的死进入了一种狂暴状态。
    “苗家炼蛊，果然诡异！”旁观两人已经忘记了芥蒂，对视一眼，都看出对方眼中寒意

　　

    第二部 桃花坞里桃花庵 第四十一章 不见五陵豪杰墓
    ------------------------

    蛊者，古已有之，《左传》孔颖达疏：“以毒药药人，令人不自知者，今律谓之蛊毒”，这是蛊之所以被称为蛊的来由，至于更详尽的记录，源自《本草纲目》：“取百虫入翁中，经年开之，必有一虫尽食诸虫，即此名为蛊。”
    历代小说家笔下，对蛊多有阐述，始终摆脱不了诡异二字，今日两人所见也算名不虚传了。
    且说白苗三人见对方拼了性命，神色间也大是紧张，后退数步，伸手往怀里掏去，可惜蛊虫速度太快，背部中刀的白苗刚刚掏出方玉盒，就被三翅蜈蚣扑上胸口，生生噬出个大洞，往血肉里钻去。
    白苗发一声凄厉惨嚎，露出痛不欲生的神情，僵直着身体光化而去，连同三翅蜈蚣一起不见了踪影，炼蛊有所谓本命蛊，蛊死人伤，人死蛊亡，大约是凭一缕执念，坚持到替主人报仇之后，三翅蜈蚣的寿命也随之终结。
    见同伴遭了毒手，两个白苗怒吼一声，翻开了各自的玉盒。
    出人意料，盒子里并非黑苗那般诡谲莫名的毒虫，而是两只通体莹白如玉，好像网游里宠物一样Q版造型的虫类，一只白白胖胖的蚕宝宝，一只大眼涨肚皮的蛤蟆，
    “好可爱！”牛黄忘形轻呼，然后才觉失态，不由看同伙一下，独孤鸿毫无所觉，关注着场中似乎在思考些什么。
    两虫一看就不是擅长运动的材料，事实也正如此，懒洋洋躺在玉盒上，一动也不动。
    但那并不表示它们对白苗毫无助益，至少自它们出现以后，两只毒蛊莫名其妙减少了攻击频率，似乎对它们颇为忌惮。
    随一阵风吹过，暗处两人明白过来，风中夹杂着极浓郁的药香，让人闻之精神一振，大约就是毒虫忌惮的源头。
    白苗们就一手擎盒，一手挥舞弯刀，狠命向黑苗砍去，他们身形比黑苗高大些，似乎占着蛮力的便宜，但黑苗胜在身体灵活，不时又有蛊虫帮忙，攻击力较白苗其实还高些。
    但白苗的蛊虫也不是白养，除了驱赶毒蛊，还不时能喷些口水到主人身上，虽然稍嫌恶心，但那口水，估计至少相当于中级的补血药，能看到伤口以肉眼可见的速度在痊愈。
    四个人缓缓挪动着脚步，刀光旋舞，火花飞溅，铮然有声，空隙间蛊虫穿梭，局面一时僵持起来……
    “我们……”牛黄刚想说话，被独孤鸿挥手打断，“不要出声。”他脸上一股看破一切的自信流露，“马上就要分出胜负了，集中注意力，到时一齐动手。”
    “马上要分出胜负？”牛黄狐疑的看向场中，没看出半点蛛丝马迹，扭头正欲询问，场中一声齐喝，把他震了个愣怔。
    一瞬间，白苗雪亮的弯刀宛似惊雷急电，不约而同斫向空中一处，那一点上的蝎尾蜂似乎觉出末日将至，掉头想跑，只可惜，前后都有刀光，一竖一横，将它去路尽数封住。
    原来，白苗刀光挥舞，间杂了好多无意义的攻击，却是在有意封堵毒蛊的进击路线，将它们逼迫到一个狭小区域，以集中火力加以歼灭，本命蛊一死，蛊主虽不致死，短时间内也在无动手能力。
    白苗算盘打的不错，只是有些想当然了，他们都没有注意，算计别人的同时，别人也在算计他们。
    两个黑苗有意无意的挪动脚步，不知不觉间将位置突出的白苗包夹起来，与主人心灵相通的飞蛊，也都将注意力放在这个白苗身上，即便偶尔去攻击下另一个，也是行行例场，不欲惹人怀疑而已。
    白苗突施辣手的同时，两个黑苗也发一声吼，两把弯刀连同五足飞蛇，同时袭向突出的白苗，原本还有蝎尾蜂一份，只是它已经自顾不暇。
    眨眼之间，白苗先小腹中刀，复又胸口一刀，当即血如泉涌，他张张嘴还没呼喊出声，脖颈处被五足飞蛇狠咬一口又盘勒起来，硬是把一声喊憋回去了。
    那五足飞蛇只有尺长，弯着身子刚能把脖颈圈住，乍看上去好像戴了个血红的颈箍，说不出的怪异。
    白苗一时还没死透，直到两三秒后，伤口处血液都乌紫发黑了，才蹬蹬腿光化，这五足飞蛇毒的剧烈，让人头皮发麻。
    这个时候，黑苗的情形也没好到哪里去，蝎尾蜂被凌空斩成四块，蜂主当即委顿在地失去战斗力，黑苗白苗立刻又成对等局面，一对一单挑。
    “上！”独孤鸿猛然低喝，怀里抽出开山斧，尚未跃出草丛就将之高举过顶，身形随巨斧挥落，逐渐幻成一道弯弯折折闪电。
    牛黄只是生跑，拖着重重叠叠的幻影尾巴，他不需要独孤鸿那些花里胡梢的技巧，虽然动身稍晚，还比独孤鸿早一线来到场中，数十上百把匕首的幻影瞬间凝结成一，狠狠扎入黑苗背心，在黑苗愕然转身之后，又干净利落抹过脖颈。
    即便牛黄攻击力低微，一连两次精准的弱点攻击，加上黑苗原本就已是残破之躯，竟瞬间就将之光化。
    下一刻，独孤鸿大斧也势如破竹，华丽的将目标剖成两半，这就是高攻重刃的好处了，若是牛黄手里那把深蓝小匕首，就算他到了一百级，也砍不出这效果。
    只是，虽然一切都很顺利，偷袭得手的两人却一齐愣住了――
    “为什么要杀黑苗？”
    “为什么要杀白苗？”
    与此同时，系统提示音分别传入两人耳中――
    “玩家天地孤鸿，黑苗村声望＋5，与黑苗村关系达到友好，白苗村声望－5，与白苗村关系达到敌对。”
    “玩家牛黄，白苗村声望＋5，与白苗村关系达到友好，黑苗村声望－5，与黑苗村关系达到敌对。”
    组队自动解散，两人再看对方身体时，表面就笼了一层朦胧胧红光，那是相互敌对的标志

　　

    第二部 桃花坞里桃花庵 第四十二章 半醉半醒日复日
    ------------------------

    “古里古怪，鬼鬼祟祟，又阴狠毒辣，不杀他们杀谁？”牛黄狠狠瞪一眼已经重伤状态的另一个黑苗，毫不留情将他一刀结果，却意外的爆出一个黑色腰带。
    “你……”独孤鸿见状摇头，“救白苗会有什么好处？玩家可以自己补血，就算有朝一日你学会了白苗的蛊术，对自身也没有任何助益，黑苗毒蛊你也见到了，哪种对我们将来更有帮助，难道还需要考虑么？”
    “就因为这么一点点虚无飘渺的理由，你就黑白颠倒，是非不分了？”牛黄将一手食指拇指捏成一线，极力形容那可能性之小，另一手拾起了腰带，立刻一声欢呼，“绣围带？竟然是18格的，喔耶！”
    江湖里，每个人有四个储物位，胸口、腰带、两袖。
    胸口两袖是固定数量，初始为40＋1＋1，做几个容易但麻烦的任务后可以扩展为100＋3＋3，再进一步扩展就非目前玩家能力所及。
    只有腰带是随装备属性的，最初的布腰带只有3格，随怪物等级提高，腰带基础属性越来越高，目前顶级腰带有12格的了，但与这根相比还是逊色不少。
    腰带的意义可不仅仅代表包袱变大了，因为游戏规定――
    战斗中，两袖物品随时可以使用，仅限存放药品，每格有数量10上限，属可被偷物品；
    腰带物品取用有1秒动作延迟，可存放物品范围放宽，可以有后备药品、暗器、替换武器等等种类，且与胸口堆叠规则相同，不会被偷；
    胸口物品取用有3秒动作延迟，百无禁忌。
    战斗中，每1秒的耽搁都可能让形势逆转，所以说，腰带容量变大是种战斗层面的提升，绝非简单的加减运算。
    听完牛黄指责，独孤鸿一声哂笑：“你就好到哪里去了吗？仅凭服饰、凭印象就本能的将他们定位，这种做法其实才最可怕。”
    “白苗一定是好人吗？黑苗一定是坏人吗？你连他们为什么敌对都没搞清楚，凭什么下结论？你所有的判断，不会是从两百多年前那款游戏里得来的吧？”
    “医生会治病救人，可有时还倒卖器官；士兵会杀人防火，也可以是保家卫国……这世上的黑白对错，不是那么容易分辨的！”
    “相比之下，我只需要杀一个人，而你，却杀了两个，我是不是可以这样怀疑，你那么选择，是为了双倍掉落呢？你知道什么，没错，就是为了掉落，你看看你高兴成那幅样子……”
    跟独孤鸿逞口舌之能，十个牛黄加起来也不是对手，当下只能呆呆听独孤鸿滔滔不绝，丝毫反驳能力没有。
    但他并未恼羞成怒，因为他看到了另一个独孤鸿，不像表面这般冷血，这般精于计算，这般残酷无情，隐隐约约间，他恍惚意识到，之所以会给人那样的印象，只是因为独孤鸿懂的东西太多了，多到超出年龄的桎梏，多到对某些事已经失去信心……
    “那么古怪的看着我干吗？发花痴么？”独孤鸿察觉了牛黄异状。
    “啊？你才花痴呢！”牛黄清醒过来，摇摇脑袋，想把脑里的荒谬念头摇出去，“我们现在该怎么办？”
    “既然已经这样了，分头行动吧。这说不定是个机遇，两边对比，也许比选择任何一边更容易弄明白怎么回事。注意保持联络！”处于敌对状态不能组队，但好友间通信不受影响。
    “好的！”牛黄转身向西行去，声望奖励的同时，他得到了前往白苗村的指引，与独孤鸿稍加对照就知道，两村分别占住了月亮湖东西两个尖角，相距十数里的样子。
    “嗯，对了。”独孤鸿拍拍脑袋叫住牛黄，“对不起！”
    “啊？”牛黄微微一愣，然后反应过来，“为什么要道歉？你说的对啊，我从中学到不少东西呢。”
    “不是。是那之前……嗯，我其实一直都这样，没必要替我担心，也许，一段时间以后……”独孤鸿愈解释声音愈含糊，最后干脆莫名其妙走掉了。
    “之前？噢――之前！”牛黄骤然明白过来。
    原来是因为湖边时的出言不逊，还真是蹩脚呢！看着独孤鸿一席狼狈的背影，牛黄暗道，对刚才的恍惚愈加怀疑起来，连道个谦都这般扭扭捏捏的，这家伙，到底是少不更事，还是过分老成呢？
    ****
    黑苗村是个小渔村，包在月亮湖那尖角弯港外，临坡而建，称得上依山傍水，风景秀美。
    村里只有数十户人家，屋子分布的极是散落，一色传统的吊脚楼，竹木结构，稻草扎顶，以粗壮的直木为柱，将整个房屋包括地板都撑起在离地两三米的高处。
    当独孤鸿赶到这里的时候，已经是傍晚，便见到碧波江上，渔舟唱晚，一派悠然闲适的田园夕照。
    可惜，美好的印象只是一瞬。
    新到据点，独孤鸿立刻按标准程式开始操作――找可以交易的npc，清理包裹，补给药品，修理装备。
    结果，村里转了三五圈，没找到一个这样的npc。
    没有就没有吧，独孤鸿开始执行第二步――找所有能交谈的npc，套全对话，组合背景资料，有选择的接受任务。
    然后他就发现，50％黑苗反反复复一句台词：“哼，白苗就知道诬赖人，当年如果真像他们说的那样，明明就是他们输了，凭什么现在还要血口喷人！”
    还有25％的人在疑惑，为什么某某某某三人出门到现在还没回来？
    剩下25％就自顾自感叹：“生活真美好！”
    整个黑苗村，竟然没一个任务，引不出一句有意义的对话。

　　

    第二部 桃花坞里桃花庵 第四十三章 一在平地一在天
    ------------------------

    单单如此倒也罢了，最让独孤鸿吐血的是，发消息给牛黄，得到的答案是这样的：
    “老大，什么事？”
    “我这里怎样？很好啊，npc都很亲切，该买的买该卖的卖该修理的修理，我已经准备好要出发了。”
    “出发干什么？不是废话吗，做任务啊！接了好多任务，要找十几种草药，还有一个死孩子……那些草药大多数神农百草经里都没有提到，等任务做完，技能书里肯定又能多不少内容。”
    “噢，对了，还有一个好消息……嗯，对你来说是坏消息，老大，你失算了，白苗练的蛊叫做药蛊，蛊喷的口水和排泄物叫做蛊药，因为经过蛊虫消化改造，与普通药物药性不同，所以冷却时间是单计的……而且，就算学不会养蛊，也可以从npc手里买到，不过，估计你是没机会了，哈哈～～～”
    牛黄的话，简直气死人不偿命，尤其最后的笑声更是淫荡，不过，能让独孤鸿吃憋的机会本来就不多，而且是这么大的憋，也难怪他会如此。
    冷却时间单计，就意味着，单位时间里，可以吃到双份的补药，可以多回双份的血量，玩家原本就是只要不被秒杀，血量等于血值加药量的怪胎，这般一来，简直相当于血量翻倍，好处大的难以想象。
    “诶，老大，你那边怎样？”
    “唔，还行吧……”独孤鸿将问题含糊过去，不给牛黄继续奚落自己的机会，而是问出了自己联系牛黄的初衷――两个苗人村相互间恩怨的由来，黑苗村是着实问不出来了。
    独孤鸿一边询问一边存疑，难道就因为当初比牛黄少杀了一个人，搞到现在差别对待这么明显？
    他不是没想过杀几个黑苗掉头投奔白苗去，只是，轻易放弃不是他的习惯，而且，他也丢不起那人。
    对于独孤鸿的询问，牛黄还真知道，而且翔实的多――
    据说，大约五六七八十年前，总之，是黑白两苗还快快乐乐高高兴兴比邻而居，生活在月亮湖正南岸旧村落的时候，村里生出了一个女孩，女孩像“桃花一般美丽，湖水一般清秀，月亮一般光彩照人”，是所有人精心呵护的宝贝。
    女孩长大了，到了出嫁的年纪，说媒人几乎踏破了女孩家门槛，女孩既聪慧又美丽，当然要嫁给最优秀的男人，这是所有人共识，所以，为了获取女孩芳心，村里所有适龄男性暗地里展开了竞争，原本和平的村落，开始不时上演全武行，友爱共处的村民，开始不惜拔刀相向。
    经过激烈的角逐，剩下两个最优秀的难分伯仲，就是现今白苗族的族长水柏耶和黑苗族的族长金荻桥，一场男人间的配偶之争，不知不觉间，演变成两族之争。
    在公平、公正而且公开的捕鱼、打猎、武技、蛊术四项全能里，水柏耶最终以二胜一平一负的战绩稍占上风，抱得了美人归，可惜，就在颁奖礼上，奖品突然昏倒了，并且很快发现是中了蛊，还是传说中的十转灵蛊。
    结果不必说独孤鸿也猜得到，自古红颜多薄命……
    于是，白苗开始指责黑苗因嫉成恨，不惜下此毒手，黑苗则辩解，若真有十转金蛊，四项全能的战果早颠倒过来，何必等到此刻，两边争执不下，由指责而动手，由动手而刀刃相向，从此竟成世仇。
    听完故事独孤鸿才想起来，于那村中乱逛时，竟然少见了一人――族长。
    根据江湖规矩，每个npc聚居地，总会有那么一个或者几个管理者，拥有等同聚居地等级的AI智能，作为任务发布者，最主要是声望奖励颁发者。
    这里的等级不是村之上镇，镇之上城，城之上府，府之上都的范围等级，而是根据该村隐匿性、环境以及周遭怪物评定的冒险等级，同样也分五级。
    《江湖》对五这个数字似乎很中意，武学技能分五级：初级、中级、高级、顶级、绝学，稀有装备分五级：绿、兰、紫、红、黄，生活技能分五级：入门、工匠、精通、专家、大师，任务等级也分五级：容易、正常、困难、梦魇、轮回。
    冒险者等级与范围等级中的高者，决定了该地最高的任务等级，任务等级则决定了声望奖励等级，根据黑白苗村周遭环境来看，这里至少也是三级村落，很有可能是四级的。
    这样的地方是玩家的宝藏，因为范围等级同时还决定声望等级提升难度，镇是村的五倍，城是镇的四倍，府是城的三倍，都是府的两倍，这意味着，同等级的声望奖励，这里比其它地方容易的难以想象。
    这样的地方是很少见的，否则天下大乱了，根据第六夜官方发布的消息，江湖大地图上，一级村落分布率99％，二级0.99%，三级0.0099%……依此类推。
    江湖村落在数十万间，所以，最高的五级村落极有可能是不存在的，四级村落是否存在有待商榷，这黑白苗村显然就是为数不多的顶级村落之一，只可惜独孤鸿被仇恨蒙蔽了心智，到此刻才恍然。
    且不说这里的声望奖励，就这样一个村落具体坐标、进入方法和简单任务流程的收费帖子，就能让人从此衣食无忧。
    “牛黄，给我两个月时间，两个月以后，我给你黑苗村的攻略流程，帖子你发，如何？”
    独孤鸿自觉这样的交易很合理，结果被牛黄一顿臭骂：“你是在瞧不起人么？地方是你挑的，神农百草经是你亲手选的，桃花瘴药性是你破解的，我虽然是个贼，也知道盗亦有盗，还没那么厚的脸皮做出这种事！@!#$%^&amp;*(……”
    手搭耳朵，独孤鸿百思不解：自己哪里瞧不起他？又哪里得罪他了？

　　

    第二部 桃花坞里桃花庵 第四十四章 酒盏花枝贫者缘
    ------------------------

    “这位大哥，请问族长大人现在何处？”
    “哼，白苗就知道诬赖人，当年……”
    “……”
    “小弟弟，你知道族长大人……”
    “生活真美好啊！”
    “……”
    “大姐……”
    “那三个人怎么……”
    “……”
    无意义的对话重复了一遍又一遍，玩不出半点花样，独孤鸿几乎要放弃了，走遍江湖，他还没见过这么弱智的AI，颠来倒去一句话不换，据说这种AI一百多年前已经淘汰了，这么看来，江湖也有偷工省料的地方啊，独孤鸿在心底慨叹。
    天色终于晚了，太阳彻底落了山，他正打算放弃，找个地方练内功去，不远处走来一人：“嘿，兄弟，新来的吧？”
    “嗯？！嗯。”独孤鸿疑惑的看着来者，这显然是个npc，可黑苗村每个人他都见过，对这张脸孔却没丝毫印象。
    “怪不得呢，竟然乐此不疲的跟那几个白痴聊了半天。”来者呵呵一笑。
    “啥？”独孤鸿微微一愣，然后终于明白……
    原来，黑苗村人是习惯昼伏夜出的，苗家炼蛊需要很多虫类，而虫类多半是夜间活动，所以白天黑苗们都躲在屋里睡觉，就只有这几个npc是不一样的，这几个因为炼蛊出岔已经变成白痴的npc！
    明白个中宛转曲折的缘由，就算以独孤鸿之镇定自若，需要脑中逻辑判断情绪的没心没肺，脸皮也臊的像刚被上锅蒸过的螃蟹。
    幸好，AI的智能还没到会对玩家落井下石的程度，上上下下打量独孤鸿一番，黑苗问道：“小哥能来我黑苗村，也算有缘之人，能否帮在下个小忙？”赫然是熟到不能再熟的任务套路。
    “能，能，当然能！”独孤鸿头点的像拨浪鼓，难得有他如此迫切的时候。
    “在下以炼蛊为业，只可惜近来活虫捕获太少，渐渐难足所需，小哥可否帮在下去寻得七只活蜈蚣来，甚是急需，最好在今晚之内，否则……”看着独孤鸿表情变化，AI语气随之波动起来，江湖里的AI是有互动能力的，可是，天性冷漠的少年，这刻的表情变化，愣是让AI不知该当如何互动。
    这已经是瞬息之间，独孤鸿第二次逻辑判断不出该做何表情了。
    如此失态是有原因的，归根结蒂，却是牛黄手里那把深蓝匕首作怪：风刃，伤害17－23，挥舞速度增加10％，重量2两，质地71，耐久17。
    这把匕首拿在牛黄手里没什么别的好处，就是一个攻击低啊，以至满天满地蜂群虫群被他屠戮过之后，十停里倒有一停半是重伤未死状态，在独孤鸿飒沓流星剑下，这种情况甚至从来不曾发生过。
    活虫种类繁多，就颇占地方，牛黄包裹容纳不下，干脆尽数交易给了独孤鸿。
    独孤鸿原打算直接丢掉的，又被牛黄强行拦下，说这活虫好歹也是味药材，不能这般浪费，究竟是不是药材独孤鸿不知道，他现在只知道，这也是味任务，而且，此时此刻，他的包裹里这样的任务物品有近万之多，都是半月来牛黄辛辛苦苦打得的……
    想想这种种机缘巧合，独孤鸿差点相信了一句话：冥冥中自有注定！
    ****
    “捕捉蛊虫任务完成，实战经验＋237，黑苗村声望＋30。”
    “捕捉蛊虫任务完成，实战经验＋231，黑苗村声望＋30。”
    “…………”
    半小时后，独孤鸿有滋有味的翻起系统日志，这半小时都花在拿虫还任务上了，翻开日志，审视那密密麻麻的数据，不能不让人有种成就感。
    包裹里活虫才去了三分之一，声望已经第一层满了，经验值也颇长了一截，这般看来，只要把这些东西都缴上去，不光第二层声望能满，等级恐怕也能涨到三十七去。
    稍稍意淫一下，独孤鸿按照村民指点摸向族长金荻桥捕虫的村落后山，这族长是黑苗第一玩蛊高手，捉虫的范围也异常的大，周围数百丈内都无人打扰。
    独孤鸿是去问一个声望晋级任务，完成后声望才会达到第二层，继续捉虫任务声望才不会浪费。
    沿着风中飘散的摄虫香一路行去，香气愈来愈浓，独孤鸿也越来越是忐忑，漆黑黑夜里，周围一片唏唏嗦嗦轻响，那是虫类爬行的声音，诡异的是，这些虫不鸣不叫，只是静静走着，让那些微杂响益发显得诡异莫名。
    爆发视野下，就能看到，空中地面密密麻麻的小虫，缓缓前行，好像不止息的河水，支流交汇一处，拐上前方一个斜坡不见。
    这些小虫数十数百独孤鸿都曾见过，但眼前是数千数万，即便每只伤害只有几点，若一群虫扑上，独孤鸿也只是被秒杀的份。
    幸好，这些虫放着他一个大活人似乎看不见，就好像梦游一样，静静从他身边绕过，走向前方。
    很显然，那就是一切异况的始作俑者，黑苗族长的领地了，深吸口气，独孤鸿忍下心中忐忑，踩着虫群溪流中空地，小心翼翼行去……

　　

    第二部 桃花坞里桃花庵 第四十五章 桃花仙人种桃树
    ------------------------

    黑苗们所谓的后山，只是个丘陵样的馒头山，山头光秃秃，长了层薄草，不知是刻意清理出来的还是天生如此，从山顶下缘不远处开始，才有桃树郁郁，这让这山更像是种一百多年前已经绝迹的生理现象――谢顶。
    皎洁的月光被如雾如纱的烟瘴遮挡，让原本光明的山头，也只是伸手五指可见，但对独孤鸿来说，这亮度刚刚好。
    他就能清清楚楚看到，山顶空地最中，摆着尊精巧的木质小炉，炉口里有轻烟袅袅，随风飘散，在那烟散播的方向，从那缥缈雾里，万虫攒涌，如恒河流沙，蔚为大观。
    这些虫就好像被催眠过一样，等靠近了香炉，也没什么动作，只是站着那里，或者不安的转着圈，或者干脆原地一趴作出副乖觉模样。
    空地上风的方向，干瘦的黑苗老者站在那里，一动不动乍，独孤鸿视野全开才看明白，他身周围绕着三只毒蛊，正在那虫群上方打转，不时从当中挑出中意货色丢进袋里，就好像是他伸缩自如的手臂。
    独孤鸿屏息静气，悄悄蹩了过去，站在老者背后，没有说话。
    据说，江湖主控程序是个S级智能，最高的5级域管理者，也就是一国国主是A级，4级管理者是B，依此类推，眼前这黑苗族长，至少也是个C，搞不好还是个B。
    AI智能国际通用评定共七大级，每个国家网络主控制系统是最高的S级，家政辅助类机器人是最低的F级，但即便这F级，帮主人买菜的时候，讨价还价的都甚是犀利，可想而知更高级别的厉害。
    而且他们不仅聪明，最主要是，他们的权限比普通npc高的多，甚至，在允许的范围内，他们能够影响任务奖励。
    所以，这类npc没人敢开罪，他们若在忙，玩家最好从旁等待或者找点别的事做。
    独孤鸿足足等了半个小时，直到小炉里轻烟散尽，里面香火熄灭，黑苗老族长缓缓睁开眼睛，慢条斯理收拾起香炉，这才上下打量他一番，点点头：“有什么事，说吧。”
    进阶任务很简单，活毒蜂、活蜈蚣、活蝎子、活蜘蛛、活蛇、活螳螂、活蚂蚱、活蚊子……所有村中任务曾经用过的虫子每样三十只。
    独孤鸿立刻双手奉上，这跟他预想的差不多，本着网游舍多就寡的基本原则，他包裹里不同毒虫数量基本控制在同一水平线。
    老族长给出了进阶奖励――
    经验值10000，黑苗声望1200，蛊术1级。
    招虫鼎一座：炼蛊专用物品，与引虫香、唤虫香、摄虫香配合，捉活虫之用；可增强香类范围及效果6％。
    引虫香三支：最低级捉虫香，点燃之后，可随机捕捉11～15条活虫。
    炼蛊皿一尊：炼蛊专用物品，与炼虫香、化虫香、噬虫香配合，激发蛊虫凶性，乃蛊虫相互吞噬之所，炼蛊成功率增加4％。
    炼虫香三支：最低级炼蛊香，点燃后，可大幅提高蛊虫相互吞噬速度，并增加炼蛊成功率6％。
    这只是物质奖励，除此外还有精神奖励，那就是，从此后，可直接从老族长处购买一、二、三阶普通蛊，还有引虫香、炼虫香。
    不过看看价格，独孤鸿打消了念头，开始细细浏览基本蛊术介绍。
    原来，江湖里蛊的炼法并非如《本草纲目》记载的那样，取百虫入瓮中，然后经年开之，想想也是，若真那样，估计没几人有耐心有兴趣炼得出，这里的炼法，叫做九转炼虫，比经典炼法复杂，消耗也多，但胜在快速。
    其实就是取两虫入皿中，胜者进化成一转蛊虫，然后两个一转再入，进化成二转，进入两虫必须同阶，就可能变成一个进阶，也就是说，若有中大奖一样的运气，512只虫能炼出一只九转金蛊来。
    一二三级蛊叫做蛊虫，四五六级才叫作蛊，七八级叫做蛊母，九级称作金蛊，不同种虫不同级别会拥有不同特技，不同种虫间还可能形成杂交嫁接一样的怪虫，关于蛊的门道，一时半会还真难以弄清，技能栏的介绍只能用含糊二字形容。
    独孤鸿关上面板，向老头问道：“前辈，刚才看您摄虫香引虫，那么多虫却只选了区区几十只，是不是……这炼蛊第一步选虫就有些门道？”
    黑苗老头捋须笑了：“嗯，不错，不错！有礼貌，有耐心，而且聪明细心，是块好材料。看你这么虚心向学，又是我第一个玩家学生，就额外教你些东西吧……”
    有礼貌，该是态度恭敬就好；有耐心，大约是他捉虫的时候既不能出声也不能离开；聪明细心，就需要问对门路；至于第一个玩家学生，只怪自己运气太好吧……
    一边听着黑苗老头絮叨，独孤鸿一边在肚里分析，这些都将是两苗村攻略完成后的卖点，是白花花的银子，也是日后再与这类npc打交道的参考资料，当然，即便不考虑日后收益，他也会这样做，这是他的本能，他的生活方式。
    这一时的恭敬让独孤鸿受益匪浅，虽然不是物质奖励，但黑苗老头教的东西太实用，他甚至开始为难，是否要把这部分情报公开，那四条规则，当中至少有三条，都可以令他养的蛊比其它人高出一筹，若能三条齐备……真的让人想想就心动。

　　

    第二部 桃花坞里桃花庵 第四十六章 花开花落年复年
    ------------------------

    进阶任务完成，剩下的虫子，刚刚好把黑苗声望冲到二级满，不多不少，只可惜总经验离37级还差了那么一点点，这还是独孤鸿咬牙决断的结果――他的蛊术诱惑的摆在技能栏里，经验纹丝未动，至今还是光秃秃一级。
    考虑一下，他联系上了牛黄，想要活虫，还得牛黄的削笔刀啊，自己根本没有攻击低的武器，而且，若离开飒沓流星剑那4％同步，他很难能砍中虫子。
    引虫香固然是条路子，但那玩意一支50两银，简直是拿白花花的银子打水漂。
    见独孤鸿转身离去，黑苗老头一声招呼：“诶，声望进阶任务不做了？”
    “我兜里可没活虫……”独孤鸿疑惑回头，骤然恍悟，“这次的任务不用虫子？”
    此刻天色已微明，整一宿都耗在这拿虫子交任务上了，以至独孤鸿都生出了惰性――没虫子不接任务。
    “唉，年轻人，做事情可不能这般毛躁……”老头将胡须一捋，絮絮叨叨开始恶念，独孤鸿垂手听着，不敢说话，其实一宿时间大半这样浪费的，交接虫子能花时几何啊！
    好半晌，老头总算不再唐僧，说了正事：“炼蛊虽是人为，其实也是天道，大千世界无奇不有，往往那山森野林间，就有禀天地之灵息，应自然之造化，集天意缘分巧合而生的灵蛊。我听说，村子周围就有一只这样的九转金蛊，可愿意帮我打探一下？”
    同时两声系统提示――
    一个对话框，“是否接下九转金蛊任务？”
    一个语音：“你与金荻桥友好度达到60。”
    这60的友好，究竟是因为自己任务还的多了？还是听他唠叨时间够了呢？独孤鸿随手确定了，正琢磨着，友好奖励来了：“小哥与我知交忘年，颇是投缘，以后有什么事，只管来家里找我，就是村里最大最高那幢，什么时候都可以。”
    原来是把白天寻不到人的限制去了，这奖励，还真是无用透顶……
    老头又道：“这九转金蛊，我也只是听说，好像全村只有金忘儿曾经见过，你可去向他问问情况。”
    “金忘儿？！”独孤鸿顿时失色。
    经过这夜，黑苗一村上下他都很熟了，这个金忘儿，更是熟到不能再熟，因为他就是那个没完没了感叹生活真美好的25％。
    ****
    “小弟弟，听说你见过九转金蛊？”独孤鸿蹲下身子，堆起满脸假笑，这金忘儿是个七八岁的小孩。
    “我悄悄告诉你，你可不许告诉别人噢～～～”金忘儿左右看几下，凑到独孤鸿耳边说道，“在月亮湖南山，（238758：387185：64873）的位置，有好大一片三七花田，开了好多好多花，真的好漂亮哦！”
    竟然不是那句老掉牙台词？有门，独孤鸿心中一喜：“小弟弟，你的意思是，九转金蛊在三七花田附近？”
    金忘儿皱起小眉头，纳闷的看独孤鸿一眼：“我有那么说过吗？”
    “……”
    “那么……九转金蛊……”
    “嘘，别说话。”小孩煞有介事的竖指在唇，“我再告诉你个秘密哦，月亮湖水底有鬼，真的，一个好漂亮的女鬼，身边还有只好漂亮的蝴……哇，女鬼来了，别抓我，别抓我！”
    惊恐的大叫几声，小孩一溜烟不见了，事实上，周围一个鬼影也没有。
    等独孤鸿几分钟后找到他，小孩正若无其事的吹着口哨，脸上没有一丝一毫刚才的惊惶恐惧。
    “小弟弟，听说你见过九转金蛊？”独孤鸿已经不抱什么希望了，这小家伙虽然不像村人说的那样是个白痴，但绝对是个精神病。
    一字不差的问题，却得到不同的答案，这次小孩竟然正常起来，点头：“嗯哪。”
    “那……你知道它会在哪里出现吗？”
    “知道，但是……”独孤鸿先是一喜，旋即又随话风一悲，因为小孩说道，“我为什么要告诉你？”
    “那么，要怎么样才能告诉我？”
    后续任务？独孤鸿这样怀疑，可惜，不是……
    “嗯……要怎样才告诉你呢？”小孩深深皱起眉头，“……一时想不起来，这样吧，等我想起来的时候再说，看我心情吧……”
    独孤鸿脸上黑线隐隐，他总算有些明白，为什么人们知道自己是精神病以后总躲着自己，这种病，有时候还真让人头疼……
    “嘿，磨蹭什么那，我已经到了。”牛黄信鸽飞来，私语频道只在一定范围内有效，再远就需飞鸽传书，若得跨城越邦，仅余锦书相托一途，这般设计写实倒是写实了，就是太过繁琐。
    “就来。”独孤鸿随手回了，打量金忘儿几眼，决定放弃，天知道这小家伙什么时候心情会好。
    也极有可能，这是系统对他声望提高过快的一种平衡手段，只要非人为干预而是游戏之初就设下的暗门，网监局也挑不出任何毛病，这种做法他在别的网游见的多了。
    ****
    约定的地点在月亮湖南岸，黑白苗村旧址，几十年过去，这里的建筑残破不堪，屋顶稻草为风吹雨打尽数剥落，只余老朽的木干支架瑟瑟战栗。
    “怎么才来？”牛黄语虽不耐，但神采飞扬，一看就是急于献宝的心态。
    独孤鸿不好说被个七八岁小孩戏耍半日，用了另一个既拍马匹又无可挑剔的理由：“我可没有你速度那么变态。”
    其实牛黄没多变态，也就是前几日鬼影飘风达到通晓顶峰，可提速80％而已。
    也就是，他光着脚丫撒欢狂奔，独孤鸿穿了鞋、用了轻功、爆发了敏捷也追赶不上而已……
    也就是，每秒二十三四上下而已……

　　

    第二部 桃花坞里桃花庵 第四十七章 无花无酒锄作田
    ------------------------

    “你看这是什么？”独孤鸿马屁拍的刚刚好，牛黄立刻将其忽略过去，得意洋洋从袖里摸出个玉盒，玉盒上躺了条懒洋洋白胖胖的蚕宝宝，大约有两指节那么长。
    蛊虫每转都有属性加强，伴随而来的就是体型扩大，看眼前蛊虫那样子，大约是三转或四转了。
    要进化到这种地步，不是靠运气就能炼出来的，黑苗老头教独孤鸿的四条规则，第一条也是最没用的一条，就是成功率计算公式，
    “九锭金？你也真舍得？”以他们目前装备来说，至少要六级蛊术才能炼出三转虫，八级四转，所以独孤鸿立刻就推断出来，这是从族长手里买的三转蛊。
    “嗯，以目前成功率来说，三转蛊的确是最值的。这么看来，白苗声望交的就是药材了，看来还得老样子，打虫采药。走吧，抓紧时间。”
    “唉！”牛黄悠悠一叹，在这种人面前，真的让人既痛快又郁闷，痛快的是，什么事都不用自己操心，立刻就被安排的妥妥当当，郁闷的是，完全没有吐气扬眉的机会，用句不好听的话形容，自己撅起屁股，人家就知道屙什么屎……
    “都需要什么药材？”
    “其它的都好说，最缺的是三七和……”
    “三七？”
    牛黄就看到自己的同伴骤然停下脚步，面色古怪：“我知道哪里可能有，如果……那小疯子没骗我的话……”
    ****
    月亮湖往南，是沿湖一圈的高级怪区，虫群等级上升到了与独孤鸿牛黄相若的程度，怪群中开始有先天灵蛊出现。
    因为江湖设定并非零血就死，而是有段相当于总血量十分之一的负血区，受伤到负血区间就是重伤濒死状态，跌出区间才会真正死亡。
    牛黄同步率游刃有余，所以手底活虫比率越来越高，一度达到过三成，尤其先天灵蛊，几乎全数能被筛选出来，让独孤鸿直呼过瘾。
    独孤鸿自己却又回到了三四剑一只的老样子，依旧是剑下无活口，要适应估计得段时间努力。
    两人于是一路砍杀过去，收获丰盛的几乎忘了本来目的，加之小疯子给的坐标颇为隔色，是个夹在两山裂谷间上不上下不下的坡地，两人绕山两三圈才找对路，几天功夫不知不觉就过去了。
    白苗药蛊术与黑苗截然不同，是以不同等级药物喂养蛊虫，以药力将蛊一级级进阶上去，对虫子倒不怎么挑，讲究的是各色药物搭配。
    几日来牛黄疯狂以药相催，那条被他称作“宝宝”的蛊虫，终于成功进阶四级，更名为蛊，从此以后只要按时喂养，就会固定冷却的制造蛊药，不必再将它拿在手里等吐口水。
    独孤鸿则是全面开花，他还没想好究竟要合成个什么东西，就按照那炼蛊守则，将蛊分门别类，再以实力强弱排好，放入炼蛊皿等待队列，队列已经排了几千对长。
    因为不舍得炼虫香，进度缓慢，但胜在时时刻刻经验都长，即便技能高了之后低级蛊合成有经验惩罚，还是在数日间被他冲到蛊术六级。
    两个人升级打怪不亦乐乎，这段时间，江湖里却风起云涌，论坛火暴的几乎崩溃，话题只有一个――完全由玩家组织、玩家承办、玩家参与的第一届江湖英雄会，在游戏时间第六年末，也就是游戏运行一周年之际，将在大理洱海金棱岛召开。
    对于从未有过类似官方活动的江湖，这不能不说是件大事。
    半月之前给江湖各地有名有姓玩家的邀请函已经发了，现在正是一批批玩家赶往大理城的高峰，据说大理城内游客云集，热闹非凡。
    当然最热闹的还是众多普通玩家对那些声明远播的高手明星般的吹捧和逢迎，已经有头脑灵活的玩家，开始承包赌馆盘口，准备到时大赚一笔。
    论坛里也贴出了各种各样的江湖风云榜，武器榜、装备榜、奇物榜、等级榜、高手榜、声望榜、帮派榜、武学技能榜、生活技能榜、属性数值榜、花花草草人气榜……凡能想出种类的榜单，几乎被人列遍了。
    只是，都非官方的准确数值，而是数不清的百晓生千晓生万晓生的个人推断，也正因如此，在失去绝对公正的立场后，这成为玩家闲极无聊口舌之争的最佳场合，论坛上方大贴飘红水漫金山，动辄数十百万上下。
    “帮你做完这几个任务，我就回大理了，剩下的等我有机会再来。”遥看山谷尽处，独孤鸿开口道。
    山谷尽处是一片三七田，的确可以叫做田，人为种植的痕迹很是明显，田地最里侧，还有幢简陋古朴的茅屋，不知经过多少年风雨，看起来还算完整。
    三七，枝分三岔，叶为七片，故称三七。
    现实里就是名贵的中草药，也是云南白药的主药，有药书称“人参补气第一，三七补血第一”，可以想见它的功效，在游戏里，这就是味需要很高技能而且刷新极少的珍品。
    但这都不是重点，重点是，那片红彤彤的三七花丛间，长了株半人多高清脆欲滴，有着兰之幽雅、莲之高洁的药花，唤名清露，其与三七活血补血正相反，是凝血止血的圣品，就好像毒蛇身处，七步之内必有解药，这花，似乎与那一圈田七也有那么一点相生相克的关系……
    这是牛黄一个很重要的任务物品，只需要一株，但似乎不那么容易到手，那草左近，一只拳头大的赤红飞蛾徘徊不去，看身材就知道，至少是七转以上的蛊母。
    ps：有读者反应用桃花庵诗作题目的问题，不是居士卖弄，其实是懒惰，而且，部分章节与诗句也的确有那么一点点关联，所以……诗句有时尽，等我用完了，也就没得耍弄了，包涵包涵！

　　

    第二部 桃花坞里桃花庵 第四十八章 酒醒只在花前坐
    ------------------------

    跟独孤鸿相处已近月，虽然没对方那么变态的推理能力，对方想些什么，牛黄也差不多能推断出一二了，犹豫一下，他便应道：“正好，我也有事到别的地方去。”
    话才出口，他便是一愣，那纯粹是无心之语，他不知道为什么会那么说，因为他很清楚，独孤鸿其实需要帮助，虽然他还不大知道，能让这个冷漠家伙那般刻骨铭心的仇怨究竟从何而来。
    独孤鸿似乎没感到意外：“嗯，正好。我去引开它，你趁机采药。”
    话说完，他拔剑猱身而上。
    自己是在跟他赌气？就因为他始终那么冷淡，把自己当作可有可无……牛黄隐隐约约意识到自己的想法。
    就在这一愣神间，独孤鸿在前，赤血飞蛾在后，已经从山谷口不见了。
    牛黄幡然醒悟，几步窜到清露花前开始采集。
    江湖里采药不是那么简单的，讲究季节，讲究时辰，讲究火候，讲究工具，讲究手法……
    当然，所有讲究反应到操作里，就是采集进度条长短不一，而且根据与那些讲究的契合度，最终会影响采集物的品质。
    但最基本的一点不变，采药技能越低，药物等级越高，进度条越长。
    更让人郁闷的是，还没等牛黄感叹完进度条之长，赤红飞蛾已经从山谷口出现，化身疾电，疯扑过来。
    有人打扰采集不可能成功，牛黄果断放弃，在赤红飞蛾还未近身之前，展开身法逃逸而去，飞蛾比牛黄速度还快，一瞬间调转方向追到牛黄背心。
    鬼影飘风的名头毕竟不是白给，那看似淡淡的一串影子，其实有很强的迷惑效果，逗引的吸血飞蛾连续几次扑错方向，被牛黄从容逸去。
    “你没事吧？”牛黄赶紧联络独孤鸿，谷口外竟然人影不见，让牛黄不能不怀疑独孤鸿是否还健在。
    七转以上的蛊母可以这么猛，一瞬间把独孤鸿这样的变态秒杀？牛黄由衷的怀疑。
    下一刻，他知道自己的怀疑是对的，谷口旁草丛里，一阵唏唏嗦嗦响动后，独孤鸿慢吞吞走出来，绿的像颗大白菜，嘴里尚不住念叨：“好猛的毒！好猛的毒！”
    能被独孤鸿这般称赞，牛黄已经做好了心理准备，但当知道毒性效果，他还是吃了一惊：根骨－4，瞬间掉血250，敏捷－12，力量－12。
    这已经不能用猛形容，根本就是过分。
    若非还有穴积撑着，独孤鸿那点可怜的力量直接就成负的，血量因为受根骨力量影响，上限也降到了一千出头，更恶心的是，由于敏捷狂降，他只有不到9的移动速度，提起轻功也才11出头，跑路好像龟爬，而且因为毒性直接降基础属性，他的敏捷仅余可怜2点，即便爆发，也不过再加0.66移动速度……
    这种情况下，他连挥剑都好像老人打太极，就更别提攻击力。
    “有没有药……”独孤鸿尝试着内功驱毒，发现效果很差很差，身体里显示的毒量不多，但每周天可以清除的更少，至少要一两个小时才能清除完。
    “药没有用。蛊毒药性不同，除非我的宝宝等级比它还高，再喂合适属性的草药，才能配出相应的解药。”牛黄叹息摇头：“恐怕只能硬杀了，那颗草进度条长的恐怖，没有一分钟绝对采不下来。”
    “硬杀更不可难，没人能在中毒之后还保持攻击力，仇恨根本没法控制，等咱俩都中了毒，就是锅里鱼俎上肉，任它宰杀了。”独孤鸿斩钉截铁否定了牛黄的看法。
    也许有人不明白仇恨控制的意思，实际上就是，当多人面对一怪，除非怪物会群体攻击，否则对参与攻击它玩家的反击，总会有一个先后顺序，当然不是先来后到那么客套，而是怪物依据玩家对其的伤害、虚弱、挑衅等等效果，计算出来的一张列表，通常称之为仇恨列表。
    并非所有人都能承受住怪物攻击的，能够承受住攻击的家伙，往往由于装备的极端防御化，根本没多少攻击力，而攻击力高的人因为防御太低，若被攻击通常三俩下就被秒杀。
    如何让这列表首位稳定于一人或者是指定的几人，让更多人能全力出手而无被攻击的危险，就是所谓的仇恨控制，这是延续了一百几十年的AD&amp;D规则的精髓。
    独孤鸿的意思就很容易理解，飞蛾毒素太凶，任何人中了以后，就再没办法对其造成伤害，理所当然，飞蛾会继续攻击能对它造成伤害的人，直到所有人都中了毒，然后任其宰杀。
    “那该怎么办？”牛黄知道独孤鸿是对的。
    “让我想想……偷似乎也不可能，这蛊明显是守护这颗草的，本来对着我冲撞的很激烈，在你采集的一瞬间，它却掉头飞回去了……嗯，也许，我们可以试试另外的法子……”
    “另外的方法？”牛黄疑惑看着独孤鸿。
    独孤鸿眼睛渐渐亮起来，那一瞬间，光芒四射，竟有种看破一切的睿智，让牛黄心神为之一滞。
    ****
    赤红飞蛾绕独孤鸿滴溜溜打转，速度奇快，攻势如潮，奈何，对手是只要不被秒杀，血量等同血值加药量的怪胎，但见一手苍山云雪剑，冰晶散逸，一手大袖遮口，血药不断，硬生生抗下飞蛾所有攻击。
    三五丈外远处，牛黄轻描淡写的挥着手，如果没有那十几二十不痛不痒的伤害数据飘离的话，就好像磕完瓜子扔皮一样闲适已极。

　　

    第二部 桃花坞里桃花庵 第四十九章 他得驱驰我得闲
    ------------------------

    这招叫做拴绳打狗，飞蛾保护草药优先的设定就是那根拴狗的绳，因此屡屡能见，赤红飞蛾不堪牛黄骚扰，掉头欲冲，却因为独孤鸿一个简单弯腰动作，不得不掉头重新开始无意义的争斗。
    当然，如果不是有同步率奇高的远程攻击手段配合，加之引怪者操作得当，这招也不是那么容易实现。
    幸好，独孤鸿本就是个变态，什么时候操作都没有失误，而牛黄也恰巧有门符合标准的技能，唤做无影针，伤害奇低，却跟风刃一样，是同步率受鬼影飘风影响的门派技能……
    飞针虽弱，速度却快，飞蛾的动作很明显迟滞起来，显见血将见底，血量低于最大值10％叫做重伤虚弱，会有属性惩罚。
    桃花林里每只虫子血量等同等级二倍，而蛊，还有每转至多41.4%的强化，所以很容易能估算出来，蛊的血量也在一千出头。
    “快了，再加把劲！”随着独孤鸿提醒，牛黄不自觉兴奋起来，手出如疾风，几乎可以看到半空反射日光的针影连成的一条亮线。
    行百里者半九十，天下事多就坏在这最后关头，就见飞蛾翅膀“扑棱棱”一阵狂扇，速度不慢反快，一瞬间扑上独孤鸿肩膀。
    还不待独孤鸿反应过来，寸长吸管从蛾颚下伸出，扎进了独孤鸿身体，红光一闪，他头顶冒出了斗大红字878，与此同时，飞蛾头顶也有个878，却是绿色的……
    “靠！”牛黄独孤鸿齐齐一声喊，拴绳打狗，没成想遇到只吸血僵尸狗。
    独孤鸿手忙脚乱磕了个药，要不是他生性谨慎，血量始终维持在较高水准，这下吸血大法就把他秒了。
    飞蛾立刻又变成活蹦乱跳，半空里划着圈，嘴巴“嘶”声不已，似乎在嘲笑两人的徒劳无功。
    “亢龙有悔！”独孤鸿收起飒沓流星剑发出威力最大的一击，理所当然没有命中，状态完好时都差那么一点，更别说现在中着毒的太极散手。
    “算了，放弃吧，就说不可能有这么明显的bug。”牛黄手上加了点紧，几下把飞蛾仇恨吸引过来，转身鬼影飘风而去，独孤鸿现在走路像龟爬，若放任他被飞蛾追杀着落跑，不知道要浪费多少血药。
    “今天就到此为止吧……”几分钟后两个人谷口外汇合，牛黄不无惋惜的道。
    “半途而废可不是我的风格。”独孤鸿远眺三七田，若有所思，“刚才那可不算bug，以仇恨控制的方式吸引boss，其它人全力围殴，这种打法如果是bug，网游两百多年历史，岂不围着bug来的。”
    “其实杀掉它不是很难，只要我能腾出手来……”
    “哦？”牛黄扬眉。
    “苍山云雪剑配合玄冰真气降它敏捷，在它进入虚弱期吸血的瞬间，只要不中毒，我有把握秒了它。”
    “那咱俩换下位置不就好了吗？”
    独孤鸿歪头看着牛黄，让他知道自己可能错了，却不知道错在哪里。
    “两个问题，第一，你觉得自己顶的住吗？你内力那么低，血量统共一千三，中毒之后恐怕七百不到，又没一点抗性，连续两次金毒就要去了……最主要的是，万一我一击不中被它吸上血，你必死无疑。”
    “我相信你的操作！”牛黄回答的干净利落，倒把独孤鸿噎了一下。
    “那好，第二个问题。如果你顶怪，那么……咱俩要怎么把它打到虚弱阶段？”
    “……”牛黄才想起来，独孤鸿同步率不够，很难碰到那蛊，他自己才是唯一的伤害输出者。
    “算来算去少一个人，皮要够厚，血要够长，得会采药，操作也要过的去……”伸出指头拨拉几下，独孤鸿叹息一声，“恐怕只能放弃了。”
    “啪！啪！啪！……”正这时候，远处一阵古怪响声传来，乍听上去好像有人在鼓掌，而且声音颇是急促，至少该是一群人，细细听却可以发现，那声音频率大小虽快却极有节奏，是出自同一人之手。
    玩家？妖怪？牛黄独孤鸿对视一眼，默契的循声潜去。
    当他们赶到，战事已接近尾声，他们就看到，光头的大和尚圆睁双目，一双蒲扇样的大手在空中幻化出千百道幻影，就好像寺庙里的千手罗汉，只不过手里不是挥舞着千般兵器，而是对那漫天飞舞的小虫，每只作出双掌合十之礼。
    和尚如此客气，小虫却受不得这般大礼，双风贯耳下，一个个瞬间成齑成粉，然后光化特效被笼在掌心里，丝毫不露，颇有慈悲之意，让牛黄独孤鸿大是感叹，不愧大慈大悲千叶手啊！
    “杀不净的死虫子！”超度完蚊虫，大和尚啐一声弯下了腰，他脚下是丛九龙草，大约采到半截被蚊虫缠上，才大开杀戒。
    “会采药，武功……似乎不错，能一个人来到这里，应该是有点毒抗，嘿，咱们运气是不是太好了？”牛黄疑惑的道。
    “嗯，我也这么觉得。”独孤鸿深以为然，钻出草丛，对大和尚打了个招呼，“嘿，相诺。”
    和尚正是鲁智深二世。
    “你是？”和尚眼珠子瞪的老大，让牛黄扑哧一声忍俊不禁，热face贴上冷臀部，独孤鸿这个丑丢的不小。
    独孤鸿才想起来，大理城时自己是易容过的，和尚当然不认得，他缓缓比出个亢龙有悔的架势。
    “噢，是你啊！怪不得你那天能溜那么快……”相诺恍悟，走近了拿蒲扇大手把独孤鸿脑袋左右一捂，毫不客气拨弄起来，颇有张飞李逵潜质，“竟然换了张脸皮，你是怎么做到的？”

　　

    第二部 桃花坞里桃花庵 第五十章 金蛊蜂赭刺
    ------------------------

    “易容术。”当日相诺是被强行甩掉的，不干易容术什么事，但独孤鸿实在不屑争辩。
    “你们真的认识？”牛黄讶然，他知道独孤鸿认识人很少，好友都是数年前的，在这种地方碰上一个，恐怕要比新手村掉落神器的几率还小――当然，不是YY网游里那种几率。
    于是独孤鸿告诉牛黄，这就是那个令他钦佩不已的采药高手，牛黄先是恭然，继而愕然，最后恍然：“原来不是技能高，是药的底子好啊！”
    想想也是，大理地小人多，除了这处，也没什么其它地方能让草药安安生生长到成熟期了，那一大把品质十以上的草药，不可能还有别的出处，在这里遇到相诺，其实根本是种必然。
    “你们……似乎有事？”相诺人糙心不粗。
    独孤鸿字典里没有犹豫二字，立刻就把眼下为难说给了相诺听，把话说完他才意识到，刚才一瞬间，他心里竟没产生丝毫怀疑，还有自然而然走出树丛时也是，就好像本能的认定相诺足以信任一样，自己……什么时候开始依照本能行动了？独孤鸿心中疑惑
    听了独孤鸿介绍，相诺上上下下打量他一番：“要我帮忙，可以，我也不要那东西的掉落……”
    “痛痛快快打一场是吗，我知道。”独孤鸿点头。
    大理城时，时机地点状况都不合适，他才百般推诿，现在经过桃花林历练，正是他想一试身手的时候，相诺这么个高手送上门，简直是正中下怀啊！
    ****
    战斗远比预想的顺利。
    相诺的内功竟然是无量心经，也即少林菩提心法的基础，虽然没有菩提心百毒不侵的神妙，应付桃花瘴已是绰绰有余了，赤血飞蛾蛊毒虽猛，对相诺造成的效果，甚至还称不上麻烦。
    而和尚大慈大悲千叶手双风猛贯耳，威猛无匹，即便中着毒，给赤血飞蛾的打击，却比牛黄还高，让人瞠目结舌。
    这里补充一个概念，不要以为独孤鸿同步率太惨不忍睹，实际上经过这些天努力，他的同步率在玩家当中至少处在上游水准，之所以仍旧屡屡不中，牛黄却可以下下命中，大和尚更能带毒坚持，却是缘于另一个同步率相关的重要属性――武器重量。
    就跟现实一样，武器重量影响挥舞爆发力，影响力量控制，独孤鸿飒沓流星剑虽然才两斤，比起牛黄的二两，比起和尚的空手套白狼，已是不可同日而语，赤血飞蛾变态的敏捷，就刚好将这种差距最明显的体现出来。
    直到最后那刻，独孤鸿才扬眉吐气了一把，对着血足饭饱的飞蛾，他一招轻飘飘亢龙有悔拍出了1300＋，直接将其秒杀，并且，未算成弱点击杀……
    飞蛾防御是低了些，可伤害是实实在在的，那数字意味着，不管谁，只要被他靠近了，在头部胸口摸一把，都只有被秒杀的份。
    “嘶……”大和尚倒抽冷气的声音比抽油烟机还响，“这招是什么名堂？太变态了吧？”
    他低头沉吟一下，然后抬起头来：“那天晚上山间寺那个人，不会就是你罢？”
    独孤鸿郁闷的说不出话来，当初觉得做的挺隐秘的事，怎么好像满世界人都知道了一样。
    看着他反应，相诺咧嘴一笑：“别担心，我不是龙渊的。嗯，那么说也不对，我曾经是龙渊的，当时是在别的游戏，所以我在龙渊有不少朋友，山间寺的事就是听他们说的。”
    “说实话，原来我还觉得他们有些夸张，能跟首领npc硬对一掌，还把对方打成重伤，那得什么样的伤害！见到你这两掌，总算是明白了……”
    这是很客观的说法，目前玩家的伤害，即便有高攻武器、内力以及招式三重加成，能达到八百绝对已经是顶级了，像独孤鸿这般空手上千，简直是让人高山仰止的程度。
    和尚把独孤鸿肩膀拍的嗵嗵响，脑袋上红色数字冒个不停：“干得漂亮！”
    “不知道跟他们说过多少遍，仗剑独行才是江湖的王道，根本听不进去，还以为这里跟别的游戏一样呢，切～～～说实话，早想让他们警醒警醒了。组队经验获取减少，明眼人一看就知道，纯粹是鼓励单挑的……”
    果然人不可貌相，初见相诺，谁都以为他只是粗人一个，好打抱不平，好武成痴，好勇斗狠，跟他厮熟之后才会知道，他其实颇有见地，不是俗人，而且……为人有些碎嘴，天知道他是怎么忍下仗剑独行的寂寞的，也许，正是因彼的效果反弹罢！
    “你们就别互相吹捧了，都来看看，好东西啊！”被冷落了的牛黄，终于等到物品保护期过，捡起赤血飞蛾爆的物事，审视一下，便满脸兴奋。
    真的是好东西，一把绛紫匕首――金蛊蜂赭刺：伤害21－34，每击附加金毒120，重量3两，质地77，耐久23。
    金毒120，那意味着，以之九击就能累足毒素1000，获得一次金毒触发效果――毒性发作损血250，以及根骨降低1。
    损根骨可以降人血上限，而且随毒素在人体内累积，到四五很平常，到八九也有可能，一切都依匕首毒性与中毒者体质而定。
    但最强悍的还是金毒伤害，九击额外250，就意味着平均每击多27、8，虽然没直接伤害效果明显，也不会随招式有额外加成，更不会因击中弱点而爆击，可就胜在累积，数次伤害累成瞬间爆发，很可能产生意想不到的结果。
    “我不会用。”独孤鸿迈步便走，干净利落。
    “啧啧，真的不错！唉，只可惜，少林寺十八般兵器齐全，唯独缺了这匕首。”相诺将匕首瞥一眼，搔搔头，然后一把拉住独孤鸿：“嘿，又想跑？”
    “不是，我觉得这屋子有些突兀，想进去看看……”独孤鸿指指田边茅草房。
    “哦？”和尚的神情告诉其他人，他很怀疑……
    牛黄一旁插不上嘴，欲言又止一下，闷声不响把匕首收了。
    网游从来武器最贵，牛黄是识货的人，所以很清楚，这把小匕首若放着拍卖，至少是大户人家闺阁小姐的身价，就被这两人碰碰嘴皮扔了，他真的很像说落说落两人的败家，却又怕把对方数落的回心转意，自己煮熟的鸭子硬是飞了。

　　

    第二部 桃花坞里桃花庵 第五十一章 决斗
    ------------------------

    房子竟然是间闺房，一进房门就能感觉出来，不仅仅因为里面的梳妆镜、化妆台、胭脂水粉，最主要是气氛，虽然荒废几十年，仍旧洁净，素雅，不染一丝烟尘的气氛。
    独孤鸿推理能力虽然上乘，第六感显然还差些火候，屋子里上上下下里里外外翻了个遍，除了本书，什么其它内容没有。
    而那本叫做《水涟漪手记》的东西，基本是本少女日记，偶尔提到些练蛊技巧，也不外黑苗老头那几散手，还有同样被牛黄所知的药蛊几个秘诀，再没什么有价值东西，即触发不了任务，也转化不成实际可用技能。
    牛黄相诺尽皆弃如蔽履，于是独孤鸿将其收入囊中：“我有预感，以后有用！”
    他就多了这么一句嘴，结果，被牛黄好一通冷嘲热讽，先说他打掉牙吞落肚，包袱空间本就不够，还要放这独占一格的东西，太也浪费，又说他明明不是女人，就别装的第六感有多强，这样的破烂也捡，死要面子活受罪，最后更绝，干脆论事实讲道理――你有预感，预感到现在会被这样骂么？等等等等，诸如此类，不一而足。
    刚才不好说的，不能说的，不便说的，就被攒到一块数落出来，也许好久不曾如此畅快过，牛黄压抑已久的感情终于宣泄出来，一番指责口若悬河滔滔不绝义正词严指桑骂槐，极尽挖苦之能事……
    独孤鸿毫无反应，对此他本就没有感觉，牛黄也知道这点，纯粹过过嘴瘾而已，到是相诺先忍不住了，搂了独孤鸿肩头赞道：“这样都面不改色，兄弟真是厚道人那！”
    独孤鸿，厚道人？！滔滔不绝的牛黄一时闪了舌头，说不出话来……
    ****
    “Roundone～～～”粗糙拙劣，又异常经典的电子合声拖起了长音，随着虚幻的美女裁判将旗一举，从十丈高空处，透明而有形的光幕倏然扩散，笼罩了方圆百丈的空间。
    这层光幕下就是决斗的擂台，当中战斗不会真正死亡，离开擂台即行判负，擂台范围内怪物、地形以及天气保持不变，第六夜公司认为，环境也是决定胜负的重要因素，一个真正的游戏高手，必须有处理意外情况，并将之转化为助益的能力。
    两人面向而立，相距八米，标准的格斗开局距离。
    “Fight！”美人裁判旗子终于挥落。
    几乎同一瞬间，独孤鸿爆发了敏捷，八步赶蝉，只两步就迈到和尚身前，飒沓流星剑铮然出鞘，化作流星绽放，直击和尚左胸。
    他的意图很明显，以快打慢，虽然和尚速度绝不能说慢，但他手里那月牙铲，看外型就知道，至少是跟开山斧同等的重量级强兵，即便他天赋异秉，也不可能达到传说中举重若轻的程度。
    独孤鸿虽快，和尚反应也不慢，左手佛珠随意一抡，右手将大铲从左到右一拖，就是招气势磅礴的横扫千军。
    独孤鸿当然不会被这样粗浅的招式击中，跑动中将身一纵，收臂逆腕，长剑折出道刺目的光，直刺转横削，悄无声息抹向相诺脖颈。
    动作变幻只是一瞬，下一刻，他就已身在半空，即将与相诺擦身而过，这时候，他脸上闪过一丝诧容，因为他忽然感觉到，身后空气激荡劲风呼啸，一股悍然大力向自己背心撞来。
    原来和尚横扫只是虚招，或者说只是半招，一击不中，又见独孤鸿跃至半空，他把身体一侧，避过了剑锋，然后不慌不忙使出了下半，横扫的明铲顺势倒撞，以月牙为锋，大铲为末，恍若亲见的上捅向独孤鸿背心。
    然而，这还不算完，等相诺侧身避开剑锋，独孤鸿才发现，自交战以来，和尚一举一动竟然都蕴涵深意，他左手貌似随意挥开的念珠，此刻竟绕过脖颈，早有预见般拦在自己身体必经的路线上。
    此刻，后有月铲，前有佛串，他竟已落入前后包夹的陷阱，无处可逃了！
    相诺脸上露出微微得色，牛黄则张大了嘴，他对独孤鸿实力的评价仅仅两字――变态，就尤其难以相信，甫一接触，独孤鸿竟会落入如此险境。
    危急关头，方显独孤鸿变态本色，几乎源于本能的，逆握的飒沓流星剑便是一个反撩，也幸亏这剑专长的就是挥舞速度，竟在几乎不可能的情况下后发先至，将月牙铲荡开几分，也让他的身体终于获得了外来借力。
    情势间不容发，独孤鸿立刻沉身下气，借那一剑之力，硬生生让身体顺念珠来势侧翻落下，避过了大部分攻击，仅被扫中脚面，蹭掉了无关痛痒的几十血。
    虽如此狼狈才侥幸逃脱，独孤鸿仍未放弃攻击的打算，来而不往不是他的风格，腾空侧翻的身体还未落地，他手里剑已凌空刺出，准确命中和尚背心带走一蓬血色。
    只可惜，出手仓促使力不足，也只伤了和尚数十血，更让和尚因此收了飘然之心，挽念珠收明铲，转身做好了防御，再无可趁之机。
    行家一出手就知有没有，虽本来也没小觑了对方，这兔起鹘落瞬间的交手，还是让两人知道，对方比自己想象的更强悍。
    一旁牛黄早已看呆了眼，他pk经验也算丰富，这二人的交手，却让他见到了梦想级的格斗战……
    那纯粹是不同的境界，就好像地里的庄稼汉，看到了真正武林高手的对决，类似的情景他不是没有见过，只是没想到能够亲见。
    当虚拟网游成为主流，感官操控进行战斗，就注定了某些专精于此的玩家，会研究出类似现实里武学的战斗方式。
    因为没有身体的桎梏，这些方式天马行空，变化万端，极尽想象之能事，而且威力惊人，最主要的，其中相当部分可以在数种网游间通用，只要感官与能力设定接近，百无禁忌。
    掌握此类技巧的人，其实有另一个称呼――网络竞技者――一种特殊型的职业玩家，每年的WCG上都有他们一份重头戏，在全世界最流行的竞技平台《格斗之家》里上演全武行，届时将有一百多个国家近千名选手参加，已是WCG两大经典支柱之一。
    不过因为资质问题，能掌握这种战斗方式的人始终是少数，所以游戏里混了这么久，牛黄还是初见。
    还有另外一个原因，那就是，这种方式只对玩家才有威力，电脑AI的操作与反应迥异常人，某些针对生物本能的技巧，显得对牛弹琴，或者是脱裤子放屁，打怪练级一般不会动用。
    而且，像这种高水平的对决，即便时间比1：1的现实虚拟竞技都很难遇到，更别说这半睡半醒状态下，时间比1：6的第二世界网游，在这里，若一个人还有足够精神凝聚力发动那样的攻击，那么现实里，至少也是国家级竞技者或与他们相当的水准。

　　

    第二部 桃花坞里桃花庵 第五十二章 格斗流、套路流
    ------------------------

    某处描述不清，稍作了下修改，看过的可以飘过
    ――――――――――――――――――――
    “厉害啊！不知道叫什么名堂？”独孤鸿后退几步，擦了把冷汗。
    和尚振振明铲，抖抖念珠：“普门杖，冥舟野渡。金刚屠魔鞭，帝刹挂月。你才厉害，自从我把这两招合成一招，起名请君入瓮，你还是第一个中招后能安然无恙的，更别说一瞬间觑出此招弱点反击成功。”
    普门杖，一门比较特殊的少林武功，是戒律院惩戒违规弟子用的，威力不强，但胜在招式巧妙，往往出人意表。
    至于金刚屠魔鞭，来头就有些大了，其进阶武学伏魔圈在少林七十二绝技里虽然排名不高，组成的金刚伏魔圈阵却是与大小罗汉阵齐名的牛阵。
    “格斗流？”独孤鸿扬扬眉。
    相比竞技者的战斗方式，普通玩家亦有其生存之道。
    他们的战斗方式五花八门，但最主流还是两种，就在论坛里相互攻讦，争辩不休，几乎每场战斗的视频，都能成为两方吵闹不休的理由，其中一方被骂成三招两式莽夫格斗流，另外一方则被戏称卖艺把式杂耍套路流。
    江湖里武学招式众多，玩游戏是一个循序渐进的过程，这过程中，所学太过繁杂。
    就以普通人为例，基本武学是一套，奠基武学是一套，进阶武学是一套，然后才能接触到较强的高阶、顶级甚至绝学。
    其中每套少则数招多则数十招，而且效果多有重叠，武技之用无非伤敌护己而已，也玩不出多少花活。
    这还仅指一种兵器而言，若想来个&#215;&#215;双绝或者N绝，就得乖乖将那基数再乘相应倍数，所以每人所会的招式，少说近百，多了甚至数千，委实让人无所适从。
    格斗流因此诞生，其创意来源于经典的虚拟竞技游戏，在那些游戏当中，人物克敌制胜的招法往往只是数招，如何能将招式连缀，在发现破绽后，以暴风骤雨般的攻击打到对方满脸桃花开，才是致胜王道。
    格斗流，就是利用江湖系统本身强大的修改功能，将杂而无当的招式删繁就简，变化成自己习惯的方式，比如说，某些格斗游戏里最擅长角色的方式，在战斗中，就以曾经熟悉的节奏，攻击、闪避、格挡、反击……倒也别有一番趣味。
    而套路流，则认定系统设定招式，自有其适用的一面，妄加窜改是舍易就难，尤其目前还一知半解的时候，很可能删去了精华却留下糟粕。
    原本是格斗流略占上风的，但当一位天纵奇材的套路玩家，把一招横扫千军硬生生改成力劈华山，并成功消耗三学点之后，情势就倒转过来――按照格斗流理论，三学点的消耗，至少能将一招初级技能强化到高级去的，可是天才的实践证明，改招的理论依据有问题，消耗多少学点，跟招式增加多少威力没有直接关系，狮屎胜于熊便……
    “黑猫白猫，抓了耗子就是好猫。”和尚念句名人名言，表明了自己立场，然后不自觉拱了拱背，约定俗成的规矩，决斗不准吃药，所以他背面伤口还在，并时时刻刻提醒着他，对方反应异于常人，保持距离才是安全做法。
    想到这里和尚涌出无限斗志，自己最近练的不就是这个吗，有这么好的机会，怎能不充分利用。
    见和尚如此神情，独孤鸿也是精神一振，只可惜，接下来的战况，让他郁闷到几乎吐血。
    和尚练的新技两个字可以概括――防御。
    如果说独孤鸿的攻击是暴风骤雨，是瀑布悬河，是大海波涛，那么相诺的新技就是房屋，是深潭，是礁石，牢牢守住那寸土之地，亏月叉尾、盈月铲头、锁链念珠，轮番上阵，有条不紊挡住独孤鸿进击，正是所谓以拙胜巧，以慢打快。
    即便偶尔的，三者间配合稍有疏漏，独孤鸿也总得缓那么零点几秒，去想想那究竟是不是个陷阱，时机稍纵即逝，很自然的，他一个颇绽也没抓住，不过，分神推演的结果，大多数能让他心有余悸，倒也没浪费他的心思。
    渐渐的，独孤鸿也看出来了，相诺是在练招，他的打法显然酝酿已久，招招算路精深，让人好不难受。
    其实这倒不难破，相诺这般龟缩不出着，苍山云雪剑随时可以引发效果，等他慢下来之后，再抓只蛊放出来帮助……
    相诺手拍苍蝇固然厉害，可若拿上禅杖念珠还能打中，绝对可以投诉他作弊，要不然，他就只能在月铲念珠间选择放下哪个，防御姿态不攻自破，或者，选择哪个也不放，被蛊虫骚扰到死……
    不过，独孤鸿是练招来的，不是练习自己有多无耻的，这种方法他不想用，也不屑用。
    独孤鸿这边难受，相诺也好过不到哪儿去，他没想到对手这么难缠，仿佛什么招式稍一过目，就能找出破绽，第二次再见，解法就本能的使出来，自己这套路数自从有了创意，不断加以改良至今，也颇累积了些招数了，就这片刻间，竟已有黔驴技穷之感……
    翻翻滚滚，数十招眨眼而过，两人互有损伤，僵持不下，就连掉血都是持平的。
    这可倦了观战的牛黄，决斗情形在他眼中，沉闷的好像死水一潭，因为许多招式，往往刚刚出手，便被发现不甚恰当，需得中途更换，好好的招式，于是被拆得七零八落，乍看起来好像小孩打架，全无章法。
    牛黄又是见过刚刚那瞬间惊才绝艳的，对这场面就尤其觉得乏善可陈，其实，那二人间的惊险刺激绝未稍减，只不过，牛黄实力还未到能窥出高深的程度罢了。
    百无聊赖间略一转头，牛黄募然省起，清露草竟还没采，干脆拿出采药锄，蹲身下去，开始细细瞧那进度条，似乎，那个比决斗还有意思些。

　　

    第二部 桃花坞里桃花庵 第五十三章 意外决胜
    ------------------------

    大大们人气无双啊！往常居士一天收藏不过七八十，昨天一天竟然过了两百，简直比什么推荐都来得好使啊，叩谢血大、closeads大了，当然，还有诸位看官鼎立支持。
    另外：关于主角升级过快的问题。
    《江湖》里的等级，并非一种单纯经验值的累积，而是……玩过拳皇的人大概知道，拳皇AI分成八个难度，从极易到极难，《江湖》里也是，只不过，分的层数多了些，从一级到一百几十级。
    所以，高等级怪物，不仅意味着高属性高血量，还意味更难缠的战斗方式。
    面对这样的怪物，在内力、经验、意识、装备都不足的情况下，不可能单挑获胜，所以，目前玩家的等级，基本上是组队甚至组团练上来的。
    其实，《江湖》里升级不难，主角这样才是最正常的。
    好了，废话不说，继续讲故事……
    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    很快，决斗两人头顶已无血数冒出，兵器空自挥舞，交击连响，却招招无功而返，情形诡异。
    其实这很正常，他们四肢血量已经对空了，从现在起，只要不被击中要害，就不会再损血。
    只是这样一来，若不冒险突入，就不可能给相诺造成损伤，可相诺经验是何等丰富，肢端末节已经守的宛若铜墙铁壁，不可能重点处反倒变弱了，所以，即便继续下去，顶多也是相同的对伤局面，若一个疏忽，肯定就是身单力薄的自己先被放倒……
    事情将如何演化，两人争斗的同时，已在独孤鸿脑中清晰无比――
    继续下去可不成，骨头难啃还是次要，最主要的，若这般僵持着进入重伤虚弱区，对方速度再慢一点无所谓，自己这以快打慢的，可就要了老命喽。
    不行，得想想办法……
    这世上的事从来就不是公平的，对有些人，想办法好比钻木取火，灵感的火花不知道什么时候才亮，而有些人，想办法也就是一瞬间事，灵感的火花就是那终年不灭的篝火，每时每刻成百上千朵爆发出来。
    独孤鸿自然是那第二种，心思微微一转，已经有了主意。
    相诺守势是后发先至的，有些太极的味道，所以招式间变化，其实是随独孤鸿而来的，他就没有注意，不知不觉间，自己已在按对方步调行事。
    缓缓挪动着脚步，调整着位置，编织着攻势，独孤鸿终于等到蓄谋已久的那个距离，那个角度，那个瞬间，然后他作了个相诺预想不到的动作――剑交左手。
    江湖里，更换武器是需要时间的，两袖不能容纳武器，腰带1秒，胸口3秒，不管收、取或者更换，尽皆如此，只有换手是不计时间的。
    这招并非独孤鸿原创，格斗流套路流之外，就有一个诡异流派叫做换手流，只是，生活中可以左右开弓的人毕竟少数，大部分人只是玩个噱头。
    但独孤鸿不一样，习惯以逻辑思维控制表情的少年，其大脑对肢体的控制也是惊人的，只要他羸弱的身体能够承受，他可以作出任何想做的动作，左右手，于他根本没区别。
    飒沓流星剑，就以一个诡异的角度，避过盈月铲格挡，插入相诺空门，那里本不是空门，但当独孤鸿剑交左手，便是了。
    随招式，独孤鸿俯身下腰，身体转了个圈，左臂带动剑刃翻转，又钻过了念珠翻卷的空档，这招唤做“山映斜阳天接水”，相诺立即倒转月铲来格，虽然换了个方位，但他清楚，这招也就到此为止了，因为之前见过两三次，这招他熟。
    可也正因为熟，他就没有注意，独孤鸿这次的转身，比以往哪次来得都慢，慢到……甚至占用了足足一秒。
    待月铲敲开长剑，相诺勃然失色，他便看到，转回身的独孤鸿，右手从腰间掣出一把开山大斧，就顺那身转之力，呼啸着往自己腰间斫来。
    原来，剑交左手是虚，山映斜阳也是虚，趁那回身顷刻，腰里摸出大斧趁机偷袭才是实。
    而此刻，因为格挡剑身，相诺左路已是空门大开，念珠佛铲皆自救不及。
    若来者是剑，相诺完全可以忽略不计，反正那四肢血量见底，一切已无所谓，挨多少下都无妨，可横来的却是把形貌狰狞的大斧，若不管不顾，流血不止那是必然，断肢估计也有七成以上可能，毕竟四肢血量空空将大幅增加发作几率，而若运气背到极点，直接腰斩身殒甚至都是能够想象的。
    所以相诺只能躲。
    只是与所有人预想不同，相诺躲是躲了，却非缩身向后，而是奋然向前。
    独孤鸿距离掌握的恰到好处，对相诺来说，往前往后机会均等，所以他这么一冲，反是最佳应对手段，武器越往刃端速度最快，越往握柄威力反而越小，这点谁都知道，但当真动起手时，尤其紧要关头，却没几人能下决心这般狗急跳墙。
    相诺的急智，却还没完……
    随他进身前冲，晃开的月铲就自然的竖在臂外，形成了第一层防护，然后，他把念珠一抛，攒拳成锤，钵大的拳头，一记兜心锤狠狠撞向独孤鸿左胸。
    瞬时武器更换不仅换手一途，还有一种办法，那就是把武器丢弃。
    一切都是置之死地而后生，一切都是不得已而为之，见到相诺反扑，独孤鸿脸上露出自信的笑，仿佛已经看透一切。
    横扫的大斧，姿势不变，虎虎生风，唯一不同的，是斧柄末已无手相握，完全脱离了掌握，只凭一股余威，往相诺腰间呼啸而去。
    而此刻，独孤鸿早将身体微侧，腿微弯，右手划足一个圈，亢龙有悔将推未推……
    正当此刻，一声系统提示音传来――
    若放到别人身上，如此紧要的决斗关头，未必会注意到那提示音说些什么，但独孤鸿不同常人，说成眼观六路耳听八方有些夸张，可但凡经了耳朵、过了眼睛的内容，立刻会被还原成可供调阅的符号，存储到大脑深处，这是过目不忘的基本功能。
    所以一瞬间，他就明白了系统提示的意思，震惊于那提示内容，虽然没有瞠目结舌，也是倒抽一口冷气，右手上亢龙有悔那个圆满的圈，狠狠波折了一下，最后甚至忘记把手推出，去应付相诺进击。
    “嗵！”相诺拳锤狠狠击中独孤鸿左胸，发出一声闷响，750＋的红艳艳血字飘出来。
    这锤显然并非普通少林长拳或者罗汉拳，虽然命中要害的重击才让其达到近800伤害，底数伤害400在当今，也是极猛了。
    独孤鸿血量瞬间见底，透明结界如冰雪消融，系统判负的声音同时传来

　　

    第二部 桃花坞里桃花庵 第五十四章 诡异日志
    ------------------------

    “哈哈，承让，承让！”反败为胜，相诺喜出望外，当即抱拳畅笑，险死还生的胜利，让他额外有种成就感。
    “厉害。最后一招叫什么？”独孤鸿神色淡淡，只字未提紧要关头那一声打扰。
    “韦陀拳，金刚捣杵！你也很厉害，要不是跟你交手，我真不知道这套路里会有那么多破绽。嘿嘿，等下次见面，绝对……”
    “会比这次更无聊，是吧？”三七田里，牛黄懒洋洋伸个腰，打个哈欠，“我说和尚，你也这么大个人了，怎么一点进取心也没有，白长这么大块头，光见你防守了。”
    他有些意外，独孤鸿竟然输了，虽和尚的神情远远称不上小人得志，跟耀武扬威也毫不沾边，不知道为什么，他就是看不顺眼听不顺耳，当下不冷不热讥讽几句。
    他却不知道，害独孤鸿输的罪魁祸首，正是他自己。
    和尚不以为忤：“没听说么，最好的进攻就是防御！”
    “啥？谁说的？”
    “隆美……”刚想把沙漠之狐的名头搬出来，和尚才省起，自己把人家的名言警句说了个正颠倒，讷讷几声，结果给他憋出句不相干的话，“我是意大利队球迷。”
    “……”
    “好了，忙也帮完了，架也打完了，洒家就此告辞！”场面有些冷，和尚知机的拱拱手，作别而去，一副江湖豪侠快意恩仇神气，转了身口里尚道，“哈哈哈，痛快！今天真痛快！跟天地兄你一番切磋，真是获益良多，山高水长，后会有期！”
    牛黄撇了撇嘴。
    “你刚才干什么了？”和尚刚一离开视线，独孤鸿迫不及待问道。
    “啥？”牛黄一愣，还没明白怎么回事，远处和尚却迈着大步又踱回来，摸着光头说道：
    “对了，天地兄，这里往东北，月亮湖最东，有个村子的，似乎叫黑苗村，不晓得你们知不知道？那村子极是古怪，我在里面转了半日，没弄明白怎么接任务，npc颠来倒去几句话不换，如果有空，你们可以去看看。”
    “……”黑苗村晚上才开张牛黄也是知道的，当下便与独孤鸿面面相觑，说不出话来，他们是真的没想到，竟有人会因为这原因错过大好机遇。
    那真的是相当低相当低的几率……
    江湖里，通常，玩家是白天练级夜里练功的，毕竟没几人可以独孤鸿般爆发视野，虽然也有火把蜡烛可用，惜乎范围太小，照亮战斗没有问题，却丧失了先手优势，往往让玩家沦为怪物标靶，比起白日，就分外艰难。
    所以，虚拟世界里玩家，甚至比现实作息更加规律，到了晚上，就会习惯性寻一处僻静地打坐，而这种地方，野外是很难寻到的，九成九的人，会找相距最近的npc村落，不过显然，和尚相诺不在此列。
    “要不要告诉他？”牛黄偷笑。
    “这里所有秘密都归你，我跟你说过的。”独孤鸿轻飘飘把皮球踢回去。
    “喔……”牛黄有了印象，“给你两个月时间，也就是不能说呗。”
    独孤鸿不置可否。
    牛黄把玩着金蛊蜂赭刺：“不过……今天欠的人情真的蛮大，这样罢，等发布了任务流程，送他几万活虫。”听他口气，活虫倒似家养的一样，不过，也就是他，换了别人，还真不敢放出如此大话。
    “你自己决定。”独孤鸿撇的一干二净，谁让牛黄拿人手短来着，“还是先告诉我，刚才都干什么了吧？”
    牛黄很疑惑他会如此刨根问底，倒并非独孤鸿缺乏钻研精神，只是，通常他的疑问，过不了三五秒，就会自己想出答案，像眼下这般还是第一次。
    原本他还颇编凑了一番说辞，准备拿来安慰落败的独孤鸿，在他看来，有能力的人总是要强，经不住打击，就算一次切磋，惜败的感觉也足让他们消沉良久，结果独孤鸿的反应告诉他，胜败对他根本不重要，这让他对独孤鸿是越来越摸不透了。
    “刚才干什么了？”牛黄疑惑忆道，“看你们打架，还有，采集清露草啊！”
    “就没干点别的？”
    “没有。怎么了？”牛黄渐渐感觉事情不同寻常。
    “你看。”独孤鸿翻开一个书册，展示给牛黄。
    那其实是本玩家日志，记录了发生在玩家身上的所有重大事件，包括经验获取、升级、属性变化等等等等，当然，还有任务相关记录。
    但它并不会对做任务有所帮助，因为记入里面的内容，都是已完成的，或者至少是连续任务完成了某个阶段，过往游戏里任务提示之类的傻瓜功能，现在需要玩家活用手里的摄像精灵，还有脖颈上那颗大好头颅来代替。
    所以，山间寺的事才可能发生，而且一直到最后，两个拦路打劫的才知道，那是个世界任务。
    且说牛黄，看了独孤鸿日志，当即勃然色变：“这怎么可能？”
    其实，日志上只寥寥数语――任务，采集清露草，已完成，后面缀着记录时间。
    记录方式没有问题，规格也符合，时间也是牛黄完成采集那一刹那，一切似乎都没有问题，如果，这记录是应该存在的话。
    要知道，牛黄独孤鸿现在可是敌对状态，就连联手打怪都得注意误伤的，采集清露草更是牛黄一个人的任务，而现在，这本该牛黄日志上独一份的记录，竟然跑到了独孤鸿本本里，系统bug？程序出错？除了这两种解释，似乎……再没有别的可能。
    难怪连独孤鸿也因之失态，在二十二世纪末的游戏里，遇到这种事的几率，绝对小过中五百万大奖。

　　

    第二部 桃花坞里桃花庵 第五十五章 分段任务
    ------------------------

    没有其它办法，独孤鸿立刻呼叫了GM。
    即便到了二十二世纪末，GM依旧是网游不可或缺的职业，即便此时的人工智能已足应付绝大多数意外情况发生。
    人类喜欢将一切控制在自己掌握之下，不管这种掌控是多么的肤浅，多么的流于表面化，这似乎已经是整个社会的通病。
    当无能的人窃取高位，有才能的人辛苦打拼，用血汗喂养他们，盲目的掌控，似乎就成为无能者可以心安的唯一慰藉。
    “你好，请问……有什么能帮忙的？”GM丁MM打着哈欠出现，人所熟知形象由模糊而清晰，那益发明显的慵懒神情，让人可以想见这工作的无聊清闲。
    MM一身装扮宛若凌波仙子，飘逸出尘，红润的菱唇让人垂涎欲滴，声音更是清灵如天籁，即便所有人都知道，不管操纵她的是男是女，一律都以这副形象出现，那完美到一塌糊涂的吸引力，还是让人情不自禁沉迷其中。
    面对如此可人，相信什么样的火气也会消失无踪，这恐怕也是第六夜公司不惜斥重资聘请时下最红美女代言的初衷。
    可惜，对独孤鸿没什么意义。
    牛黄似乎也丝毫不受影响，眼睛在独孤鸿身上先转了两圈，然后才回到丁MM身上。
    “好的，请稍等，我需要查下游戏记录。”听了独孤鸿简介明了的陈述，丁MM眼中闪过一丝异色，大约很少见到这种对她的美貌无动于衷的玩家，只是，声音依旧那么的程式化。
    这是现今网游的潮流，一切纠错工作都由主机独立完成，人类精神镶嵌到GM躯体当中，其实只是对主机反馈的有限几个或者一个选项作出选择确认，不仅仅最终解决方案，甚至包括每句提问、每句应答都是主机提供。
    这样即可以应付机械智能可能遇到的无法应对的问题，避免主机发生状况，也可以有效防止GM与玩家勾结作弊，只是如此一来，GM的工作，就比演员背台词还来得简单，因为就算随意作出选择，也不会出错，主机提供的选项都是有相当可行性的方案。
    于是几秒钟之后，丁MM就发了话：“你好，情况我已经了解，你的角色数据一切正常，你可以放心继续游戏，不会有丝毫问题。你可以将这段话录像留存作为证据。”
    “不是bug？”牛黄讶然。
    “我不回答非呼叫玩家的疑问，如有疑难，请自行呼叫。”丁MM客气的噎了牛黄一把。
    “不是bug？”
    “是的。”
    “也不是运行错误？”
    “是的。”
    “嗯，好，知道了，再见。”独孤鸿的神情已是了然。
    看着丁MM身体渐渐消隐于无形，牛黄愤然又无奈的喊道：“你明白了有人不明白啊，拜托下次记得无知又好奇的我罢。”
    “节省时间。”独孤鸿给了牛黄一个无可辩驳的理由，挥挥手示意上路，“路上再跟你解释。”
    “到底怎么回事？你真的就明白了？”
    “其实很简单，既然GM已经检查过，证明数据没有问题，一切从最正常合理的角度去想也就是了。很容易能知道，这是个分段任务，因为日志的记录没有标明任务属性，只有分段任务，在全部完成前，才会有这样的特征。这个结论很容易吧？”
    “哼哼！”牛黄古怪的哼了两声，貌似同意，实则恰恰相反。
    玩家日志记录内容甚多，就算单只任务，就有随机、区域、挑战、世界、剧情、门派、技能、声望、帮派、传说、国战……种类，普通玩家眼早花了，哪里还会记得这样的细枝末节。
    独孤鸿又如何明白普通人痛苦，就继续说道：“既然是分段任务，一切也就简单了，因为，必然还有下一步的，只要全数做完，自然知道到底怎么回事。”
    “我身上现在只有两个任务，抓活虫，九转金蛊，应该……都不是后续，线索肯定在你身上，毕竟这任务一开始就是你触发的。仔细想想，曾经接过什么任务？”
    牛黄扳起了手指：“一大堆采集草药。”
    “嗯，捉虫子一样的声望任务，可以无视。”
    “还有个寻找九转金蛊线索的……”
    “你也有？那是声望进阶罢……”
    “那么，就剩下个寻找孩子骸骨的任务了，在湖里，据说几个月前淹死的。”
    “孩子骸骨？采集清露草？”独孤鸿深深皱起了眉，“这之间会有什么连系？”
    但任他智慧通天，也想不出一丝两者相关联的可能性。
    牛黄总算明白了独孤鸿意思，难得的脸红了一下：“应该……没有。我刚刚想起来，采集清露草是白苗族长给我的任务，同时还给了另一个任务，应该才是后续。采集三丈水缗丝，可能是药材，那老头说月亮湖里就有。”
    ****
    清露草的山谷颇是偏僻，找去花了三天，熟门熟路走回来也要足足半日，所以当两人回到黑白苗村旧址，已经是月上中天。
    这夜，似乎恰是游戏里的八月十五，月亮圆的像月饼，皎然无暇，映照的大地如霜雪覆盖，姹紫嫣红的桃花林，雾霭缭绕的湖畔山，在这样的月色下，别有一种清冷肃幽的味道。
    旧址最北的湖滩上，牛黄独孤鸿燃起了一堆篝火，相对无言。
    看了这样的月色，讲求效率的两个人原以为不会耽误了做任务，结果赶到湖边才发现，月光是穿透不了湖水的，乍一看湖面上波光粼粼，一轮辉月如水底明珠，映得整片湖水晶莹剔透，其实水下黑漆漆一片，就连独孤鸿的爆发视野，视距都有限的很，这样的情况下下湖找东西，不啻大海捞针。

　　

    第二部 桃花坞里桃花庵 第五十六章 无情无耻无理取闹
    ------------------------

    “春江潮水连海平，海上明月共潮生。潋滟随波千万里，何处春江无月明……”呜咽的笛声在湖面上回荡，曲调悠扬，和着那水波拍岸，风拂桃枝之声，把一曲春江花月夜演绎的如泣如诉，绕梁三日。
    乐声正自悠扬，“不要吹了！”独孤鸿斥声突来，语气颇是急促。
    “世界如此美妙，你却如此暴躁，这样不好！不好！”牛黄心情不错，悠悠然放下长笛，一扭头，却见独孤鸿面容扭曲，鼓涨的脸皮在月光下似乎能溢出血光来，不像是开玩笑的。
    “你怎么了？”牛黄骇了一跳。
    独孤鸿没有答话，闭目存想，静气凝神，好半天，终于勉强消去了脸上血色，一张嘴吐出一口血块来：“走火入魔……幸好，还差一点点。”
    他摸着胸口，心有余悸，这样的尝试可不是那么好玩的，不由瞪牛黄一眼：“你难道不知道，咱俩现在是敌对状态么？”
    “知道啊？怎么了？”牛黄一阵奇怪，“难道你走火入魔还是我害的不成……”
    “不是你害的又能是谁？”
    “啥？天地孤鸿，你不要这么无情无耻无理取闹好不好？我又没碰你，吹吹笛子而已，听曲听到走火入魔，这你也来怪我？”
    独孤鸿又吐一口血，这次却是气苦的：“我无情无耻无理取闹？下五门入门五种基本技，你都学过什么？”
    “观人术、摘星步、基础毒术、毒砂掌、探云手……”牛黄拨拉指头一数，“不对啊，不是五种，还有无影刃、无影针、宁心诀呢！”
    “你的门派弟子精英任务做了多少步了？”独孤鸿吃了一惊，立刻想起眼下不是吃惊的时候，不得不耐心解释起来，“普通人进入下五门，只有五种基本技，决定身属哪门才可以再学一个进阶，你的进阶都说全了，基本技却漏说了两个。”
    “风门善于打探情报，两种技能是观人术、摘星步；五毒门擅毒，技能是基本毒术、毒砂掌；空空门擅偷，就以探云手盗窃，无影刃防身；至于四川那个，最擅暗器，所以除了无影针外，其实还有一门基本制器术；剩下那个，似乎以乐理见长的，宁心诀可以静心凝神，基本音术则是扰人清梦。”
    “噢～～～”听了这段话，牛黄大是恍然，“我说身上怎么多出一门制器术一门音术，我还以为生活技能npc那里，一不小心操作失误学上的呢。”
    “…………”
    “不过，就算是门派技能又怎么了？打扰你了吗？”
    独孤鸿欲哭无泪：“音乐表演的技能叫做乐技，你的门派技能是音术，高阶对应的是音杀术……”
    见对方仍旧一脸迷茫，独孤鸿叹息一声：“你难道不知道什么叫做碧海潮生曲？什么叫做清心普善咒？什么叫做一曲肝肠断？”
    “哦～～～”牛黄恍然，“那还真是对不起了。”
    不知是错觉还是怎的，独孤鸿就觉得，这一声歉道的毫无诚意，他甚至隐隐约约感到，牛黄正狐狸一样偷笑着。
    “唉！”哀叹一声，独孤鸿拍拍屁股站起了身，径自往东行去。
    “嘿！去哪儿？我已经说了对不起了。”牛黄喊了一声。
    “我知道，没怪你。只是实在没什么事做，虽然没走火入魔，系统判定我处于内息紊乱状态，一天之内不能修炼内功。左右无事，黑苗村有个古怪的任务npc，我去看看能不能问出些新线索。”独孤鸿挥挥手。
    声望进阶任务不完成，始终是他一块心病。
    “站住！”
    独孤鸿讶然止步。
    牛黄也觉声音严厉了点，不由自主放缓了语气：“你就不能……稍微放松一下么？休息休息。总那么紧张，好像后面有人追你一样，你难道不觉得累吗？”
    “你看看这月色，这湖水，这桃花，这村落，听听那水声，那风响，那虫鸣蛙叫，难道你不觉得，这一切已经足够让我们可以静下心来，聊聊天，赏赏月，缅怀一下古人，畅想一下未来？”
    “江畔何人初见月，江月何年初照人？人生代代无穷已，江月年年望相似……想想这美妙的诗句，听听那优美的旋律，你难道不会有一些冲动？”
    “言为心声，诗与人同，想像一下，在空气还没有被污染，环境还没有被破坏的年代，可以游历千山万水，走遍五湖四海，吟诗作赋，畅谈风月，那是何等的潇洒自在，你难道就一点也不羡慕，一点也不想学学人家？哪怕只是在一个游戏里……”
    独孤鸿意外的看着牛黄，却把牛黄看的越来越理直气壮，声音也越来越大，就寸步不让的对视着，直到独孤鸿古怪笑了一笑。
    “你笑什么？”牛黄停下长篇大论。
    “我是笑……你的想象力还不够丰富。”
    “啥？”
    “如果你想象力足够丰富，你同时应该能想到，在那些美丽到足以让古人品评花雪、诗酒风月的地方，若古人吃饱了喝足了，有了后两种需求，他们会怎么办？你要清楚，那时候可没想像现在这么多强征地皮盖起来的厕所。”
    “人生代代无穷已，名山大川代代有人去，想象一下，究竟会是个什么模样……唉，幸好幸好，这是个游戏，掉落物品是会刷新的。”
    牛黄嘴唇发紫脸色发青，这也难怪，心中雅事被人跟那种事联系起来，没当场发作已是他涵养惊人了。
    见牛黄身体微微颤抖，独孤鸿放缓了语气：“唉，你也别急，这个上厕所，在古代其实也是雅事一件，跟书画同等待遇。真的，不是骗你，这可是有理论依据的。”
    “你应该知道，最早时，字是刻在竹片上的，叫做简，有时候又用小木片计数，叫做筹，那个时候，擦屁股也用小木片片，史书上记做厕简，有时也写做厕筹，这待遇一样吧。后来，发明了纸张，结果还是那三大作用，写诗作画上厕所，所以说，都是雅事啊。”
    牛黄的脸由青转红，这次活活憋出来的，他向独孤鸿伸出一根中指，言简意赅，姿势挺美：“靠！”
    “谢谢夸奖。走了。”独孤鸿挥挥手，潇洒转身而去，被他那么一缠夹，牛黄气势全无，也没心情去拦他了。
    远远的，就听他又道：“其实，言为心声，诗与人同，那都是胡扯。比如有这么一首诗：寒潭轻掬一g碧，化作佳酿香随风。月下玉杯茕茕举，花间冰鉴隐隐藏。戚戚如我依如故，花月转眼已成双。对影太息难相问，夜梦可曾归故乡？”
    “我就知道，那作者即没见过水潭，也没曾月下独酌，更没有思春想家，所以说，写诗跟写小说一样，都是胡诌而已，古人诗写的美，未必真见过美景，那些个地方，尽能去得，可别被我说的留下心病。”
    “你才留下心病。”牛黄笑骂一声，真的大为释然，不由追问一句，“那首诗……是谁写的？”
    “你猜。”
    牛黄沉吟一下：“我很喜欢读诗，这首却没听过，猜不出来。不过，我却知道，就算他没有想家想情人，也肯定是在思念着某些东西，否则，不会写出那样的字句。”
    此刻独孤鸿已经离开说话能够听到的范围，牛黄是通过频道说的，他就感到，对面一阵难言的沉默传来，有些悲伤，有些压抑。
    牛黄不明白为什么，只好当成一阵错觉，此刻月光正好，篝火正烈，他幕着天席着地，看一会儿月，赏一会儿湖，把诗在嘴边咀嚼几番，目光却突然凝住了。

　　

    第二部 桃花坞里桃花庵 第五十七章 月亮湖里的女鬼
    ------------------------

    月亮湖面，东北尽处，皓月高悬，天光湖影相对，便宛若天上地下两盏孤灯，一明一暗，一实一虚，一静一动，让人不禁遐思。
    然而，这却不是最特别的，因为牛黄在赏的，一直就是这两颗月亮。
    让他分神凝目的，其实只是那水中月影一片碎鳞，如雪似银，能折出天月清辉的一抹水面微波。
    当牛黄与独孤鸿唇枪舌剑之际，那银鳞夹在水月辉晕间，还没甚出奇，但当天月微微西移，水月亦自逐分偏离，它的古怪处就显出来了，它竟然并未随水月倒影一同移开，而是留在了原地，乍一看，倒像是月亮边上一颗明亮而孤寂的伴星，只是，天际却没有相应的明星与之对应。
    “还觉得我是在骗你吗？”指指那天水之际，牛黄吐气扬眉。
    “嗯，你赢了，可惜没奖。”注视着那一点银芒，独孤鸿也心说古怪，他的爆发视野已经威力全开，却仍旧看不清那是什么，只知道是白花花亮晶晶一片。
    网游里，有时候的确会把关键物品建模的别致而醒目，让人一望而知它的特异，可江湖不是这样的网游。
    一切都需要玩家自行探索，绝对不存在指示性的特征，这是官网反覆强调的。
    “走，过去看看。”独孤鸿跳进湖里。
    站在岸边，踌躇良久，也不知道从哪里找到一根房梁，牛黄就抱着跳下去。
    “你不会游泳？”独孤鸿转了一圈又游回来，惊讶问道。
    二十二世纪，游泳是一门体育基础课，不会的人真的凤毛麟角，江湖里虽然有这么一门技能，却是游戏写实的一个卖点――现实里会的，游戏里就会；现实里不会的，游戏里仍旧不会。
    “怎么？不可以么？”牛黄有些色厉内荏。
    “可以，可以。”独孤鸿也不与她争辩，就以最标准的自由泳姿，在水中破开一道白线，向那处光亮游去。
    随着月影西移，光亮益发惹眼，所以即便改变了角度距离，目标依旧清晰，似乎也没有想象中那么远，游出二三十丈以后，就明显可以感觉到，顶多再有相同的距离，就可以游进光亮的区域。
    “你确定……自己真的不会游泳？”一边前进，独孤鸿一边郁闷的问身后不远处的牛黄。
    游泳就跟骑自行车一样，是种本能，学了以后只会生疏不会遗忘，这种身体的记忆，也就是江湖将之写实的机理，可是，会游泳不代表游的好，狗刨绝对是种泳姿，所以说，身体浮起来不难，手脚划动配合正确与否才是影响游速的关键。
    可是，不会游泳的牛黄，抱一根木头，竟然就能缀在自己身后不被拉开？
    这世上还有天理么？
    “废话！你以为我没事抱着这么块木头好看啊？”牛黄没有好气的答道，然后一声惊疑，“你看看前面，那亮光，好像不在水里，是从水面上折射出来的？”
    “而且，你有没有觉得，周围的水越来越冷了？好像站在冰箱门口……那不会是一块冰吧？”牛黄抱臂前胸，打个寒战，至于那猜测，纯粹一句调笑。
    可惜答案出乎预料：“恭喜你，答对了！说得一点没错，那就是一坨冰。”独孤鸿鼓掌，这种对话方式可不是他的风格，连他自己也不知道，为什么会用这种语气。
    此时距离拉近，目标已在独孤鸿爆发视野内。
    “冰？”牛黄讶然，“怎么可能？这里可是大理，而且夏天还没过，就算游戏也不应该这么离谱吧？”
    “嗯，这个问题我也正在考虑……”
    再游近一半，答案就很明显了，那的确是冰，露在水面上的是一个晶亮圆润的倒碟型冰盖，约有半丈方圆，就在水面上载浮载沉着，从冰盖上，又有无数蜿蜒的冰线，如同那生根的水草，向四面八方延伸着，就在冰团周围的水面上，布成一环三丈多宽的冰线区。
    乍看起来，就好像一颗巨大的脑袋浮在那里，头发随水散开，而且，顶盖是存草不生的光明顶。
    之所以肯定那是冰，还有另一个间接佐证――当距离冰团十丈，牛黄敏捷开始减少，那是冰冻的最显著特征，因为有30抗性，独孤鸿可以将距离缩短到八丈左右。
    “水缗丝！那些线就是水缗丝，咱们的下一个任务物品。”见到那诡异冰团，牛黄恍然高呼。
    “就是这东西？”独孤鸿闻言一愣，本以为任务至少今晚是完不成了，没想到反被任务物品找上门，倒真应了那句老话，山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
    “五丈就够是吗？”独孤鸿游近冰线区。
    “嗯。不过，结过冰的品质似乎不好，应该有不结冰的，你潜到水下看看。噢，对了，这种丝很结实，你小心，可别被缠住手脚。”见独孤鸿一个猛子扎下去，牛黄慌忙提醒。
    “知道。”毕竟是游戏，虽然已潜入水中，聊天打屁毫不耽误。
    身在水下，独孤鸿终于窥到了冰团全貌，那是一个近乎完美的冰球，直径约有两丈，透明近乎无形的水缗丝就从每个角度游离出来，在漆黑的水里飘荡。
    其实光明顶上也有，但因为都平顺伏贴着，实在让人难于发现。
    就算是水底的，要辨认原本也是个眼力活，只是因为此刻满月的光照进球体，而水缗丝似乎又与光纤有着相类的质地，便让所有水缗丝都整条充满了寒光，好像水母的触须一样，在黑漆漆的水下，反倒变的醒目无比。
    天时、地利都占尽了，独孤鸿也不浪费时间，立刻抽出飒沓流星剑，凑了一份人和。
    水缗丝真如牛黄说的那样，极其坚韧，飒沓流星剑的73质地似乎刚够，总得一手扯丝，一手抽拉，几十秒才能磨断一根。
    也因此，虽然这里每根水缗丝都足够完成任务的长度，独孤鸿却丝毫不敢深入，只在每根最末端取那么短短几尺。
    十几分钟后，总算让他凑足了份子，长吁口气的同时，他眼睛无意扫过冰团，顿时僵住了……
    从眼角微光里，他竟然见到一个模模糊糊的女人，正透过冰球，悄悄注视着他……
    正在这时，耳里传来牛黄惊呼：“哇，好漂亮的蝴蝶！”
    “我再告诉你个秘密哦，月亮湖水底有鬼，真的，一个好漂亮的女鬼，身边还有只好漂亮的蝴蝶……”一瞬间，独孤鸿心头浮现了精神病小鬼的惊惶面容，心中顿时一股寒意生出来。

　　

    第二部 桃花坞里桃花庵 第五十八章 歇斯底里恐惧症
    ------------------------

    说也奇怪，那女鬼的影子，当他正视时，就消隐不见，而一但侧目他顾，又总能从那不甚透明的冰团中窥出模模糊糊端倪。
    女鬼？蝴蝶？金忘儿？月亮湖……这些之间，会有什么关联？
    独孤鸿正自沉思，却听到牛黄一声恐惧惊叫，频道里瞬时声息全无，就连水面波涛声都已听不见，显然他已经放开了拢在嘴边的手，关闭了与独孤鸿的语音连接。
    “怎么了？”独孤鸿一惊，慌忙出声询问，却只得到牛黄一声尖叫。
    没死就好，按照记忆中的方位，独孤鸿向牛黄的置游去，片刻后，他就看到，牛黄张牙舞爪着，从水面直直沉下来，速度怕比掉下个秤砣还快。
    “你真不会游泳？”独孤鸿靠近牛黄，诧异问道，他原以为那只是怕黑、懒得之类的借口，因为他的习惯，是更相信自己的判断，这种判断以往基本正确，只是这次却出了错。
    “哇……”牛黄终于抓住了救命稻草，八爪鱼一样缠上独孤鸿的身。
    独孤鸿发现自己犯了错误，很低级的错误――绝不能正面靠近溺水的人，因为一旦被缠上身，就是一个同归于尽局面。
    就好比现在，他两臂被牛黄束住，丝毫挣脱不开，腿脚的划动也因为水流被搅的混乱，收效甚微，下沉速度，比秤砣也就慢了那么一线。
    看看牛黄近在咫尺的脸，已经苍白扭曲到可以吓人的程度，显然不是装的，独孤鸿心中渐渐明白。
    为了写实，游戏里溺水的确会有一点憋闷感，但肯定达不到让人失掉理智的程度，牛黄这般反应，显然是对水有着类似幽闭恐惧症一样的心理阴影，而且很严重，否则不可能这样轻微的效果就触发症状。
    这也就解释了，为什么牛黄可以抱一块木头游那么快，很可能，他原本是会游泳的，只是发生某些事以后，对水有了恐惧，才强行将本能遗忘。
    所谓久病成良医，对心理学的了解，独孤鸿恐怕不在专业心理医生之下，所以一瞬间就了然了前因后果，当即一声喟叹。
    虽然理智上，独孤鸿极度不赞同牛黄这种将自己置身险地的做法，但对他就敢抱一根房梁跳下水，而且丝毫不露端倪的勇气和胆量，又不能不深深的佩服。
    面对心理阴影的恐惧，除了病患，大约也只有医生，能明白那是怎样一种梦魇了，
    “嘿，醒醒！”独孤鸿吐气开声，在牛黄耳边喝道，“一个游戏而已，就让你怕成了这个样子？”
    他清楚该如何唤醒歇斯底里的人，无非抚慰、刺激二途而已。
    抚慰需时良久，至少不是呼吸条走完的时间里可以搞定的，而刺激，虽然收效甚快，却只对心志坚毅的人有效，不过，独孤鸿相信牛黄能够应付后者。
    过程并不顺利，牛黄的表情始终在放松与挣扎间变幻，直到两人沉入湖底，脚踏实地，牛黄才缓缓睁开眼睛。
    独孤鸿很有几分好奇，当初究竟是什么事，会让牛黄如此恐惧，那唤醒的过程表明，他的确称的上心志坚毅，一次次抵抗恐惧的努力，绝不是软弱者可以做到的，也正因如此，就益发显出那恐惧的根深蒂固，如果这不是在网游里，很可能，他永远也醒不了。
    “谢谢！”清醒过来的牛黄慌乱的从独孤鸿身上离开，深深呼吸几口，总算恢复了平静，“真是不好意思，拖累了你。”
    “拖累？”独孤鸿有些不明白。
    “你自己走吧，时间宝贵，我要下线了，一会儿再上来。”牛黄眼中闪过一丝恐惧。
    江湖里，不存在下线一说，因为游戏里的身体，一直都存在，所谓下线，叫做强行精神脱离，会让游戏里的角色保持发呆状态，通常是玩家自认必死，干脆放弃挣扎以避过死亡瞬间的做法。
    其实死亡的体验并不算难受，不过对牛黄来说，溺毙显然是永远无法正面的噩梦。
    “不好意思，在还有选择的情况下，我通常不会放弃队友。”
    “没有选择了……呼吸条马上就到头了。我没学游泳技……”游泳技能不会纠正人的姿态，提高游速，但能增长呼吸条持续时间。
    牛黄话没说完就咽进了肚里，他惊讶的睁大眼睛，看着寸许之外独孤鸿的脸……独孤鸿的嘴，正盖在他的唇上，几息之间，他已经泛红的呼吸条就回复了饱和状态。
    “你不觉得恶心吗？两个大男人……”吻毕，唇分，牛黄脸色变幻不定，默然顷刻，幽幽语道。
    看着牛黄的眼，也不知道怎么回事，独孤鸿忽然有一种恶作剧的冲动，当下抿了抿嘴，仿佛在回味，又仿佛在遐思，好半晌，他一脸深情的看定了牛黄：“你难道都没有发现吗？我是攻……”
    你是在开玩笑的，是吗？牛黄很想这样说，可是根据他对独孤鸿的了解，对方根本不是会莫名其妙开玩笑的人，更加不会开这种恶心的玩笑，而且，他还知道，聪明人未必是同性恋，同性恋却通常很聪明。
    当然，还有最主要一点，那就是独孤鸿的演技，你只要想象一下，一个人，从懂事开始，他所有的表情动作语言，就都是由大脑操控完成的，你就会明白，那深情款款的眼神，即便影帝亲来，都未必会比独孤鸿做的更出色。
    牛黄一时间不知道该说些什么，掏出金蛊蜂赭刺，弯下了腰。
    独孤鸿才注意到，他两脚之间缠着一条水缗丝，挣扎的动作才显那么怪异。
    “现在该怎么办？”金蛊蜂赭刺质地与飒沓流星剑仿佛，一会儿功夫，牛黄就解脱了束缚，“那只蝴蝶就在上面，很厉害！水缗丝竟然是它吐出来的，如果不小心被绑住，我们恐怕只有被淹死了。”
    “当然很厉害，那可是九转金蛊，不是开玩笑的。”独孤鸿依旧那么无所不知。
    “九转金蛊？”牛黄微微一愣，翻查一下日志，旋即明白，当时自己惊惶太甚，竟连系统提示任务完成的声音都没有注意。
    七转蛊母就已经不是两个人能够应付的，九转金蛊，想想就知道那难度。
    “那岂不是死定了……”
    “死不死定不知道，先上岸才好讨论。”独孤鸿望着遥遥远处的月亮湖南岸。
    “你打算……泅水过去。你不是在开玩笑吧？！”看着独孤鸿视线所向，牛黄惊呼。
    “有件事你恐怕不知道，影响呼吸条的，不仅仅是游泳技能，还有内力值。”独孤鸿自得的看着呼吸条，在水下呆了这么久，又给牛黄度去一口，他呼吸条的进度，其实还未走过一半。

　　

    第二部 桃花坞里桃花庵 第五十九章 冰雪金斑喙凤蝶
    ------------------------

    数十丈横渡泅完，半满内息要支持两个人的肺活量，即便独孤鸿内功惊人，也支撑不住了，最后干脆是以血量硬撑――若角色气息耗尽，将以每六秒损失300血量的速度开始持续掉血，直至死亡。
    所以江湖里永远不可能有溺水昏迷，醒来却骤逢奇遇的狗血剧情发生。
    实际上独孤鸿并不清楚，他之所以呼吸条变态，不仅仅是因为内功惊人，还有一个最主要原因――奇功养生经，内功的奥妙，他还远远未够参透。
    也幸好，放松下来的牛黄虽然不会游泳，被独孤鸿半拖着，手足齐动，却能毫不拖后腿。
    总之，不管什么原因，几分钟后，两人气喘吁吁着，总算以半血状态爬上了岸，一路上，独孤鸿半是从权半戏弄的又给牛黄渡去几息，叫人奇怪的是，牛黄竟没任何表示，坦然受之，面不改色，倒是让独孤鸿不明白怎么回事了。
    “果然追着我们呢，快跑！”湿淋淋上了岸，牛黄第一件事就是扭头巡视，于是瞬间勃然变色，立时化身鬼魅向前冲去。
    一团莹白的物事就以更加迅捷的速度，从牛黄的位置呼啸飞过，在独孤鸿反应过来之前，又骤然变向，绕匝三圈，直到透明细线束住独孤鸿双腿胸腹，方才将翅一振，继续追向牛黄。
    独孤鸿终于窥见这只“好漂亮的蝴蝶”全貌。
    按照生物学的归属，这只蝴蝶属于动物界节肢动物门昆虫纲有翅亚纲鳞翅目蝶类凤蝶科喙凤蝶属，学名金斑喙凤蝶，是已经绝迹的“梦幻蝴蝶”【现在已经是比大熊猫还珍稀的东西了，故事背景又是两百年后……】。
    现实中的金斑喙凤蝶体长三厘米，翅展十一厘米，色彩斑斓，富丽堂皇，曾被称作华国国蝶，而这只凤蝶生的又与普通金斑喙不同，它的身体足有一拳之长，翅膀展开近乎逾尺，更为难得的是，它竟然是白色的，通体如雪，寒气逼人，那原本精致的花纹，在它身体表面化成浅淡不一的水波纹路，更显得清丽出尘，非同凡俗。
    当其震翅飞翔，两翅招展就宛若冰片挥舞，甚至，连它蝶绒都是白的，就在其飞翔的轨迹，点点飘落，于月光下，竟能撒出一道淡淡如氤氲的荧光轨迹，又像道为寒意凝结的冰晶薄雾。
    骤然见到这样的异种，恐怕谁都会心中惊叹造物之妙，独孤鸿也不例外，所以直到凤蝶几乎扑上牛黄背心，他才幡然醒悟，慌忙出声提醒。
    他就只能做到这步了，因为他刚刚才发现，为水缗丝束住双腿胸腹之后，除了无法挪动脚步，他竟然，连胸口腰带的储物空间都被封住，虽然双手还是自由的，却没有任何办法来解脱束缚。
    牛黄险之又险的避过袭击，他鬼影飘风的虚影诱惑，对凤蝶似乎没什么效果，貌似悠闲实则迅捷无比的凤蝶，每次都能挑中他的分身，已经不能用侥幸形容。
    独孤鸿暗暗庆幸，被追到鸡毛狗血的不是自己，从短短几息的追逐来看，这只冰雪凤蝶比赤血飞蛾猛的不是一星半点，自己就是盘送上门的菜，挣扎不挣扎都只是时间问题。
    牛黄操作也许没有独孤鸿变态，望风观色的能力却不在独孤鸿之下，当下逗引着凤蝶且追且走，同时给独孤鸿发来传音：“我引开它，你快走！”
    独孤鸿唯有苦笑，他倒是什么都能作，除了跑路……显然牛黄并未看到他被纠缠的一刻，而且，他也不能离开，若没有自己从旁提醒，牛黄被追上也就是分分钟的事。
    自己能做些什么？独孤鸿开始四下逡巡。
    这只蝴蝶可没有清露草的软肋，即便有，也在隔着数十丈水域的大冰球上呢，绝不可能动用。
    从这里，就只能看到月亮、湖水和近处破败的村落……转瞬间，还真让独孤鸿想到个主意。
    以手撑地，费劲的挪进一间木屋，独孤鸿对牛黄说了一通话，当然，免不了十数秒一次的转弯提醒。
    “行吗？”牛黄深深怀疑。
    “我不做没有把握的事。何况，就算死一次，任务失败也没什么……既然已经知道怎么接任务，黑白苗村又不可能搬走。”
    江湖里死亡损失的确不大，只有金钱和可能的装备，之所以没人愿意去死，却是因为，一旦死去，身上所有任务清空，不管已经做了多少步，任务物品是否拿全，甚至日志上已经标记了任务完成，只剩最后去还，都必须重新接任务开始做，完全不存在用尸体堆完任务这种事。
    牛黄还在犹豫不决，他引走也许只有自己死，若用独孤鸿的办法，一旦失手，恐怕两个人都跑不掉。
    “想想金蛊蜂赭刺！那可只是七转蛊母的掉落……”
    独孤鸿知道该如何说服别人，贪婪是人类的原罪……
    果然，牛黄再无声息。
    他开始带着凤蝶绕圈，按照独孤鸿吩咐的，一圈圈靠近废弃的村落。
    冰雪凤蝶虽然聪明，也注意不到，原来束在地上的俘虏，此刻已消失不见。
    破屋门里，独孤鸿倚着门框艰难的站起身，从屋子残破不堪的墙缝里注视着屋外的追逐，同时继续在好友频道给牛黄指引。
    几分钟后，牛黄终于引着凤蝶靠近了屋子。
    独孤鸿屏了息静了气，心中开始默默估算人和蝴蝶经过门口的时机，双腿被缚无法做出屈膝动作，他只要以一张桌子支住自己，右臂划圈开始准备。

　　

    第二部 桃花坞里桃花庵 第六十章 npc不兴骗人的
    ------------------------

    于是牛黄掠经屋门瞬间，独孤鸿吐气开声，翻掌出手，心下开始默念：爆吧！爆吧！
    呼啸带风的手掌，就与同样呼啸带风，而且毫无防备的凤蝶撞到一处。
    毫无疑问，江湖里的npc怪物是极其精明的，它们决不会像其它游戏里的怪物那样，只知道与血量无限的玩家硬碰硬，它们都是很好的买卖人，总习惯以最小的损失，给玩家尽可能大的打击，换取最大程度的战果。
    甚至，它们还懂得趋吉避凶，在觉得事无可为或者实力欠奉的时候，就会毫不犹豫的掉头鼠窜、逃之夭夭，保全胜利的火种。
    用句行话来说，生存，是它们的第一优先，第二位才是痛扁玩家。
    但是，无论怎样的判断，总需要AI看见或者感觉到危险，程序才能作出相应判断，在这里，就不能不提到龙渊首杀的第一个有名有姓的npc――丧门斧钱青键。
    虽然是群殴，绝对称得上经典战例的一次raid。
    在那个时候，钱青键的实力，可以秒杀任何玩家，就算是现在，一对一单挑，除了能被称作高手的玩家，大部分人还在他之下。
    之所以龙渊能以零伤亡完成屠杀，全赖其布置之功――当时，钱青键被以言语诱进了一间特制的木屋，开战瞬间，就有几十柄剑，穿透木屋堪比纸薄的墙壁，钉在钱青键全身各处，虽未将其秒杀，也令其进入了重伤状态，之后才能手到擒来。
    这一招，就被称作隔山打牛。
    转回正题，且说独孤鸿一掌拍实，看着凤蝶头顶冒出的数字，下一刻就滞立原地，说不出话来。
    情况真如他所祈祷的那样，这一掌亢龙有悔爆了，整整2500＋的巨额伤害，足让普通玩家矫舌不下的伤害。
    也正因如此，独孤鸿才不能不吃惊，因为这一击之下，凤蝶竟然安然无恙，别说被秒杀，就连重伤濒死状态都没进……
    骤然被袭，就听凤蝶一声长嘶，蝶绒四散，颚下冰针一样的口器愤怒的竖了出来，身体表面淡红色微光一闪而过。
    独孤鸿大惊失色，这招他熟啊，三七田边，赤血飞蛾就是这么一出之后，一口几乎把他吸挂的，若换成眼前这只更牛的，就算他满血，还不得立成人干？
    果不其然，下一刻，凤蝶就化身疾电飞扑过来。
    人急智生，狗急跳墙，眼见避无可避，独孤鸿右手疾伸，使力一拉，破旧的门扉就在巨响声中狠狠阖上。
    伴着“咄”一声微响，门板上，冰刺吸器整根而入，门内部分竟然就有寸许之长，让背倚门板的独孤鸿颇是后怕了一阵。
    然后，随一阵翅膀扑腾忽扇的乱响，口器噌一下又被拔出去，只在门板上留下个可见月光的小洞。
    “你没事吧？”牛黄声音传来。
    “没事，不过……计划彻底失败了，我们似乎弄错了一件事。”独孤鸿苦笑一声，却又募然醒觉，“它没去追你？”
    “当然没有，你应该知道刚才那下仇恨有多大，它根本不理我，正在围着房子打转呢。”
    “那你也别靠近，小心被缠上。”独孤鸿一边叮嘱牛黄，一边心下寻思，打转？为什么？下一刻，他终于明白，自己选定的房子虽然从北面看尚算完好，南半部分却天窗处处，月光透过破洞漏进来，虽然夜色正浓，房里却丝毫不显昏暗……
    不等他开始叫苦，房间里骤然大亮，这冰雪雕琢的金斑喙凤蝶，天生带着萤火虫屁股一样的毫光，置身这天光破漏的旧屋，却好像灯光焦点处的明星一样光彩照人，自然而然就带着那么一股妙绝人寰的风韵。
    甚至就连它的愤怒，也透着股艳绝天下的威仪。
    如此美物，可惜独孤鸿无暇欣赏，一瞬间拉开房门，合身翻滚出去，后手又把房门拉上。
    顷刻间，门上又多个洞，独孤鸿背心也多出冷汗几滴，方才瞬间，他甚至感觉到了口器与皮肤间的亲密接触。
    “你没事吧？”牛黄还在不远处徘徊。
    “你先走吧，去还任务。金蛊峰赭刺给我用一下就行了。”独孤鸿的话，很容易让人产生他想骗到金蛊峰赭刺的错觉。
    牛黄却丝毫不以为意，手腕一抖就把匕首射到，同时询问：“我走了，你怎么办？”
    独孤鸿一手开始割水缗丝，一手指指月亮湖：“我不像你，是两栖动物，你走了，我才好走。”
    话刚说完，他原地一个倒翻，再一次把凤蝶拒之门外。
    这一人一蝴蝶，倒像是在玩木锤打老鼠游戏。
    牛黄干净利落转身走了，独孤鸿这样的人，实在不需要自己担心的。
    ****
    一小时后，独孤鸿湿淋淋气喘吁吁到了黑苗村落，向村民稍一询问，便一腔怒气直奔黑苗老头捉虫的后山。
    金斑喙凤蝶难缠已极，独孤鸿割断丝线跳进水里以后，仍旧死缠滥打纠缠不休，直追出十里湖面，逼的他换气四五次。
    这只凤蝶原来不止吸血缠人两招，它那宛若冰霜的蝶绒飘落，竟能瞬间将湖水冻结，并且让范围内活物力敏狂降，很是制造了几次险情，幸好独孤鸿内功深湛，又有抗性，才硬是支撑过来。
    除了月亮变圆了，后山，似乎没有一点变化，虫香缭绕，万虫汇聚，如河流归海，又诡异到没有一丝虫鸣蚁叫，黑苗老头仍在闭目养神，身周三只蛊虫也仍在忙碌不休……
    只是这次，独孤鸿却没有那么好的耐心，可以等到老头把虫捉完了，几步迈过去，毫不客气拍了拍老头肩膀：“族长大人，你们任务npc，难道也能骗人么？”
    这其实是种与npc交涉的手段，叫做打一巴掌要甜枣，江湖的智能情绪模拟程式很是写实，若玩家与npc友好度达到某种程度，又抓住了他们错处，就可以小小发作一下，通常能得到超过预想的奖励，当然，这种手段只能偶尔为之，用多了会有反效果。

　　

    第二部 桃花坞里桃花庵 第六十一章 事情开始有意思了
    ------------------------

    黑苗老头睁开了昏花老眼，上下打量独孤鸿一番，含笑点头，“任务完成了？嗯，小伙子做的不错，对了，你刚才说啥来着？”
    “……”大脑的逻辑判断告诉独孤鸿，以他现在义愤填膺的心情，被如此轻慢，该当活活晕倒才对，他当然不会做出那种自掘坟墓的事，当下一声冷笑：“真的完成了吗？在下却不大肯定。”
    “什么意思？”老头闻言一怔。
    “意思就是，为什么我找到的明明是一只十转灵蛊，系统却认定我任务已完成？似乎，应该是只九转金蛊吧？”
    没有错，冰雪金斑喙凤蝶，其实是一只十转蛊，也正因为发现此点，亢龙有悔之后，独孤鸿才会那般讶然。
    “十转蛊？不可能！”乍听此语，黑苗老头倏然而起，脸色之变幻反应之剧烈远超独孤鸿想象，但是随即，老头就平息了心情，重又盘腿坐下，口里叹息，“真是老糊涂了，你一个玩家，练蛊才多少时日，又哪里分得清九转与十转的区别？”
    他看着独孤鸿：“小朋友，你恐怕还没弄清楚罢？咱们的练蛊之术，叫做九转练虫，九转已是极限，十转蛊，那是传说中蛊神坐骑，凡人是练不出来的。”
    “可是，是你告诉我的……”
    独孤鸿的理由也很充分，之前已经说过，月亮湖附近的虫，血量等同等级二倍，而成蛊后，每转又有等级加一，血量最多41.4％的加成。
    就以湖南岸35级的高级虫来说，七转蛊血上限便是（35＋7）&#215;2&#215;1.414^7，差一点点950，八转1375，九转1989。
    所以十转以下蛊，根本不可能承受住亢龙有悔弱点一击还仍旧活蹦乱跳的，除非它是血上限2876，而且接近极品的十转灵蛊。
    “你确定？”老头老态尽去，声若洪钟，一嗓子惊呼把一坡静静蛰伏的爬虫飞虫都惊醒，四散飞去，老头却毫不在乎，一把揪住了独孤鸿。
    “确定一定以及肯定。”独孤鸿与之定睛对视，寸步不让。
    老头神色动摇起来，眼神先是回忆继而颓然最后振奋：“走，带我去！”
    独孤鸿竟毫无反抗之力，被还矮小几分的老头提了衣领，就如提线木偶一样扯起来，耳边顷刻间风声呼啸，比自己全力狂奔时都要刺耳：“哪个方向？”
    独孤鸿险险真的晕去，这还是电脑程序么？急到没问清方向就开始乱跑，还有刚才那番表情变化，拟人到这种程度也太夸张了。
    这种情况下，反抗显然是不明智的，趁机要挟就更加不能，绝对只有友好狂降一个结果，独孤鸿乖觉的指了指月亮湖里的方向，然后轻声询问：“前辈，您是不是应该先给我声望晋阶任务奖励？”
    老头充耳不闻，扭头又是一句：“岸上？湖里？”
    “湖里。”
    身体一轻，又是一沉，独孤鸿就感觉自己被松开，脚踏了实地，然而定睛一看，这哪里是实地，分明是一艘船，停在月亮湖港湾的一艘渔船，短短几息功夫，两人竟然就从后山来到了湖面，独孤鸿再一次深切感受到了与npc间的巨大差距。
    不被提线木偶一样扯着，他终于能静下心来思考一下究竟怎么回事。
    Npc做任何事，都是讲究优先级的，而且通常，发布奖励要高于接任务，否则，就会有不停接删任务来阻挠别人领奖励的bug出现，江湖毕竟不是数百年前那种将部分程序判断放在客户端，同一个npc可以同时应对无数人的网游，npc说的话做的事，每个身在现场的玩家，都可以听到看到感觉到，所有事情都要按部就班，优先级第一，先来后到第二。
    所以，npc绝不会轻易改变优先级，那也就意味着，接下来的发生的事，优先级还要高过发布奖励。
    Npc与玩家间的任何互动，其实都可以算成一种任务，有时没有奖励而已，而接受优先级高过发布奖励的任务，很少，至少也是剧情任务一级的。
    通常，这种任务都能得到些稀奇古怪的奇物奖励，可是一种对心脏承受力的考验，独孤鸿还记得，开服之初，幸运玩家榜和倒霉玩家榜，双榜上过半都是剧情奖励玩家，王大娘的裹脚布、公牛挤的奶、武器苍蝇拍、驴屎蛋弹珠、油炸臭鞋垫……简直能凑成部最经典的一句笑话集。
    不过，独孤鸿丝毫也不担心，就算是剧情任务，看黑苗老头如此急迫，奖励也差不到哪儿去，何况，也有可能是传说、世界、挑战这些奖励更好的任务。
    “你绝对想不到我看见了谁？”正在这时，频道里传来牛黄声音。
    对了，牛黄！独孤鸿猛然醒觉：“回去，告诉白苗族长，那只蝴蝶是十转蛊。”
    “啥？”本来神秘兮兮想给独孤鸿出道难题，结果得到这么个答案，牛黄的一头雾水几乎要凝成雨滴落下来。
    “别问那么多，照我说的做就是，一会儿再给你解释。”
    顷刻之后，频道里传来一声苍老的高八拍惊呼，然后是呼啸风响……
    独孤鸿微微笑了：势成水火的黑白两苗族长，传说中蛊神坐骑的十转灵蛊冰雪金斑喙凤蝶，事情开始有意思了……

　　

    第二部 桃花坞里桃花庵 第六十二章 儿时总角今何在
    ------------------------

    打渔船上，黑苗老头运浆如飞，那看似单薄的身躯，仿佛隐藏着无穷大力，把个小船催的如同摩托快艇，每浆划下，都是近十米水面，速度竟然比跑更快。
    于是盏茶功夫，两人就来到大冰球处，载浮载沉的冰球上，凤蝶正合翼休憩，那里似乎就是它的老巢。
    “果然是十转蛊！而且，就与当年那只一模一样……不对，根本就是当年那只！”老头毕竟玩蛊一辈子，不同独孤鸿的半吊子，一眼就见端倪。
    注视着精灵般的冰雪凤蝶，黑苗老头老泪纵横，初时独孤鸿还以为那是乍见传说中蛊神坐骑的激动，直到发现老头眼里凶光一闪而过，他才知道自己猜错。
    果然，就见老头把老泪一擦，凌空就往冰球扑去，同时嘴里喊道：“涟漪，我来给你报仇了！”
    半空里他将手一挥，三只黑影从袖里往三个方向飞去，包抄向正自慵懒的凤蝶。
    独孤鸿忆起了当初牛黄打听来的故事，关于那个美丽的少女，关于黑白苗之争的源头，关于一只神秘的十转蛊，联系起之前探听的种种，加上黑苗老头此刻的反应，似乎……故事是真的……
    难道说，眼前这只就是害死那个少女的十转蛊？不会这么巧罢？那可是五六十年前的故事，蛊虫真可以活那么久么？还是说，十转蛊当真稀少到被人恨屋及乌的程度了？
    还有，涟漪……这名字听着怎么那么耳熟？
    可惜，他却没时间想通自己的灵机。
    冰雪凤蝶不愧是十转蛊，面临三只九转加上黑苗老头包抄，怡然无惧，翅膀轻轻只一挥，冰尘般的蝶绒便倏然扩散，将它包裹成雾气一团，侵入雾气的三只蛊，齐齐一个寒战，立时萎靡不少，速度迟缓的跟普通虫相仿佛，连独孤鸿都有把握砍中。
    然后，黑苗老头手掌才呼啸着拍上雾团，可惜，这时候凤蝶已经掠出结界，绕一个弯扑向了独孤鸿，黑苗老头轻功虽高，毕竟不会飞的，眼睁睁看着凤蝶逃离没有办法。
    这个时候，正是独孤鸿灵光闪现的瞬间，他不得不强行中断了回忆，紧急思考躲避之法，当然，一瞬间也就有了，老主意――下水。
    入水之前他兀自疑惑，自己那一掌亢龙有悔仇恨有那么大么？竟然能让凤蝶放过挑衅的黑苗老头硬是找上自己……
    待片刻之后，他试探着将头露出水面，周遭情形已是不同，白苗族长大驾到了。
    这是个貌似和善的老头，比黑苗老头要高些，胖些，只是等他一开口，独孤鸿就知道那层和善纯粹是伪装的：“老不死的，你还没死那？”这就是他第一声问候。
    “老东西，你都没死我哪儿敢比你早？”黑苗老头也好不到哪儿去。
    于是，白苗老头凌空跃起，向半空的凤蝶拍了一掌，这掌貌似是封住凤蝶后路，给黑苗老头搭把手，而实际上，凤蝶硬是从他重重掌影里钻了出去，毫发无伤，而且，一掌落空后，白苗老头毫无收手之意，任由手掌往黑苗老头下半身拍去，取位阴毒无比。
    幸好黑苗老头对此早有准备，抬膝对上掌影，解了变身太监之危，然后一扭身落回船上。
    弯身揪起冒出头的独孤鸿，一使力把他扔出去，老头怒气勃发：“水柏耶！你想干什么？不想给涟漪报仇了？”
    倒似有默契一样，水柏耶也一把扔走了藏身背后的牛黄，然后抽刀放蛊往凤蝶身上招呼几下，洒然一笑：“老不修的，就算要报仇，也该由我，涟漪的丈夫亲自动手，关你金荻桥什么事？”
    “我呸，老不要脸的，当年要不是你耍诈，串通裁判，我会输给你？”金荻桥狠狠啐了一口。
    “老缺德的，还不是你这人信誉有问题，要不然裁判怎么会都偏向我？”
    “……”两个老头于是唇枪舌剑起来，两只小船也迅速接近。
    “扑嗵！”“扑嗵！”不知是凑巧还是刻意为之，被抛飞的独孤鸿牛黄一先一后落上了冰球，每人头顶都冒出百十来损血值，生被摔的，相比之下独孤鸿就更惨些，还充当了一回牛黄护垫。
    “到底怎么回事？”本来就一头雾水，又摔的七晕八素，牛黄晕乎乎坐起身，憨态可掬的询问。
    “趴下！”独孤鸿一把将他扯倒。
    原来，冰球承受不住两个人的重量，虽然有水缗丝交错的浮冰支撑着，却被一下撞击剥离不少，正在往水里沉去。
    虽然情有可原，手段却激烈了些，当脑袋再次跟冰球硬邦邦一声亲密接触，牛黄终于愤然尖叫：“天地孤鸿，你干什么？”
    话一出口，牛黄就愣了，独孤鸿也微微一愣，然后古怪暧昧的看着牛黄：“你……你，不会正好是个受吧？”
    刚才那一声，尖利刺耳，绝不是正常男人可以发出来的。
    “你想的倒美！”牛黄发个寒战，白独孤鸿一眼，神色间却是放松不少。
    “其实我也不太明白怎么回事，看戏吧。”独孤鸿将注意力转回场中。
    此时此刻，两个老头身处，已是刀气纵横，碧波飞溅，小舟就在这几息之间片片破碎，让两人明白了为什么俩老头会提早把他们扔出去。
    君子动手又动手，两个老头手底犀利，口上也绝不含糊，而且句式大体一致，简直能编成一首诽句――
    “老不死的，我会那样，还不是你打猎用蛊作弊先？”
    “老匹夫，那也是因为你捉迷藏追踪蛊耍赖先？”
    “缺德带冒烟的，当初玩弹珠用屎壳郎蛊是谁先？”
    “生儿子没屁眼的，射尿比赛用死水蛭蒙混的又是谁先？”
    “……”
    这一番攻讦谩骂，却把冰球上瑟瑟发抖的两人听了个面面相觑，原本以为两个老头争论的就是当年比赛那点破事，结果越听越不对味，到后来，什么陈芝麻烂谷子都跑出来了，让人实在不能不惊叹江湖设计人员的恶趣味。

　　

    第二部 桃花坞里桃花庵 第六十三章 水湿犹得真心现
    ------------------------

    两个老头就在那大打出手，半空里，三毒一药四只蛊也自纠缠不休。
    若论招式内力，是水柏耶占优些，可惜他只有一只蛊，对面却是三只，虽然药蛊天性压抑毒蛊，即便三对一毒蛊也不敢造次，奈何它本身攻击手段缺乏，徒劳无功的在空里飞着，除了本能的爪牙的没有其它办法，硬是拦不下任何一只对主人的攻击。
    一片混乱当中，还夹杂着个冰蝶，自从有了对手，毒蛊药蛊都乖觉的避开高一级冰蝶厮杀，可这只美丽蝴蝶的存在是无法忽视的。
    其实若论实力，两个老头当中任何一个全力出手，拿下冰蝶都是分分钟的事，奈何两人相互掣肘缠夹不清――谁都想杀了冰蝶，谁又都不想让对方杀掉，到最后，十分向冰蝶的攻击倒有八分是被对方拦下的，时不时还来一出围魏救赵，情形诡异透顶。
    冰蝶似乎也深知实力差距，完全无意与两人为敌，一心只想摆脱纠缠去教训那俩个敢在它老巢撒野的菜鸟。
    不幸的是，两个老头互相拆台虽然狂野，偏偏还能记得领路人的恩情，每次冰蝶蠢蠢欲动总是能及时拦下，就算它打算飞远绕弯，也总会有罡风呼啸的水柱拦住它去路，让冰蝶莫可奈何，看向俩老头的眼神似乎都充满哀怨。
    于是，一场乱斗，打的天昏地暗，晕头涨脑。
    “诶，你说，他们得什么时候能分出胜负？”冰团上，牛黄百无聊赖打一个哈欠，“要不，打个赌如何，我赌直到天亮。”
    此刻月已中天，夜半了，四下不仅没有黯淡，反而益发光亮起来，似乎系统主神都躲在一旁欣赏这场乱斗。
    “不知道，没兴趣。”独孤鸿少有的心不在焉，他正在思考，这俩老头对口相声一样的台词，他是不是从哪里听过？
    即便过目不忘，大脑毕竟不是机器，一些仅余模糊影像的，还是需要当事人用心花时间去回忆的。
    终于，脑里那层模模糊糊影像凝成了具体记忆，独孤鸿伸手入怀，掏出一件东西来――《水涟漪手记》――他终于想起来，记忆的源头就在这本东西上。
    手记里，两个老头争争吵吵的内容，是被当成笑话一则则记录下来的，甚至名字都没换，一个地桥，一个柏耶，而他们嘴里的台词，几十年过去，也没有任何改变。
    “当年那个被挣抢的女孩，是不是叫做水涟漪？”入水前曾经的一丝灵光也再度被独孤鸿抓住，涟漪，水涟漪手记……
    其实都不必问，日记的主人，显然就是那个引发两族数十年争端的女孩。
    看了独孤鸿手上的书，牛黄瞬时明白过来，叹一口气：“你实在不应该是攻，应该是受的！”
    传说，受也有女人的第六感……
    独孤鸿微微一笑，也不辩解，他注意力完全为手记吸引了去，当日只是凭一时直觉，如今知道了来龙去脉，再看这手记，观感就大是不同。
    手记里，记录着少女对美好家园的回忆，对天真无邪幼年时代的缅怀，对风波渐渐因自己而起的无奈，独孤鸿一点点从字里行间读了出来……
    看一眼激战正酣的二老，分出胜负不知要到什么时候，独孤鸿脑里忽然冒出个想法，就凭手里这本日记，再对眼前这两个老头动之以情晓之以理，黑白苗间数十年的恩怨，说不定会就此化解吧？
    初时只是偶尔的灵机一动，然而当想法冒出之后，独孤鸿越发觉出其可行性。
    任务物品，线索，触发条件，当事人……似乎一切条件都满足了。
    他心中开始编织词藻，正准备以天花乱坠口若悬河之势迅速解决这件事，数丈之外，两老手掌募然交击一处。
    原本两老也打的天昏地暗，却不干独孤鸿牛黄什么事，但自这掌开始，一切就不同了。
    这掌是个标志，意味着初时的试探已经完结，发现靠取巧无法战胜对方之后，两个人终于开始正面硬碰硬的交锋。
    于是，随两对手掌并不响亮的碰触，以二老为中心的湖面，波澜猛起，近丈高的圆环水墙凭空生出，张牙舞爪向外扑去。
    一瞬间，水声轰鸣，远远盖过那双掌交击之响，大浪滔天，若在左近，那几欲席卷一切的威压，能让胆小者肝胆俱裂。
    这一道人为制造的诡异圆浪，翻翻滚滚直到数十丈外方才消停，不用说，距离中心方才十丈的冰球上的两人也遭了池鱼之恙，被一个浪头迎面扑上，从头到脚湿个透彻。
    幸好，冰球表面有水缗丝可以揪扯，不至无从借力，否则二人此刻怕已身在数十丈外遥遥远处。
    即便如此，两人也不好过，牛黄还好些，只是湿了衣衫而已，独孤鸿的情形却有些搞笑，方才那刻，正是他打好了腹稿，举臂欲呼住手的一刻，结果手臂刚起，就被浪头硬生生打落，一字刚出，就被迫吞回腹中，若不是他天性坚忍，换个旁人，受这么大惊吓，手里《水涟漪手记》怕已沉进月亮湖底喂鱼去了。
    独孤鸿再不敢轻易起身，就学牛黄模样，将半截身体趴浮冰上，半截身体浸入水中，手脚俱以水缗丝锢住。
    这周围水缗丝密布，有冰球支撑一切好说，若落进水里，铁定是个手脚被缠，溺水窒息局面，独孤鸿可不想出身未捷身先死，那可太丢人了。
    等终于固定好了身体，暂无性命之虞以后，他的眼睛无意间从水涟漪手记上扫过，顿时愣住了。
    被水浸过后，那翻开的书页上，已经看到熟极而流的字句间，竟然无端的多出些新的内容来。
    独孤鸿再没心思阻止两个老家伙决斗，快速翻看起来。
    新内容其实没多少，就夹在原本文字的间隙处，与原文稍一比较，就知道是同一个人所书，至于都写些什么，独孤鸿一页页重新翻过，脸上五颜六色，煞是好看……
    在独孤鸿看来，似乎，这些隐藏起来的内容才是真正的少女日记，通过它，仿佛能看到女孩的喜怒哀乐，一颦一笑，与之相比，那些显露出的内容好像经过作家修饰的回忆录，虽然精彩煽情，却没有丝毫内心流露的天趣。
    比如说，少女情窦初开时羞涩甜蜜，比如说，她研究十转蛊有成时的兴奋雀跃……这一切，都是显露的内容里所没有的，而这些新的记载，让独孤鸿对黑白苗间的夙冤，又有了一番完全不同的理解。
    “你都看到什么了？”见独孤鸿表情变化，牛黄抓耳挠腮，可惜因为自身安全问题，只能与独孤鸿冰球上一人一边趴着，活像两只面面相觑的蛤蟆，根本没办法看到书里内容，就在那空自着急。
    心急火燎的煎熬着，心慌意乱四下张望着，无意间一低头，牛黄的眼睛也凝住了。
    他们身下的冰球，从远处看虽然圆滑，其实表面相当粗糙，跟毛玻璃差相仿佛，可是经过刚才湖水一浸，再有二人在表面蹭来蹭去，此刻他们身下的冰盖，就跟明镜儿一样，也就露出了，原本无法明晰的内容……

　　

    第二部 桃花坞里桃花庵 第六十四章 冰封佳人倾...
    ------------------------

    “嘿，”三五分钟过后，牛黄总算记得拉拉独孤鸿胳膊，“跟我一起来看上帝！”
    “别碰我，忙着呢！”独孤鸿正自凝神思量，显露的字迹让他有了个全新的认知，虽然未沾湿前他就有些预感，那时却是模糊不清的，这些字迹就是证据，虽然是从完全不同的方面，却把他的推断变成板上钉钉的铁论。
    但同时，又有更多的疑惑铺天盖地而来，若不将之一一想通，就还未到真相大白的时候，就算他天纵奇材，一时间也无暇分神。
    “正因为如此，才更应该看看。”牛黄继续劝道。
    独孤鸿干脆以不回答应对。
    牛黄也耐心耗尽，初时脑袋被撞的生疼，刚才最想看的东西又死活看不到，他的耐心早就是半截芯的爆竹，一点就爆，当下毫不客气伸出手来，探上独孤鸿头顶，往下便是一按。
    “嗵！”一声闷响，独孤鸿头顶飘出个个位数红字。
    “你干什……”独孤鸿愤然抬头，话到嘴边却又散在风里。
    这一瞬间，他看到了什么？晶莹剔透的冰团正中，竟然有一个绝代佳人嫣然横卧？！
    定睛再看，眼睛没有骗他，佳人依旧，肤如皓雪，身形绰约，每一寸肌肤每一条曲线似乎都美到了极处，而其又恰是仰面向上，就尤其容易注意到，她的眉目如画丽质天成。
    绝代有佳人，幽居在空谷【谢谢阿蕾提醒】；香雾云鬓湿，清辉玉臂寒……
    手若柔夷，肤如凝脂；凌波微步，罗袜生尘……
    纤腰之楚楚兮，回风舞雪，珠翠之辉辉兮，满额鹅黄……
    其素若何，春梅绽雪。其洁若何，秋菊被霜。其静若何，松生空谷。其艳若何，霞映澄塘。其文若何，龙游曲沼。其神若何，月射寒江……
    美人似乎就有这样不可思议的魔力，一瞬间，从古到今赞美佳人的句子，一起涌进独孤鸿脑海，即便如此，却仍给他一种诗句难描其美万一的缺憾感。
    连独孤鸿都做如此反应，可想而知这女子的美丽。
    一笑倾城，再笑倾国，所谓的红颜祸水，大约就是这样的了。
    甚至直到几息之后，独孤鸿的大脑才终于恢复正常。
    “连你也这样，看来我果然还是正常的。”见独孤鸿回复常态，牛黄安慰的拍了拍独孤鸿肩膀，深深叹息一声。
    连你也会这样，看来我果然还是正常的？这话粗听起来只是句感慨，细细一品，却让独孤鸿大脑有些转筋，牛黄这句话到底什么意思？
    连你也会这样，这句他能理解，因为自己现在是个攻吗，被美人吸引的确可以算做不正常，可是那后面一句就值得商榷了，若是以牛黄的身份说出来，就没必要加前面那句，若算他一时忘形，以自己猜测的那个身份说出来，就没必要加上诸如“果然”“还”之类强调的语气，以及最后那声深深叹息。
    难道，自己一直以来都猜错了？独孤鸿背上不由一阵恶寒。
    “嘿，想什么那？”牛黄当然不知道自己随口一句话让独孤鸿有了那么多联想，见对方出神的盯着自己，还以为他忽然想通什么，漫不经心拍拍冰面，“这个就是水涟漪吧？难怪会有那种狗血情节。啧啧，就这么死了，还真是红颜薄命啊！”
    这答案并不难猜，冰封的女子白衣胜雪，一身苗家服饰，又有这样的容貌，除了水涟漪不可能是别人。
    也只有这样的水涟漪，这样倾国倾城的魅力，黑白苗数十年的争斗，不知多少族民的枉死，才能够解释的通。
    “她不是几十年前就死了吗？怎么会出现在这里？”
    这问题倒是牛黄给出了答案：“我听说过，这两个村子的人习惯水葬。说不定，根本就是那两个人……”牛黄看了眼激斗正酣的老头。
    “不可能，若是他们做的，至少会有所表示，更不可能把咱俩垃圾一样扔来这上面。”
    “倒也是。”独孤鸿的理由无可辩驳。
    可是，除了这两人，更加不可能是别人，他们可是这一亩三分地的主管。
    而且，当年的事很明显是……独孤鸿脑里更乱了，水涟漪尸体出现的这么诡异，不可能是无缘无故，总应该有些原因的，究竟有什么自己没想到的呢？隐隐约约，独孤鸿觉得当中有个诀窍没有想通。
    这时候，两个老头的战斗显得缓和起来，举手投足，比刚才不知慢了多少倍，只有通过偶然失手的刀掌余劲，在江面上造成了多大的波澜，才能判断出来，两个人间的战争非但没有缓和，反而益发激烈起来。
    表面平静，暗流汹涌，这样下去，若始终维持平局倒也罢了，若分出高下，定然是一方不免的情形。
    而且，局面似乎越来越偏向水柏耶了，这种层面的战斗，九转蛊完全插不上手，数量的多少已没有意义。
    白苗老头就在那得意大叫：“金荻桥，你果然是老糊涂了，本命蛊需以精血饲养，你都多大岁数了？养一只不算，竟然养了三只，你有那么多血可以喂么？难怪这么快就不行了。”
    “放屁！好，既然你想死，就让你见识见识我的成果。”金荻桥脸红颈粗，丝毫不落下风，就见他将牙一咬，一口血喷将出来，射中了正追逐戏耍的三只毒蛊。
    一瞬间，三只古里古怪的玩意体型增大了一倍，黑色的身体表面似乎有血雾翻涌，三只虫仰头一声凄厉长嘶，迅捷无比的扑向水柏耶，速度比之方才不可同日而语。
    这口血一喷，金荻桥脸色顷刻苍白如纸，他却不以为意，将身一纵，就凝聚全身之力扑向对手。
    “这就是你压箱底的本领了？”水柏耶话虽轻描淡写，全身已在绷紧，显然只是嘴硬。
    然而，不等这石破天惊的一击分出结果，一道淡淡白影从两人间隙一掠而过……
    冰雪金斑喙凤蝶，竟然就挑这个紧要关头，冲破了两人封锁。
    “回来！”两个人大惊失色，也顾不得生死相搏了，保护强行带来的玩家不被冰蝶伤害，这是程序设定，是比杀死冰蝶和老对手优先级更高的任务。
    可是，一切已经晚了，他们毕竟只是普通npc，是生存在规则之下的程序，无法作出超出规则的事，等收回气劲准备拦截，冰蝶已经去的太远了。
    原本不会出这种事的，凭两个人的实力，任何一个都不会有问题，怪只怪，两人同时来到了这里……
    兴冲冲飞着，冰蝶的身体在半空划出一道莹亮的轨迹，冰球上两人甚至能读出冰蝶眼里的快意和仇恨。
    被冰蝶杀死好呢？还是投湖淹死好呢？眼见大祸临头，两人开始犹豫。
    正当两人左右为难、两个老头肝胆俱裂之际，冰蝶轻盈的身体却骤然一个急停，让人惊疑不定的悬住了，冰蝶的目光，就疑惑的盯上了独孤鸿，还有他手里的笔记……
    原来是这样！一瞬间，独孤鸿脑里疑惑豁然贯通。

　　

    第二部 桃花坞里桃花庵 第六十五章 真相就是……
    ------------------------

    冰蝶的目光由疑惑而恍然，但下一刻，它不怀好意的视线就凝聚到牛黄身上。
    “握着。”独孤鸿赶忙把手记递给牛黄一半，既然知晓了来龙去脉，这点小事已经不成问题。
    果然，冰蝶立刻释去敌意，震翅翩翩绕两人盘旋几圈，竟飘然落上书页。
    “真的好漂亮！”乍见此景，牛黄也顾不得这有多么古怪，忍不住就伸手摸去。
    独孤鸿要阻止已是晚了，不过，却没像想象中那样，原本触之冰封的凤蝶身体，牛黄摸着竟然安然无恙，也许就是进入任务模式后的特权吧。
    任务者逃过性命之忧，系统也不会把自己贬落级，转眼间，由岌岌可危而安之若素，这人生的大起大落，却未让两个AI有所动容。
    两人只是对视一眼，便似心有灵犀一般，同时推出一掌，一震俱退后，又立刻猱身而上，乒乒乓乓打将起来。
    “两位前辈，停手罢！”独孤鸿出声劝阻。
    “为什么？！今天不把他打的满脸桃花开，我就不姓金。”
    “凭什么？！今天不让他满地找牙，我就不姓水。”
    两个老家伙的回答也似商量好的，只停了一瞬，立刻又打在一处。
    “唉！打罢，打罢！都打死了才好。只可惜，水涟漪前辈一番苦心，就被你们两个冥顽不灵的家伙付诸东流了，真是天妒红颜啊！”一声叹息，催人泪下，独孤鸿的演技可不是盖的。
    “啥？”听了这话，哪还由得两个老头不动容，对视一眼，同时停了手，“小伙子，你什么意思？把话说明白。”
    “说明白？那话可就长了，要从哪里说起呢？”独孤鸿煞有介事皱着眉，“咳，就从水涟漪前辈迫不得已让十转蛊咬了自己开始罢！”
    “你说什吗？”这轻描淡写一句话，听在两个老头耳中，不啻霹雳惊雷，便连牛黄也变了颜色，“你这是从何说起？”
    其实在独孤鸿眼里，这是顺理成章的推论，手记还没被浸湿之前，他就有了模模糊糊的念头。
    一个妙龄少女，生她养她的地方，因为自己刀兵四起，杀伐不断，只要这女孩是纯真善良有感情的，恐怕都会把过错揽到自己身上，那么自杀以解纷争，简直是呼之欲出的答案。
    浸湿的书页只是给独孤鸿提供了铁证――十转蛊养成之法，是女孩自行参悟的，全天下只有她一个人会。
    所以说，女孩同时是个天纵奇材，一个奇材，用的自然也就不是那种普通女孩都能想到的简单手段，只是可惜，原本用心良苦的策划，遇到这两个牛嚼牡丹的蠢物，一丝一毫都没发生作用，在独孤鸿看来，天妒红颜未必，天妒英才却是真的。
    “涟漪，你为什么……为什么要那样做？为什么……没人会怪你的……”听完独孤鸿声情并茂的演说，两个老头鼻翼煽动，老泪横流，泪花就顺着脸上纵横交错的褶子弯弯曲曲流下来，两张老脸，顷刻间鼻涕眼泪一大片。
    然而，感人肺腑场面只是几息，当异口同声呜咽一句“如果你早点嫁给我，不就没事了吗”，两个老头立刻把眼泪一擦，怒视对方又一句“凭什么（&#215;2）”，转瞬间，就又打在一处。
    “水涟漪前辈的决定果然是对的，看看你们，是副什么样子，就算她嫁给你们其中一个，另一个就会甘心么？”
    “我们的事，什么时候轮到你个小辈指手画脚了？”独孤鸿这句却是犯了众怒，两个老头一起扭过头，眼里凶光四射。
    “好，好，我不指手画脚。你们两个杀人凶手尽管打去，打死了，正好以慰水涟漪前辈在天之灵。”
    “杀人凶手？你什么意思？”看着淡定的独孤鸿，已经明晰一切的神情，两个老头不得不再次停手。
    “你可别乱来，咱们的任务奖励还得他们决定呢。”牛黄扯了扯独孤鸿。
    “放心，看戏就好了。”独孤鸿低语一句，提高了声音，“两位前辈，难道从来没有听水涟漪前辈说过，万物负阴而抱阳，冲气以为和？从来没有听说过，谷神不死是为玄牝，玄牝之门是谓天地根，绵绵若存，用之不勤？”
    “这些古怪句子好像什么时候听过？”
    “是啊……”
    “什么时候呢？”
    “哦，哦，对了，当年那个书生。自他来过以后，涟漪嘴里就总念叨这些。”
    “嗯，没错。可这些话是什么意思？”
    “不晓得……嘿，小伙子，你能不能把话说明白些，这些曲里拐弯的东西咱们不懂。”
    “…………”
    “好吧，我就简单些说。水涟漪前辈难道没跟你们提起过，一只高阶蛊的毒，可以用同属性的两只低阶蛊，一只毒蛊吸取，一只药蛊化解的办法解掉？”
    “没有。”两个老头斩钉截铁，独孤鸿吃了一惊，难道猜测有误？下一刻，他的心才放回肚子里，“也不必说，这是黑白苗村人人都知道的事。”
    敢大喘气吓唬我？一瞬间，独孤鸿也不再对接下来的台词有所歉疚：“那么，两位前辈，当年水涟漪前辈中蛊之后，你们为什么不用这个办法去救她？”
    窒息！
    可怕的窒息！
    一瞬间，月亮湖水面都停止了翻腾，天地间一片寂然，莫名其妙的重压让所有人无法出声，只余两个老头喃喃自语在那里回荡：“对啊，就算十转蛊，也有办法可解的，两只九转就行了。哈哈，是我们害死了涟漪？我们才是杀她的凶手？呜呜，是我们？我们才是……”
    两个老头如癫似狂，在水里载浮载沉着，一会哭一会笑，颠来倒去只是那么几句，已经近乎魔障。
    也难怪，一腔热血，数十年苦恋，数十年争斗，一朝醒来，却募然发现，害死梦里情人的罪魁祸首，正是自己，数十年的怨怼仇恨，都错了对象，没有任何意义，这样的打击，恐怕谁也经受不住。
    水里扑腾着，两个老头原本乌黑的头发，竟然以肉眼可见的速度苍白起来。
    “水涟漪前辈当然不会蠢到去自杀，她只是想让你们明白，黑白苗村自古同气连枝，一荣俱荣，一损俱损，就连救人，也得携手并肩，看看你们，看看你们这些年，都干了什么？你们不仅害死了她，还害得她死都不能瞑目，你们有脸……”面对两个老头悲恫，独孤鸿似乎无动于衷，继续落井下石痛打落水狗。
    “够了，够了，别说了！”连牛黄都开始于心不忍，连连拉扯他。
    “放心，我有数。这只是给两苗村这么多年来，因为他们两个一己私欲，被无辜连累而死的人讨讨旧账罢了，以后未必就有机会了。”这是典型的独孤鸿的方式，有仇报仇，有怨报怨，就游走在正义与邪恶间那条自认的平衡线上。
    “什么意思？”牛黄本来觉得事情已经完结，听他这样一说，却又觉得另有内情。
    “看戏就是了。”独孤鸿避而不答。

　　

    第二部 桃花坞里桃花庵 第六十六章 九转双真解女尸 
    ------------------------

    湖中老头停止了哭笑，静静浮在水上，一声不吭，所谓哀莫大于心死，大约就是眼下情形了。
    又一阵长长沉寂之后，两人终于再度开口，只是那语气，虽然是吼出来的，却沧桑深重的真如两个耄耋老人――
    “看来我们错了，真的错了，大错而特错！”
    “老天，你怎么能这样惩罚我们！”
    “列祖列宗在上，不肖子孙愧对先人，无颜相会于泉下啊！”
    两人仰天长叹，缓缓举起右手，五指成爪，正对天灵，只需一掌拍下，所有的功过对错，就与他们无干了。
    最后关头，两人互视一眼，彼此皆泛起苦笑：“没想到咱们争斗了一辈子，到最后，却落到这样的结局……”
    “不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。唉，若能有来世，咱们别做敌人，做朋友吧。”
    “嗯，那一定要比现在愉快的多。”
    这样说着，两个老头双双闭上眼睛，手掌正欲拍下，一声叹息传来：“住手罢！”
    声音并不宏亮，也不高亢，却震的渐渐平复的湖面轻波激荡，涟漪一圈圈扩散开去。
    两个老头，包括牛黄，头顶都有个位数血值冒起。
    内息爆发：呼喊，以内力催谷大椎、肺俞、中脘、天突、合谷等强化声带诸穴，发出宏声，是独孤鸿山间寺见识狮吼功后创出的新技，虽然伤害远远不能相提并论，巨响瞬间给人的心理打击，还是可以一用的。
    两个老头惊疑不定的看着独孤鸿，把他俩逼到羞愧欲绝，非死不足以赎己罪的是这位，现在自己想死，又硬生生拦下的也是这位，他到底想干什么？
    即便B级AI情绪智计已甚为出色，一时也不明所以。
    一旁牛黄脑里灵光一现：npc自相残杀或自杀都是不会掉落的，除非他的死亡有玩家部分参与，而刚才那声吼，参与已是足够了，他几乎能想象出独孤鸿下一句台词：“咳，不好意思，刚才嗓子痒。你们继续，继续……”
    无耻啊！卑鄙啊！连人家自杀都不放过……牛黄就把半是钦佩半是鄙视的目光投向独孤鸿。
    只可惜，他却表错了情，就听独孤鸿续道：“两位前辈，自杀解决不了任何问题。两位既是真心悔过，为什么不做些有意义的事，也好弥补当初犯下的过错。”
    “弥补？还能怎么弥补，错的已经太多了……”
    “是啊，错的太多太久了，回不了头喽！”
    两个老头竟似死意已决，独孤鸿连连摇头：“把看破苦心，化解仇恨的希望寄托在你们身上，水涟漪前辈才真是大错特错了。”
    “不许你诋毁涟漪！”（&#215;2）两个老头声色俱厉，如若不是亲身经历过，绝对没人看得出，这两人片刻之前还是不死不休的仇敌。
    “难道不是么？亏得两位前辈炼蛊一辈子，被在下几句话逼的要死要活，连蛊术最基本的常识都忘记了，水涟漪前辈竟然把希望托付给你们，不是糊涂透顶是什么？”
    “小子，不要以为你有教于我们，就可以如此放肆，今天你不说出个缘由来，别怪我们老哥俩黄泉路拉上你一个垫背！”
    俩老头吹胡子瞪眼，牛黄也暗暗着急，让两个老家伙自杀不就完了么，凭他们的实力，至少也是门派长老级的，掉落绝不会差到哪儿去，干吗还这么磨蹭？他却忘了，片刻之前，他还在暗叹独孤鸿冷血无情的。
    独孤鸿胸有成竹：“来到这里，两位前辈立刻就认出，这只冰蝴蝶就是当日咬伤涟漪前辈的凶手，而片刻前又已知道，那是涟漪前辈自己动的手，两位难道没联想起什么？蛊死人伤，人死蛊亡，本命蛊之说，难道不是蛊术常识？”
    “这个……”两个老头开始抓耳挠腮，显然一时还未想通。
    倒是牛黄狠抽一口冷气，他惊讶的指着脚下，甚至有些结巴：“你是说，你是说，她，她还没……”不要怪他想象力太匮乏，实在是，若那猜测正确，答案已经有些超出武侠的范畴。
    “是啊。”独孤鸿叹息点头，“这一连串任务，都是围绕此事而来，不管还有什么其他选择，这绝对是难度最高，触发几率最小，报酬最丰厚的一个结局了。”
    “而且，决定进度的不光实力，还有运气……”独孤鸿挥挥湿淋淋的手记，“如果不是我一时心血来潮拿了它，如果不是偶然一招亢龙有悔让我知道这只蝴蝶是十转蛊，如果不是咱们有俩个人，在黑白苗村的声望进度又刚好一样可以把两人同时叫来，如果不是他们两个的台词让我想起这本书，拿出来看的时候恰好被水打湿……”
    “这些如果当中只要有一个不满足，任务就绝对做不到眼下这步。想通真相以后，我真的很后悔……”
    “后悔什么？”
    “后悔这两天没去买彩票。”
    “……”
    这时候，两个老头怯怯的询问声传来：“小哥，我们……到底应该联想到什么？”
    “笨蛋，当然是水涟漪前辈还没死了！”牛黄实在受不了这二位的弱智了。
    “别！”“什吗！”独孤鸿的惊叫和俩老头的惊呼重叠到了一起。
    “不相信你们自己来看!”牛黄不耐烦的跺跺脚下，转向独孤鸿，有些纳闷，“为什么不告诉他们？”
    独孤鸿苦笑：“一会儿你就明白了。”
    却说两个老头扑腾着爬上冰面，将头一低，泪水恍若开了闸的水龙头，顷刻间就将冰层融出四个大洞：“涟漪……真的是你？你还没死？呜呜……太好了，太好了！”
    好半晌，两人才忆起正事，擦干眼泪抬头询问：“怎么会这样？”
    “抱歉，方才不得已对两位前辈说了慌。”独孤鸿指指冰蝶：“相信就是它，这几十年来，一直用自己的冰毒和水缗丝，让涟漪前辈保持着冰封不化。”
    看着冰蝶得意洋洋的神色，两个老头难得的灵光一现：“你是涟漪那只冰蚕胖胖？”
    “砰！”“砰！”两声闷响，俩老头被冰蝶一翅膀一下，敲了个头破血流。
    这只冰蝶，看来是母的……独孤鸿牛黄一个心思。
    既然一切谜底已经解开，方法也有了，余下的，就是两个老头这种专业人士的工作了，听着他们争争吵吵，这个要提供这种材料那个要提供那种药材，恨不得把棺材本也掏出来的模样，估计水涟漪的自由，花不了多少时间。
    然而事实总是出人意料，询问推翻了两人猜测，材料基本没有问题，可化冻过程需要至少三天。
    牛黄终于明白独孤鸿为什么阻止自己说出答案了，他们两人，现在无所事事了。
    他们本该有事可作的，包里的药材活虫都快放不下了，相信足以把声望冲到三级顶，只是还声望，估计就得花费半日，可是，他们的二级进阶任务还没还，因为两个老头又处于忙碌中了，不管说什么回话只一句：“忙，有什么事三天以后再说。”
    “看来只能推迟几天再走了。”独孤鸿叹息，他不喜欢变更计划，可是任务已经完成，只剩下领奖，这时候抽身离开那就真是有病了。
    “对了，我还有其它任务。”牛黄骤然醒悟，喜滋滋掏出一块玉佩，“那个寻找死孩子骸骨的任务物品，就是这附近的水底无意找到的，如果不是那个老头莫名其妙把我拉来，现在已经跟那个疯婆娘还了。”
    “在这附近？死孩子骸骨？”独孤鸿眉头微微一皱，“也许，我能让你这任务还的更彻底些……”

　　

    第二部 桃花坞里桃花庵 第六十七章 期待～～～ 
    ------------------------

    不要说节奏慢，那恐怕是因为每天2k更新太少，不过居士已经进步了，现在每天2.5了，你们可以看看五十章之前的内容，居士绝对有把每章字数控制在2.00k~2.01k之间的能力。
    米办法，身体原因，居士也想码快些，可是身体受不了。
    也不要说情节慢，该说的话，居士不能省略，不该说的，居士也很少会罗嗦，构思出来的东西就这样，居士总不能东一鳞西一抓把它写出来，这种风格居士不会。
    更不要说拖字数，居士从来没有这样的习惯，一本小说，不就是胡诌乱扯侃大山么，侃什么都是为了讲故事的，居士这几章拖什么了？
    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    独孤鸿早就在怀疑，金忘儿的来历不简单，虽然只是个孩子，而且疯疯癫癫，言辞之间，却每句都正合任务要点，先是三七花田的清露草和手记，继而月亮湖底的女鬼和蝴蝶，这已经不能用碰巧形容，就算是系统刻意为之以作玩家提醒，为什么偏偏是金忘儿，都是个不能忽略的问题。
    果不其然，领着牛黄拿玉佩见到这疯癫小鬼，等他抱头呻吟两句，一切也就了然了。
    小鬼原来不姓金，姓水，是白苗村的人，前些日子因为嬉水贪玩，被水缗丝缠住手脚溺了水，根据他隐隐约约的印象，是冰蝶救了他，可惜因为又冻又呛，等他再度醒来，就患了失心疯，又错被黑苗村的发现，当成了弃儿收养。
    他白苗村的母亲水春花，就思儿成疾陷入疯魔，偶尔清醒一下，便会央玩家帮她去寻儿子遗骸。
    带着金忘儿赶到白苗村，欣赏过一段狗屁倒灶的母子重逢剧情，水春花向牛黄说道：“少侠古道热肠，为小女子寻回失散的儿子，我们母子俩实在无以为报，只有这块自祖上传下的玉佩，似乎正合少侠之用，也许会对少侠行走江湖有些帮助……”
    玉佩还是那块玉佩，但经过水春花之手送出来，玉佩表面就浮起一层淡淡紫光，跟任务物品时大不相同。
    牛黄脸色发黑，独孤鸿看着他神情变化，心里只想笑，这样的事已经不是第一次了，山间寺就遇到过一回，但看着别人自食恶果，多少次也不会厌。
    “能不能出去一下？”牛黄下了逐客令，江湖规矩，别人领奖励的时候，是可以要求其他人走开的。
    “好运！”独孤鸿微微一笑走出门去。
    “阿弥托佛，这位施主，可曾见到你们族长大人？”刚刚出门，似曾相识的对话传入独孤鸿耳中，不仅仅因为那台词不久前才说过，而且说话的声音，也是自己熟悉的。
    独孤鸿惊诧转身，就看到，年轻的和尚心急火燎扯着一个行人衣袖，那脸上的神情，没有丝毫往常的淡定自若。
    “你绝对想不到我看见了谁？”当牛黄这样问时，虽然并未回答，独孤鸿脑里也曾飘过某些，与牛黄共同经历过的影像，却独独没有想到，那个人会是相衍，山间寺里，以一已之力冲破数十高手拦截，把谢宝儿救出苦海的少林和尚。
    “经月不见，大师近来可好？”独孤鸿打了声招呼。
    “天地施主，你也在这里？”相衍一愣，但旋即挪动了脚步，“抱歉，贫僧还有要事，无暇叙旧……”
    “大师别急，你的疑问在下也听到了，不是自夸，除了敝人，哪怕你问遍全村，也不会有人知道水族长身在何处。”两个老头正在月亮湖大冰球上趴着，别人当然不可能知道。
    “哦？他在哪儿？”相衍激动万分拎起了独孤鸿，跟黑苗老头拎他一个样，没区别。
    独孤鸿暗暗一叹，真不知道要等到什么时候，玩家才能与npc分庭抗礼，眼下，他只能劝说和尚别太激动，有什么事慢慢说。
    原来，相衍是为谢宝儿断掉的手臂而来，大理方圆也近千里，在这方圆之内，最负盛名的医者，就是这里的白苗族长水柏耶了。
    续臂容易，药材难寻，若想那手臂日后同没断过一样，数味主药都是难得一见的珍品。
    “那清露草、水缗丝的任务，是大师你发布的？”独孤鸿幡然醒悟，怪不得，那任务竟可以忽略自己与牛黄的敌对立场，只以任务过程是否参与来决定是否做了任务。
    “是啊。”相衍更是惊讶，“另外几味主药得我亲自去找，这两味我就请水族长代劳了，天地施主你是如何知晓……”
    “佛祖怎么说的来着？佛度有缘人，咱们是有缘人啊。”独孤鸿掏出了五丈水缗丝，恰好牛黄这时候走出门来，就向牛黄指指，“清露草在他身上。”
    “太好了，太好了。”相衍执着两样东西，喜不自胜。
    看到他那副样子，独孤鸿都不好意思打击他：“大师，只是……这几天，水族长恐怕抽不出时间来……”
    “没关系。贫僧也是少林医宗出身的，吸血虫、软筋散水族长已经借与贫僧，加上搜寻的草药和这两味，足够了，贫僧自己动手就成。”
    这倒是皆大欢喜了。
    走在族长居的路上，看着牛黄春风满面的样子，独孤鸿终于忍不住问道：“刚才那任务奖励什么了？”
    牛黄早就等他来问了，当下咧嘴一笑：“全抗＋12的饰品。”
    “不会罢！”独孤鸿惊呼。
    五行全抗＋1算一条属性，全抗＋12就是12条，那可是最顶级的绛紫才有，当初山间寺那么个世界剧情任务，也不过赢得这种档次的奖励而已。
    根据江湖惯例，E级任务灰色奖励，D级绿，C级蓝，B级紫，A级红，S级黄，虽然玩家并不会知道任务具体什么等级，从难度上也能约略估计出来，可独孤鸿怎么也估计不到，这么个小小任务，竟然就是B级的了……
    “郁闷吗？”牛黄幸灾乐祸，黑苗村与金忘儿谈过之后，他们就知道，这任务是双向的，即可以从水春花处接任务，拿了玉佩找金忘儿，也可以从金忘儿那里，接一个寻回金忘儿记忆的任务，拿了玉佩找他妈，只是和取了玉佩直接还不同，母子相认的任务是剧情唯一的，也就意味着，完成了之后，别人再也接不到。
    当时独孤鸿是极度不屑的挥着手把机会让给牛黄的。
    “一点也不。”独孤鸿一脸遐思，“只会很期待……”
    “期待？”牛黄纳闷。
    “你想啊，那么个小破任务就有这样的奖励，容我想下，我刚刚完成了一个二级声望进阶的九转金蛊任务，一个十转灵蛊的隐藏任务，一个化解黑白苗村恩怨，至少也是区域级的剧情任务，还有个解救水涟漪的高难任务，你说说，这些任务又该是什么样的奖励？噢，对了，还有相衍和尚一会儿的奖励。唉，期待啊～～～”
    经独孤鸿一说，连牛黄也不由自主期待起来，领任务奖励啊，那就素网游里的发薪日啊，能不期待么……
    这般说着，独孤鸿就忽然忆起月亮湖上的教训，搓着中食两指向相衍和尚道：“大师，既然任务已经完成了，这任务奖励……您看能不能先……”
    相衍和尚募然转回了身，上上下下打量着独孤鸿，一脸古怪：“这次的奖励，我倒是想早点给你，就是不晓得你敢不敢要？”
    “……”

　　

    第二部 桃花坞里桃花庵 第六十八章 生命不能承受之奖励 
    ------------------------

    不知道这章能否让大家满意，不管怎样，一个大关子卖出来了，居士自己很是舒爽。
    ――――――――――――
    “有什么我会不敢要？”就以独孤鸿的智商，一时也理不出头绪来。
    相衍叹息摇头：“你的事，待我安置好谢宝儿再详说。牛施主，这是你的。”和尚从怀里掏出本小册子。
    “牛施主？”牛黄愣了一下才反应过来，接过册子，一声惊呼：“燕子三抄水？”
    别看这名字跟八步赶蝉草上飞一样的俗，这可是门高级轻功，A级任务才会有的奖励，而且，恰好是牛黄最需要的。
    轻功，区分低级高级可不仅仅是提速一个指标的，按照论坛里标准，至少分成了六项：爆发、提速、持久、藏踪匿形、滞空、转折……也正因为如此，绝学级轻功里，还有武当梯云纵、昆仑大九式这种最高提速只有80％的存在。
    鬼影飘风虽然是门绝学，也只不过前四项有A、S、S、S的表现，最后两项，却是双E，也就是说，论起滞空转折，鬼影飘风跟武馆技能是同级的。
    而燕子三抄水，恰恰能弥补鬼影飘风这种缺失，它正是因为后两项上的优异表现，才晋升A级的。
    “有了这个，再加上那块辟毒饰品，这次四川之行把握很大吗！”
    江湖里的抗性不似其它游戏，叫做有几率抵抗&#215;&#215;伤害，而是实实在在增加人的身体承受力，就以主角为例，不管体内积攒了什么类型的毒素，当数值达到1000【注一】，就会出现中毒症状，2000，就是双倍效果，而若抗性加12，临界数值就会变成1400，2800，这不仅大幅延缓了毒素的发作几率，一些累积上限过低的毒素，甚至会因为达不到触发值变做无效。
    “是啊。”牛黄已经懒得追究下一步行动为什么又被独孤鸿掌握，将手一拍学了技能，迫不及待几下提纵，身在两米高处忽然问道，“你自己的奖励是什么，难道一点都不担心吗？”
    说完了话，他才落回地上，虽然只有一级，还不能转折，效果已经很明显了。
    此刻两人是等在依山傍水的族长木楼前，相衍和尚进去也有段时间了。
    相比初学技能的喜悦，牛黄更加好奇的就是，听了相衍和尚的话，独孤鸿是怎么做到无动于衷，至少表面上不露丝毫焦虑，这家伙的神经真的是铁做的吗？
    “有什么好担心的？大不了不要而已，还可能有更坏的情况么？”独孤鸿摊双手，意暇甚，他此刻还不知道，情况已经坏到不能再坏。
    “阿弥托佛，施主豁达，贫僧佩服，观施主之风，与我佛有缘啊，不知是否……”恰在这时，相衍从屋里出来，口喧佛号就是一大段招揽的话。
    这种情况并不多见，因为基本上都是玩家跑去拜师，很少有npc主动招揽的，不过据说，若遇到这种情况，入门后待遇比跑去拜师要好的多。
    牛黄“噗哧”一声掩嘴轻笑：“这主意真的不错，反正你现在还是个自由身，做了少林入室弟子也不屈了你。对了大师，谢宝儿怎么样了？”
    “施主有心，宝儿已经无恙，再有半日就会醒来。天地施主，你意下如何……”
    独孤鸿瞪牛黄一眼，对相衍道：“大师，在下自由散漫惯了，一心向往的是仗剑天涯风雨独行，恐怕要让大师失望了。还是……说说奖励的事吧。”
    “这便麻烦了。”一瞬间，相衍竟深深皱起了眉头，“有个疑问，贫僧不问不快，还望施主直言相告？”
    “大师尽管问。”
    “施主……看过那神农百草经后，怎会丝毫也未发现自身隐患的？”
    “啥？”神农百草经？隐患？独孤鸿牛黄一齐愣了。
    “睽别月余，我观施主内息，不仅未见精纯，反而益显杂乱，入魔之虞已在眉睫，施主天纵奇材，怎会连书中那么浅显的阐述也未能领悟？”
    悟性三十几，天纵奇材这说法应该不过分，不过，再是天才，对于没看过的东西，要领悟也着实有些难度，独孤鸿与牛黄面面相觑，一时说不出话来。
    知道两人是交换了奖励，相衍连声叹息，说出一番话来。
    原来，上次的奖励黄帝灵枢篇和神农百草经不是无来由的。
    内功，并非选定条可以循环的路径，固化三十六周天就能凭空创造出来的，表像上，内功分做金、木、水、火、土，而内里，其实又分阴阳，分虚实，分死生，分刚柔，分正逆。
    一个人，虽然天赋、体质、性格、机缘各自不同，适合自己的内息属性，其实只有一种，可以持续不懈锻炼，并以之强身健体克敌制胜的属性，也只有一种，多过一种，内息就会混杂，会争斗，会不听使唤，会走火入魔。
    听到这处，独孤鸿脑里浮现了月亮湖边，牛黄一曲春江花月夜差点要了自己老命那幕，知道和尚说的是事实，当即一身冷汗。
    若非他筑基的是少林心法，后来修的又是极不易走火入魔的养生经，恐怕早被打落原形了。
    门派弟子就不会遇到这种问题，门派技能由低级而高级，一脉相承，都是千锤百炼的经验凝聚，也只有独孤鸿这样的野狐禅，才会出这种状况。
    当日，相衍就是看出，独孤鸿内力虽然不强，内息已有数种之多，又苦于无暇分身，才给了独孤鸿两本奖励任他选的。
    按他本意，不管选了哪本，以独孤鸿的资质，都会意识到自己的问题，虽然未必有解决办法，只要不再另创心法，以少林心法和养生经的底子，一段时间内就不会出事。
    他哪里会料到，独孤鸿不仅没看，还拿书换了他刻意给牛黄选的，好加强那点可怜内息的玉佩，更在这短短时间内又悟出五门高级内功，现在独孤鸿的身体，已经是一个火药桶，用一触即发来形容毫不过分。
    “这是任务奖励，你还敢要么？”相衍又掏出一本古旧的小册子，上面四个大字“纯阳心得”。
    虽然不在绝学之列，身兼佛道的吕祖心法手札，绝对是A级奖励中的极品，与S级也只是一线之遥了。
    要，怎么不敢要，大不了送给别人或者卖钱呗！私聊里牛黄一阵聒噪，要知道，在玩家追求的还只是高级技能、绝学尚未开放的眼下，这本《纯阳心得》甚至有实力去竞争论坛的内功排行第一。
    独孤鸿没有立刻回答，看看手里的书，看看和尚意味深长的神情，募然福至心灵，长揖到地：“大师救我！”
    “阿弥托佛！”相衍宣个佛号，募然叹息，“唉，若真算来，施主今日之患，也有贫僧一份罪业，一饮一啄皆有定数，也许……这就是天意使然吧，也罢，也罢，贫僧今日就破例一次。”
    “纯阳心得贫僧就收回了，与之交换的，是贫僧以少林佛息，为施主伐毛洗髓一次，尽数涤清冗杂，以去疾患。嗯，施主体内固化内息已有十数之多，请问要保留哪种？还是要尽数洗去？”

　　

    第二部 桃花坞里桃花庵 第六十九章 白茫茫大地一片真干净
    ------------------------

    “当然是要保留……”养生经三字未出，独孤鸿忽然意识到，既然和尚能提供这项业务，就应该有与之相应的业务说明，现在不都讲究配套服务么？
    这倒是个更深一步了解内功机理的机会，而且与诱供、骗词无关，这应该算作纯粹的附加业务。
    人待以诚，还人以真；以牙还牙，以眼还眼……这不仅仅是受情绪支配的行为，也是基本的做人道理，甚至可以说是，所有有自主意识的生物所共守的原则。
    就好像那三个把独孤鸿卡机数年的“好友”，独孤鸿当然不会生他们气，但是，仇是一定要报的；而和尚，在独孤鸿眼里，已经是个朋友，所以他要先想一下，这么做究竟会不会给他带来困扰，然后才好决定如何开口。
    “大师，我还有一个疑问……若内功洗去，当初每门内功所提供的附加效果，也会随之而去吗？”
    独孤鸿担心的是那五行内功，30点全抗可不是小数啊，而且，自创出来他甚至没主动使用过一次，就这样洗去，让人扼腕啊！
    “对。”和尚答的干净利落，“施主你要明白，这世上的事没有十全十美，三千红尘烦恼丝，若不能慧剑斩绝情，就只有从那丝中选出一条来，未必要最好的，但一定要是适合自己的。”
    和尚眨眨眼睛：“如何，施主决定了么？”
    独孤鸿忽然间觉得，和尚话里有很多玄机，只是一时他还想不通个中关节，只好随意问道：“那么大师，若要自创武功，如何才能做到一脉相承，不会出现类似情况？”
    “阿弥托佛，佛曰，不可说，不可说。”
    也就是说，这句话超出限制，不予回答。
    独孤鸿微微一愣，旋即明白过来，刚才的问话，没有涉及自身状况。
    那么，若涉及了自身状况，到底能问到什么程度呢？独孤鸿笑了……
    “大师，若洗去阳炎真气，我会损失什么？”
    “火抗10，金抗20，火伤附加。”
    “若我洗去其它真气，独独留下阳炎真气，能保留下什么？”
    “火抗5，金抗10，火伤附加。”
    “什吗？！”独孤鸿一惊，怎会少了一半的？
    “佛曰，不可说，不可说。”一个惊叹句，当然不在回答之列。
    独孤鸿平静下来，不着急，慢慢问，总会得到答案的。
    “若我在运行阳炎真气时，将循环路径改为&#215;&#215;&#215;，能否跟之前做到一脉相承？”
    相衍笑了，施施然跃上一根竹桩，就在手腕粗细的顶端，盘腿坐下，摆出了一副长期抗战的样子：“看来施主已经明白了，那就不要浪费唇舌了，且容贫僧从头细说。”
    原来，气出于十二正经曰死，或曰杀，出于奇经八脉曰生，或曰赎；出于全身阳脉曰阳，或曰炎，出于通体阴经曰阴，或曰寒；出于心肺肝胆脾胃曰刚，或曰实，出于他处曰柔，或曰虚；内息由心及肢，由内及外曰正，或曰顺，反而行之曰逆，或曰悖。
    五行属性不忌，只要是一门同修，即便水火也不会起冲突，需要注意的是上面，此八言四类，至多能有两种偏向，其余必须不当不正，否则就容易出事，而只有五行相应，八言一致的功法，才能算作一脉相承。
    死生阴阳刚柔正逆，就是所谓的内功八字。
    这番话听来，真是给独孤鸿开辟了个完全不同的天地，他总算明白，当初自创内功时，种种成功失败究竟缘何。
    虽然这个收获比什么都大，独孤鸿却并不准备就此放过相衍，阎王不嫌鬼瘦，蚂蚱腿也是肉啊：“大师，如果洗去养生经，我会损失些什么？”
    其它都已经问过，刚才那点疑惑，答案肯定在这里罢？
    相衍的答案即在独孤鸿预料之中，也在预料之外：“全抗15，一半因内力而增加的防御值，一半体力恢复速度，一半内功治疗属性，一半……”
    独孤鸿倒抽一口冷气，他知道养生经很厉害，却没想到厉害到这种程度，几乎把所有对自身有益的属性效果翻了一番，难怪那场决斗之后，相诺会说自己变态。
    与此同时他想起一个更严重的问题：“大师，若技能洗去，我领悟技能的属性奖励不会也消去罢？”
    “这倒不必担心，那是对玩家认真游戏的鼓励，只要曾经做到过就可以。”看独孤鸿神色古怪，相衍摇头一笑，“但奖励不会堆叠，不同等级技能对应不同档次奖励，但奖励总数固定，你若能直接领悟绝学，可以立刻把奖励全数拿走，但从此以后，领悟什么技能都不会再得奖励。”
    难怪养生经后，五行内功奖励会那般可怜……
    “那么，施主决定了吗？”
    “嗯，就保留……”养生经三字又一次卡住，不过这次与以往都不同，因为独孤鸿终于意识到，心底里，一丝自很久前就已存在，而且久久挥之不去的古怪阴影是从何而来了。
    就是因为养生经，不是因为它太弱，而是因为它太强。
    当时领悟技能奖励独孤鸿记的清清楚楚，先天悟性＋3，可以肯定，领悟技能与这个属性是相关的，在那之前，就只有领悟内视1点，领悟手足六脉1点，根据和尚的奖励累积原理，算上一级入门，养生经，至多是门顶级，距离绝学还有一线，它的名字也能证明这点。
    可对于一门顶级来说，它太强了，强的有些不象话。
    依照现有数据推断，奠基内功成长指数8，进阶16，高阶32，顶级64，绝学才只有128，加上基数144合共272，而养生经一天，能加480。
    这种数值，变态已经不足以形容，只有四个字――破坏平衡。
    完全没有道理，游戏公司会设计出这么一门逆天的东西，而且，技能是自己正大光明领悟来的，这过程又不可能出错。
    俗话说的好，越光明的地方，角落的影子就越黑暗，养生经变态到这种地步只有一个解释，这功法，掩藏着足以致命的缺陷。
    “大师，养生经究竟有何弊端，你干脆就跟我直说了罢，我既然已经意识到，怎么都有办法问出来的……”
    “唉，也罢，也罢。”和尚叹一口气，缓缓开口，“其实通过内功八字就能看出来，养生经是一门纯粹的生的真气，不仅对己有益，以之疗人，也能收到事半功倍的效果，所以这门内功还有个名目，唤作医家真气。”
    “医家真气，擅守不善攻，所以虽增强了所有内功附加效果一倍，但以之伤敌，却只有其它真气一半攻击力。”
    这点独孤鸿也有感觉，以降龙十八掌绝学级的加成，加之真气挥霍速度，打出的伤害值，跟论坛里学术贴一比较，怎么都对不上，之前独孤鸿一度以为是自己内力不足，无法发挥绝学的威力，原来根源是在这里。
    不过……“只有这个？”
    虽然攻击会降一半，但是别忘了，养生经的修炼速度还在顶级双倍以上，就算削弱一半，总体说来也不亏了。
    “施主真是七窍玲珑，什么也瞒你不过。只是，剩下那一弊，贫僧却不能说了，只能告诉施主，那弊端若要体现出来，还在数年之后。”
    “我观施主眉宇戾气隐现，红尘纠葛尚多，这养生经与施主，真的不甚相合。”
    “那么……都放弃吧！”

　　

    第二部 桃花坞里桃花庵 第七十章 姗姗来迟的奖励
    ------------------------

    其实这并非什么出人意料的决定，和尚提供的是伐毛洗髓，可不是将内功重置，这寻常练武人一辈子难遇的机缘，若与面板里点击放弃同效果，那也太让人失望了。
    伐毛洗髓，只是用比较玄妙的方式，洗去体内真气八字五行属性，纯化为受术者指定的一种，或回归原始状态变成待定，等受术者下次固化内功自动定型。
    只不过在找到合意的内功心法之前，无法继续修炼内功，使用却是不碍的。
    “内视！”随一股让人昏沉欲睡的暖流从顶门流入，独孤鸿启动了内视。
    可惜他什么也看不出，只见到那股如胶似漆的醇厚内息，摧枯拉朽般倾泻直下，由头至脚把他经脉捋过一遍，然后，内息就消失了，自己的身体，甚至没有多了什么或少了什么的不适。
    “这就完了？就这么简单？”
    “阿弥托佛……菩提本无树，明镜亦非台；本来无一物，何处惹尘埃。”和尚依旧是机锋处处，他上上下下打量独孤鸿一番，慨然叹息，“原来施主已经悟到内视自省之术，难外体内恁多蹊跷。”
    “其实练气之术虽然法门千万，无非两字而已――平衡，阳极阴生，阴极阳存，刚可断柔，柔能克刚，一切功法都需阴阳刚柔共济，哪怕某字此时只是荏弱的一颗种子，当达到另一重境界，说不定就长出一颗参天大树来。”
    “多谢大师教诲!”独孤鸿的感谢是真心实意的，养生经的弊端暂且不提，若非有这和尚提点，只是找那三人报仇，不知道又要耽搁多少时日，等级同步率可以取巧，内功，却是非日积月累无法恢复的，而且，有些机会一旦错过了，永远也找不回来。
    ****
    燕子三抄水、伐毛洗髓，和尚的奖励还不止这些，除开例行公事的经验，这次又有不知何物的500侠义值、50奇遇值进帐，问和尚这东西是干吗的，和尚只是不说。
    于是接下来的时间，就变成纯粹无聊的等待，牛黄继续杀虫采药去了，独孤鸿随在他身后，忙的却是另一件事――炼蛊。
    蛊的用处极大，除开每种蛊皆不相同的特技，只那共通技能，就让人垂涎……
    蛊虫共有技――放毒、解毒，这是附在蛊虫普通攻击里的，毒性药性因蛊种类因喂养方式不同而差异。
    蛊共有技――制毒、制药，只需按时喂活虫或者药材，就会有固定产出，其效力与普通药毒不相冲突，不管粹毒还是作药都是上品，其毒性药性差异，与前者同。
    蛊母共有技――追踪、遥控伤害或治疗，即然称作蛊母，就有蛊子，将蛊子悄无声息放到目标身上，就可以在一定范围内辨识追踪，或者发动蛊子突施辣手援手，追踪最是方便不过，而遥控伤害治疗，不管害人还是救人，都绝对神妙莫测。
    金蛊共有技――附体毒和解法，既然叫做附体，这种毒就与普通毒有所区别，中上之后，只要毒性不解，将永远处于中毒状态，只是施放附体毒对蛊虫损伤甚大，需要好久才能施展一次，而且一次只能针对一人。
    这些技能当中，独孤鸿最感兴趣的就是追踪，在玩家还没有意识到蛊虫功用的时候，这绝对会是报仇一大助益。
    只可惜，事情不是那么简单的，接近三天，丝毫没有间断的练习，甚至已经放弃了黑苗老头教与的，耗时却能提升品质的炼蛊秘术，独孤鸿也才把蛊术冲到八级，有很小的几率能练出四转蛊来，八级之后，所需经验大幅加长，低级蛊经验同时大幅减少，已经不是数量可以弥补的了。
    时间就这样蹉跎过去，直到第三天夜里，两个老头终于携手归来，发布一通命令之后，独孤鸿牛黄总算可以去领这姗姗来迟的奖励。
    黑白苗村二级声望进阶任务奖励：经验值20000，黑白苗声望2400，毒蛊药蛊术经验若干，12％招虫鼎1座，唤虫香3支【随机捕捉200条左右活虫】。
    独孤鸿：8%炼蛊皿1尊，化虫香3支【提高蛊虫吞噬速度4倍，增加炼蛊成功率12％】，开启黑苗村2级购物权限【4、5、6转毒蛊，唤虫香，化虫香，绣围带，精制苗刀】。
    牛黄：8％养蛊皿1尊，催虫香3支【节省蛊虫药物消耗3/4，增加晋阶成功率12％】，开启白苗村2级购物权限【4、5、6转药蛊，唤虫香，催虫香，绣围带，精制苗刀】
    十转灵蛊隐藏任务奖励：经验值、声望大量，14％又5％炼蛊皿养蛊皿1尊【14％成功率，5％加快速度或降低药材消耗】，7转蛊母1条任选，虫炼心经【苗疆秘传炼蛊之术，以精血饲养蛊虫，每级蛊术可额外提升1％成功率，能够习得本命蛊术】
    牛黄笑的合不拢嘴，独孤鸿也是喜出望外，这些奖励可是不错，且不说炼蛊之器的提升，光是虫炼心经已能让人流口水，何况还有那条七转蛊母，惦记它不是一天两天了，本以为短时间内无望，没想到这时候白得一条，真真叫做得来全不费功夫。
    牛黄依旧挑了一条蚕宝宝，这种东西不会什么特技，可蛊药产量是最高的。
    独孤鸿也挑了一条蚕宝宝，原因却与牛黄不同，他这么选只是因为，冰雪金斑喙凤蝶，曾经也是一条蚕，所以理论上说，这种东西晋升十阶的几率是最高的。
    可接下来，牛黄就笑不下去了，因为以后的奖励，没有他的份……
    黑白苗村合并任务奖励：大量经验，黑苗村声望满值，侠义值3000，奇遇值200。
    只这些，已经可以看出这任务的不凡，但是接下来的奖励，依旧让人目瞪口呆：16％又10％炼蛊皿一座，两苗村永久五折优惠卡【不掉落不交易】，开启3.5级购物权限【九转蛊，霸虫香，驱虫香】。
    独孤鸿也惊异于3.5级购物权限的名目，经过解释才知道，两苗村原本都是三级村落，经过合并，升了半级，才有了这么额外一层，而且，这层只对完成任务的两村恩人开放，也就是说，只有独孤鸿才能享受如此待遇。
    不过看一下那购物列表，独孤鸿什么话也没敢说――九转蛊4500，锭，还是黄金，霸虫香1600，驱虫香最便宜，32，就这，还是他优惠卡半价后的待遇……
    江湖赚钱不容易，这价格，简直比黑哨都黑。
    这些终究是琐屑，那让人目瞪口呆的，主要还是金狄桥郑重其事的从兜里掏出来的一双，据说是汇集了两村人心意的手套――金蚕丝编手，以蛊虫之丝为线，细密编制成的手套，基础防御50，额外防御40，抗震击10％，质地79，耐久53，重量0。
    这双手套相当于13条属性，是淡红色的，但最强悍的不是它的防御，而是质地，防御减伤害，而质地，可以免伤，其它手套，防御几十的也很常见，但质地能在十以上的都寥寥无几。
    不夸张的说，戴着这双手套，现阶段玩家手里的轻型刃器，完全可以忽略不计。
    “变态！”把手套瞅了又瞅看了又看，牛黄咬牙切齿蹦出两字。
    “好了，那么接下来，是三级声望进阶任务奖励。”耐心等两人将惊喜消化完毕，金荻桥再度开口。
    “什么？”独孤鸿还以为自己听错，结果却是事实。
    无论任何人，只要完成黑白苗村合并任务，其倾向势力声望就会全满，虽然独孤鸿三级声望进阶任务接都没接，不过，系统自动认定，若做完十转灵蛊隐藏任务，三级声望进阶算作完成。
    独孤鸿极度不耐，又没有办法，他期待的是解救水涟漪的奖励，但老头和系统的唠叨，又不能不听……
    又是30000经验，然后黑苗声望3600，不过，这已经没有意义了，接下来就如例行公事一样：18％招虫鼎，摄虫香【随机捕捉3000左右活虫】3支，12％炼蛊皿，噬虫香【减短吞噬时间7/8，增加成功率18％】3支，避瘴丹【从此可以不受桃花瘴侵扰，不交易不掉落】，黑苗村3级购物权限【七、八转蛊，摄虫香，噬虫香，苗家刀法】
    独孤鸿开始对着包裹里一溜炼蛊皿苦笑，4％，8％，12％，14又5％，16％又10％，他现在就像个批发这东西的，下一次奖励，不会又有这玩意儿吧？
    总算意淫到老头把连篇累牍感谢的话讲完，听他说道：“涟漪……嗯，水姑娘正在月亮湖上等你。”
    没心思琢磨老头称呼的古怪，独孤鸿立刻发动身法，往冰球的位置赶去。
    戏肉终于到了……

　　

    第二部 桃花坞里桃花庵 第七十一章 光阴弹指老，相知皆蹉跎
    ------------------------

    三日前的大冰球，此时已经融的只剩下一半，球体内部被镂出舱弦座位，变成了一艘圆底冰船。
    水涟漪就坐在这冰船里，静静等待独孤鸿的到来。
    不知是岁月无情的烙印，抑或其它什么原因，她三日前还乌黑如云的秀发，此刻已经苍白如雪，不过，那白并非水分干燥营养枯竭的白，而显得润泽柔顺，妥当伏贴的好像刚从沸水锅里捞出来的江米条。
    这头白发不仅丝毫无损她的容颜，反而让她益发清丽出尘，不食人间烟火。
    通体如玉雕琢的凤蝶，就围着她团团乱转，一会儿落上肩膀，一会儿飞上发稍，在明亮的月光下，宛若精灵翩翩起舞，这一人一蝶，当真如那古人所说，名蝶倾国两相欢，相得彰的不能再彰。
    “天地少侠，你来了？”水涟漪没有独孤鸿的夜视，直到近处才发现了他，起身嫣然一笑，便如百花绽放，月光一瞬间都因之黯然失色。
    即便独孤鸿，夜窒了几息，才从容颜震慑下摆脱：“水姑娘，你已经完全恢复了？”
    “水姑娘……”水涟漪方才还笑着的脸孔突然凝滞起来，她手牵一缕白发，脸上尽是悲苦，让人不忍卒目。
    静默半晌之后，她才恍然回神：“嗯，对了，还未谢过少侠出手相助，让涟漪得脱囚牢。”
    “行侠仗义乃我辈练武之人本分，水……前辈不必如此多礼。”眼见水涟漪盈盈下拜，独孤鸿慌忙伸手去扶，却托了个空。
    水涟漪下拜得动作僵在了半截，委屈无限：“前辈……唉，前辈！刚才还叫人家水姑娘，现在就……”
    想想也是，她一个花季少女，风华正茂，冰封数十年，就如黄粱一梦，一朝醒来，就被唤成了前辈，这种反差，的确叫人难以接受。
    “唉！四十年，怎会过去这么久的……”
    “姑娘大可不必如此情伤，需知时光最是无法唤回，往者已矣，空想也是无益，姑娘该多想想将来。”
    “一觉四十年，虽有些长，不是正合了姑娘本意么，否则以那两位前辈的痴情，姑娘早些年出来，不仍旧摆脱不了那些羁绊？”
    “可是……”
    “我知道姑娘伤心什么，不过依在下愚见，这倒是姑娘的福气，姑娘那位意中人，其实大有来历，虽然已经老了，仍旧是许多江湖人的榜样，文武双全，放荡不羁，一生情孽无数，依照苗家习俗，这样的人可绝非良配。”
    不要奇怪独孤鸿说出这么一段莫名其妙的话来，他说的都是事实。
    水涟漪之所以冰封自己，并不是单纯为了化解两族恩怨，也许……有那么一部分原因吧，不过最主要的，却是为了摆脱两个老头纠缠，因为她有自己的意中人。
    苗家村规古怪，若直接说想嫁给个外人，那是绝不可能的，就算要偷偷溜走，以苗家蛊术那鬼神莫测的手段，下场也绝不会好，所以她只好用了假死这招。
    她原本以为，凭自己有意无意透露的讯息，过上几年，两人应该就会发现端倪，救自己出来，而到那时，他们也应该有家有室了，自己就可以无债一身轻的离开，却没想到，这两人又蠢又笨，自己一番苦心安排全都白费，这一耽搁就是几十年，两头蠢物固然已近古稀，无法再纠缠于她，可她的梦中情人，同样也老朽不堪了……
    “多谢少侠开解，虽然仍旧不能释怀，不过涟漪感觉好多了。”
    独孤鸿微微一笑，这部分，该是领取奖励前的考验，该作的他都已经做了，他相信不会有人做的比自己更出色。
    水涟漪终于给出了奖励。
    大量经验，这是意料中的，然后2000侠义值，300奇遇值，虽然仍旧问不出这是干什么的，不过独孤鸿大致已经明白。
    侠义值，似乎是某种难度以上的任务才会出现，只要任务完成的符合侠义之道，就能得到奖励，相比解救水涟漪，让黑白苗村化解干戈的功德显然更多一些，恐怕就是那3000这2000的原因。
    而奇遇值，貌似与接受任务的难度有关，越是难以让人发现的任务，完成后奖励便会越多。
    不过就算知道这些，也没什么实际意义，心思只是一转，独孤鸿注意力已经集中到奖励上面。
    虽然早有了心理准备，奖励会是不错，不过接下来的三件东西，还是一件比一件让独孤鸿震撼。
    第一件，20％又20％炼蛊皿，这皿属性已多达14条，变成了淡红色，这可不仅仅是让独孤鸿炼蛊皿收藏又多了一位，这级的提升是跨越性的，独孤鸿原本还以为会是依照惯例的18％又15％呢。
    第二件，造化蛊经，水涟漪独传的炼蛊秘术，取“天地为炉兮，造化为工；阴阳为炭兮，万物为铜”本意，可以让每级蛊术增加额外2％成功率，比之虫炼心经效果提升了一倍。
    最后，水涟漪郑重其事掏出一柄长剑：“这柄剑，是我为了寻找九转冰蚕，自雪山中腹无意间得来，锋利异常，吹毛立断，已经伴我良久，可惜我不通剑技，白白蹉跎了它。”
    “少侠智计出众，又有侠肝义胆，希望能以之仗剑江湖，行侠仗义，让它的名字流传下去。”
    乍一眼看去，这竟似一把冰剑，通体如冰晶雕琢，透过一泓碧水样的剑锋，可以清晰的看到对面。
    不仅表面像，当剑出鞘瞬间，这湖面四下空气似乎都为之一寒，凛然之意大胜，已渐渐消融的冰船，隐隐有重新凝结的趋势……
    最引人注目的，还是那如冰雪雕琢的剑身表面，有一层金光隐隐流动――绿、蓝、紫、红、黄，要色呈黄金，是黄色上阶才有的异像，至少得属性25条以上。
    独孤鸿几乎不敢相信自己的眼睛，要知道，目前玩家的水平，紫色还是只有高端玩家才能有的追求，到了红色，每件都能让论坛喧嚣良久，至于黄色，甚至听都还没听说过，这件金色，很可能就是全游戏第一把。
    剑入手里，看一眼那属性，独孤鸿彻底无语，老话怎么说的来着，名副其实，实质名归，系统虽然不是个好买家，对东西的品鉴设定真是让人没话说。
    冰魄寒光剑：伤害55－107，敏捷＋3，每击附加冰毒250，重量8两，质地91，耐久23。
    除了堪比匕首的可怜23点耐久，这柄剑，任何一条属性都是极品，作为轻型刃器，伤害55－107几乎已是目前最高，敏捷＋3作用更是明显，而剩下三条，极品已经不足以形容。
    牛黄的金蛊蜂锗刺，只附加了120金伤已是极品，这剑250冰伤，效果可想而知。
    而质地91，已经可以保证，目前玩家手里的轻型武器，与之对磕只有一刀两断的份。
    不过，所有属性当中，最变态的还是重量8两，之前已经解释过重量与同步率的关系，飒沓流星剑重达两斤，虽然附加了恁多的加速同步，其效果，恐怕还没这一条属性来的实惠。
    “好了，奖励已经给你，我也该走了，天地少侠，就此别过，后会有期。”
    “水姑娘对未来已经有了打算？”这只是独孤鸿随意一句寒暄。
    不料水涟漪却停了下来：“虽然他已经老了，不过，我还是想去看看他，少侠你……可知道哪里才能寻到他？”
    独孤鸿摇头，水涟漪慨然一叹，让人怜惜。
    独孤鸿慌忙把话说完：“不过，那个人文名满天下，姑娘只需拿他曾做过的诗，或者曾经送与你的画，着人一问便知。”
    “多谢少侠指点。”水涟漪将身一纵，便跃出了冰船，她犹身在半空，冰蝶已乖觉的掠向水面，翅膀一扇，落脚处水面已成冰棱，用脚一点，水涟漪轻灵飘逸的身姿再起，雪发飘飘掠往下一个地方，当真如曹子建所言，翩若惊鸿，矫若游龙，凌波微步，罗袜生尘……
    只片刻，便已逸出视野不见了。

　　

    第二部 桃花坞里桃花庵 第七十二章 月亮湖小战场可行性分析报告第七十二章 月亮湖小战场可行性分析报告
    ------------------------

    立项原因：大理玩家实战经验明显稍逊一筹的现状。
    大宋VS西夏、西夏VS辽国、大宋VS辽国、辽国VS蒙古，四大国战区的启动，极大提升了四大国玩家的实战能力，由于大理地处边陲，与接壤的大宋又是结盟关系，缺少了实战检验，玩家实力明显稍逊一筹，为了维持均衡，建议开启月亮湖小战场计划。
    开启条件：进入桃花瘴区，获得一方声望，据此判定阵营，以完成任务、杀死敌对玩家或npc的方式提升所属阵营奖励。
    关闭条件：完成唯一隐藏任务“黑白苗村合并”。
    目前已经设定完毕任务包括――
    E级：
    【白苗村采集草药任务】
    类型，普通声望；
    发布者，白苗村npc；
    接受者，白苗村友善玩家；
    触发条件，无；
    任务物品，各种具有价值以及使用价值的区域内草药若干；
    完成方式，携带任务物品，交与发布者；
    任务奖励，适量经验与声望，若一级声望满，则无声望获取。
    【黑苗村收集活虫任务】
    类型，普通声望；
    发布者，黑苗村npc；
    接受者，黑苗村友善玩家；
    触发条件，无；
    任务物品，各类区域内活虫；
    完成方式，携带任务物品，交与发布者；
    任务奖励，适量经验与声望，若一级声望满，则无声望获取。
    D级：
    【白苗村1级声望进阶，采集大量草药】
    类型，声望进阶1；
    发布者，白苗族长水柏耶；
    接受者，白苗村友善玩家；
    触发条件，白苗村1级声望满值；
    任务物品，区域内全种类草药大量；
    完成方式，携带任务物品，交与白苗族长水柏耶；
    任务奖励，大量经验、声望，药蛊术1级，6％招虫鼎1只，引虫香3支，4％养蛊皿1尊，补虫香3支，开启白苗村1级购物权限。
    【黑苗村1级声望进阶，收集大量活虫】
    类型，声望进阶1；
    发布者，黑苗族长金荻桥；
    接受者，黑苗村友善玩家；
    触发条件，黑苗村1级声望满值；
    任务物品，区域内全种类活虫大量；
    完成方式，携带任务物品，交与黑苗族长金荻桥；
    任务奖励，大量经验、声望，毒蛊术1级，6％招虫鼎1只，引虫香3支，4％炼蛊皿1尊，炼虫香3支，开启黑苗村1级购物权限。
    C级：
    【白苗村2级声望进阶，寻找九转金蛊踪迹】
    类型，声望进阶2；
    发布者，白苗族长水柏耶；
    接受者，白苗村友善玩家；
    触发条件，白苗村2级声望满值；
    无任务物品；
    完成方式，与蛊虫胖胖进入战斗判定，与白苗族长水柏耶交谈；
    任务奖励，大量经验、声望、药蛊术经验，12％招虫鼎1只，唤虫香3支，8％养蛊皿1尊，催虫香3支，开启黑苗村2级购物权限。
    【黑苗村2级声望进阶，寻找九转金蛊踪迹】
    类型，声望进阶2；
    发布者，黑苗族长金荻桥；
    接受者，黑苗村友善玩家；
    触发条件，黑苗村2级声望满值；
    无任务物品；
    完成方式，与蛊虫胖胖进入战斗判定，与黑苗族长金荻桥交谈；
    任务奖励，大量经验、声望、毒蛊术经验，12％招虫鼎1只，唤虫香3支，8％炼蛊皿1尊，化虫香3支，开启黑苗村2级购物权限。
    【寻找小孩遗骸任务】
    类型，随机隐藏；
    发布者，疯婆娘水春花；
    接受者，白苗村友善玩家；
    触发条件，交谈随机；
    任务物品，十转蛊巢穴下遗失的玉佩；
    完成方式，携带任务物品，交与疯婆娘水春花；
    任务奖励，辟毒玉佩or香囊（全抗＋2，全抗＋6，全抗＋12）；
    注释I：若携带任务物品与黑苗村金忘儿交谈，可完成“帮疯婆娘找回儿子”剧情唯一任务，奖励物品提升一级；
    注释II；若“黑白苗村合并”任务已完成，奖励物品降低一级。
    【寻回金忘儿的记忆】
    类型，随即隐藏；
    发布者，小疯子金忘儿；
    接受者，黑苗村友善玩家；
    触发条件，交谈随机；
    任务物品，十转蛊巢穴下遗失的玉佩；
    完成方式，携带任务物品，交与小疯子金忘儿；
    任务奖励，辟毒玉佩or香囊（全抗＋2，全抗＋6，全抗＋12）；
    注释I：若携带任务物品与白苗村水春花交谈，可完成“帮金忘儿找回亲人”剧情唯一任务，奖励物品提升一级；
    注释II：若“黑白苗村合并”任务完成，奖励物品降低一级。
    B级：
    【白苗村3级声望进阶，收集先天药蛊】
    类型，声望进阶3；
    发布者，白苗族长水柏耶；
    接受者，白苗村友善玩家；
    先决条件，“黑白苗村合并”任务完成；
    触发条件，白苗村3级声望满值；
    任务物品，全种类先天药蛊适量；
    完成方式，携带任务物品，交与白苗族长水柏耶；
    任务奖励，大量经验、声望、药蛊术经验，18％招虫鼎1尊，摄虫香3支，12％养蛊皿1尊，怡虫香3支，避瘴丹，开启白苗村3级购物权限。
    注释I：如“十转灵蛊隐藏”任务完成，自动判定该任务已完成，满足触发条件即可获取任务奖励。
    【黑苗村3级声望进阶，收集先天毒蛊】
    类型，声望进阶3；
    发布者，黑苗族长金荻桥；
    接受者，黑苗村友善玩家；
    先决条件，“黑白苗村合并”任务完成；
    触发条件，黑苗村3级声望满值；
    任务物品，全种类先天毒蛊适量；
    完成方式，携带任务物品，交与黑苗族长金荻桥；
    任务奖励，大量经验、声望、毒蛊术经验，18％招虫鼎1尊，摄虫香3支，12％炼蛊皿1尊，噬虫香3支，避瘴丹，开启黑苗村3级购物权限。
    注释I：如“十转灵蛊隐藏”任务完成，自动判定该任务已完成，满足触发条件即可获取任务奖励。
    【十转金蛊隐藏任务】
    类型，剧情隐藏，触发型；
    触发条件，判断胖胖为十转灵蛊，与友善势力族长交谈，并说服对方随之去寻。
    无任务物品；
    完成方式，再次寻到灵蛊胖胖；
    任务奖励，大量经验、声望，14％【增加成功率】又5％【减少药材消耗或缩短吞噬时间】养蛊皿或炼蛊皿1尊，7转蛊母一条（可选），虫炼心经。
    A级：
    【黑白苗村合并】
    类型，区域剧情，唯一触发型；
    触发条件，取得《水涟漪手记》，与某族族长友好度超过60，侠义值1000。；
    任务物品，《水涟漪手记》；
    完成方式，以手记之情，说服黑白苗族长，放弃当年恩怨，要有足以说服AI的口才和理由。
    任务奖励，大量经验、侠义值、奇遇值，倾向势力声望满值，16％又10％养蛊皿或炼蛊皿1尊，两苗村永久五折优惠卡，开启3.5级购物权限。
    【替水涟漪游历天下】
    类型，剧情隐藏，唯一触发型；
    触发条件，取得《水涟漪手记》，手记为水浸染，奇遇值50；
    完成方式，按照手记记录，完成水涟漪游历天下的梦想，替她完成遗愿。
    任务奖励，大量经验、侠义值、奇遇值，18％又15％炼蛊皿，阴阳蛊术。
    S级：
    【解救水涟漪】
    类型，剧情隐藏，唯一触发型；
    触发条件，取得《水涟漪手记》，手记为水浸染，十转金蛊任务完成，奇遇值100；
    完成方式，明白蛊虫胖胖来历，领悟手记解毒之法，知晓水涟漪尚未身死，从手记上悟出解救之法；
    完成条件，一只冰属性九转药蛊，一只冰属性九转毒蛊，两个蛊术十八级、精通虫炼心经人物，三天时间解毒，无人打扰；
    任务奖励，大量经验、侠义值、奇遇值，冰魄寒光剑【品质随对水涟漪开解程度而调整】、20％又20％炼蛊皿、阴阳蛊术。
    1级购物权限：一转蛊1G；二转蛊3G；三转蛊9G；引虫香1G；炼虫香1G【黑苗特有】；补虫香1G【白苗特有】。
    2级购物权限：四转蛊30G；五转蛊90G；六级蛊270G；唤虫香15G；化虫香4G【黑苗特有】；催虫香4G【白苗特有】；绣围带100G；精炼苗刀60G。
    3级购物权限：七转蛊900G；八级蛊2700G；摄虫香220G；噬虫香16G【黑苗特有】；怡虫香16G【白苗特有】；苗家刀法300G；苗家心法500G。
    3.5级购物权限：九级蛊9000G、霸虫香3200G、驱虫香64G、谷虫香64G。
    前景分析：
    用来冲击声望的两种任务，白苗村需求的草药多是高端药材，市场需求甚大，价值不菲，而黑苗所需的活虫，若无同步率附加，低阶武器很难有足够命中率，而高阶武器，又很难能保证只晕不死，很快玩家们就会发现，相互对杀增加声望要比做任务快的多，也省钱省力，尤其当人多以后，即便某些玩家不愿意pk，也将不由自主卷入其中。
    初步预计，该战场足以容纳几万人，大理玩家缺乏技巧的问题虽不能立刻解决，也能得到大幅缓和。
    卖点分析：
    其一、药蛊、毒蛊以及相关能力，必将是人人不缺的通用品，可以取代其它游戏宠物的地位。为了维持两股势力均衡，二者只能择其一，是战场展开的首要条件和最重要卖点。
    其二、18格绣围带，在平均12格的现阶段，将对许多玩家构成吸引力。
    其三、高阶苗家刀法、苗家心法的开放，将是自由刀法玩家的最新追求。
    任务分析：
    在该战场关闭之前，将不可能出现3级购物权限，为尽早开放苗家心法刀法，十转金蛊任务将提前给出3级声望进阶奖励，以奖励聪明细心的玩家，同时满足刀法玩家的需求。
    战场结束时间，初步预定为游戏运营第十二年末【游戏时间】，若到时还未有玩家参悟任务流程，激活合并任务，将启动诱因程序，引导AI程序自行触发。
    水涟漪的解放，必然是玩家蛊术高级以后，相信到那时，S级的奖励已经不算过分。
    同时，《水涟漪手记》水浸可能性太小，建议，该手记隐藏内容可被高级辨识术看破，以增加剧情触发几率，若不更改，经过模拟推演，该任务时间内触发几率仅为百万分之一。

　　

    第三部 天下第一武道会 第七十三章 浔阳江头夜送客
    ------------------------

    “这里真美，是吧？！”失去了冰蝶的支撑，球形冰船渐渐开始融化，到此刻，已经变成一艘薄底小船。
    独孤鸿与牛黄，就在小船上，一卧一站，相映成趣。
    朝阳从月亮湖东侧升起，火红还不刺目的光，逐渐驱散了夜的朦胧，昨晚还明亮的月，此刻已变成不会发光的空盘子。
    清晨的湖光山色间，有白色的雾岚翻涌，一夜的累积，让它们在阳光下，宛若牛奶一样凝稠厚重，只是辗转腾挪间，偶尔才有七色绚烂的光从里透射出来，好像有彩虹谪落其间。
    瑰丽绚烂的阳光，将平静微澜的湖水，镀成了明灿灿的金液，又耐心的为漫山遍野，每一朵绽放的桃花描绘出一线金边。
    代表着一天之始的朝阳下，似乎万物都自酣睡中醒来，伸展肢体抖擞精神，开始迎接新的一天到来。
    同样伸展肢体抖擞精神的牛黄，发出上面的感慨是心有所感，只是，他所询问的对象却不像期待中那么振奋：“说这些有意义么？你叫住我，在这里从半夜呆到天亮，到底想干什么？”
    “想干什么？无非是想跟人观观花，游游湖，赏赏月……呃，看日出呗，还用说么？”
    “不觉得有这个必要。”独孤鸿脸向青天，面无表情，“景色摆在这里，只要游戏不倒闭，又不会跑掉……什么时候想看还会有人拦你不成？”
    “唉！人啊，就是这样以为着，错过了身边不知道多少精彩。观花赏月看风景，重要的从来不是景物，而是那刻的心情，还有……和谁一起看，有些东西，错过了就不会再有……”
    独孤鸿摇头，表示不理解，他不明白所谓情绪究竟是怎样的，不过此情此景下，他难得的慵懒起来，实在不想花心思装成自己很懂。
    牛黄窒了一窒，叹息摇头：“这里，你还会再来吗？”
    当然不会，任务从低到高做了个遍，声望满值，奖励全拿，搞的后来者已经没甚油水可捞，这样的地方，独孤鸿怎么可能再来。
    “我也不会再来了。而且，咱们马上就要分手，你回大理，我去四川，所以这就是最后一次，咱们俩能在这美丽的江上看风景，以后再不会有。这么说，你难道不觉得这样做有了些意义？”
    不觉得，独孤鸿的答案当然是这个，不过他乖觉的没说出口，他怕说了以后，招来牛黄更多唠叨。
    而且内心里，独孤鸿也并不真的认为躺在这里就是毫无意义，相比牛黄这段时间对他的帮助，他觉得，牺牲这点时间，满足一下牛黄的小小要求，不算得什么，礼尚往来，这不也是人们最正常不过的交际手段吗？
    两人一时陷入沉默，半晌之后，牛黄幽幽开口：“其实，我不叫牛黄。”
    “……”独孤鸿的表情无动于衷。
    “我说的是游戏里的名字。”牛黄强调了一下，这名字很是狗血，正常人的确不会起。
    “嗯。”独孤鸿点点头算是应了，不知道为什么，他没有了继续表演的心思。
    “你果然早已经知道了。”看独孤鸿表情，想想他的能力，这答案不难猜。
    独孤鸿不置可否。
    “什么时候开始的？月亮湖底？还是水三娘给我奖励的时候？或者……噢，你说你是攻，那时候你就已经知道了对不对？你故意恶心我的？”
    独孤鸿笑了：“其实，从一开始我就知道了。相衍第一次给你奖励，我就在偷笑。”
    江湖里，饰品是分男女的，除了戒指通用，男人是两方玉佩一块长生锁，女人则是项链耳坠和香囊，牛黄装男人真的很像，以致相衍都没分辨出来，直接给了他根本用不到的奖励。
    “怎么可能？！我伪装的已经很好了。”牛黄很是不服。
    “有句话你肯定听说过，男人和女人的思维方式是不同的。但你恐怕不知道，就因为这点不同，脑波感应装置在试验室阶段，曾经是分男女的，男人的思维强烈，但粗糙，感应装置敏锐需求低辅助运算要求很高，而女人恰恰相反。”
    “一百多年过去了，虽然现在的装置能无视性别差异，不同性别的人操作起来，还是会有细微的区别。这点区别很难被发现，但就跟指纹虹膜一样，难以掩盖，除非……你真的是个受。”
    “变态！”
    独孤鸿含笑以对：“不是我变态，是有人变态，你可以去搜一下，《如何辨识网络人妖》，这篇文章很火的。”
    “……”
    未来的游戏，不会硬性规定所选角色与现实性别相同，那毕竟只是游戏而已，性取向都没人敢说三道四了，何况是游戏里的性取向。
    不过，因为视角问题，未来的人妖很难再用我玩养成这样的理由推脱，一旦被发现，绝对是被群体鄙视的下场，倒也很少真的有人会犯贱。
    “既然你已经猜到，也省得我解释了。我真正的名字其实叫黄榕，榕树的榕……因为我很羡慕黄蓉，可以找到一个爱她她也爱的靖哥哥。”牛黄的语气有些幽怨。
    “今日一别，不知道什么时候能再见，送你一份礼物吧……可是借给你的，以后要记得还啊。唉，也不知道是什么样的仇恨，让你一心只想报复，这件礼物，应该会对你有所帮助吧。”
    牛黄伸手摸索向耳侧，揉搓几下，轻轻一揭，薄如蝉翼一张面皮就被撕下来了，赫然是传说中的人皮面具。
    面具下方，露出一张精致的脸孔，有几分坚强，几分倔强，几分聪慧，几分狡黠，几分野性……组合起来，就显的她整个人充满一种与众不同的个性，漂亮，又不仅仅是漂亮。
    人皮面具：奇物，传说中的道具，可以令拥有者多一重身份，该身份可自行设定id，拥有完全独立的聊天交友系统，只是不具备数字标识。
    独孤鸿不知道该说些什么，这份礼物，对他的帮助可太大了，大到甚至可以完全推翻之前那套繁琐复杂的报仇计划，将之变成手到擒来的结局。
    所以他干脆没有说谢谢，踏前一步，莫名其妙鬼使神差的，就吻上了牛黄，嗯，黄榕颇具诱惑的唇。
    这个吻，其实没什么意义，不光因为早已没有初吻之类的纪念意义，而是对双方来说，似乎都不具意义，独孤鸿还在惊讶于自己如何也会一时冲动，而黄榕，睁着眼睛显然也没进入状态。
    “我送你人皮面具，并不是为了这种感谢的。”半晌，唇分，黄榕一脸古怪的舔舔嘴唇，“你难道没有发现么？其实，我是女同……”
    “……”
    看着独孤鸿讶然的脸孔，黄榕前俯后仰：“哈哈哈，看看你那张脸，我还以为你的肌肉根本弯不到这种角度呢！哈哈哈哈，终于还是骗到了你一次！”
    独孤鸿没有笑，会演戏的人，也会知道如何看穿别人演技，不论如何，黄榕脸上那丝一闪而过的阴霾，让他笑不出来。
    好半天，黄榕终于止住独孤鸿眼里做作级的演技：“就要走了，最后我想去看一个人。”
    “同去吧，我也是。”

　　

    第三部 天下第一武道会 第七十四章 从别处，忆相逢
    ------------------------

    独孤鸿牛黄不知所措的站在木楼下，看着神情坚毅、认真执拗的孩子，平身，抡臂，运指，把面前的木桩戳的凿凿有声，对视一眼，掩不住彼此的惊讶。
    他们是来探望病号的，本来甚至没报病号能清醒着与之送别的希望，却没想能看到谢宝儿这般生龙活虎的画面。
    谢宝儿眼里的世界似乎只有木桩，丝毫没发觉两人到来。
    “这样不会出事吧？他胳膊的伤才好……”黄榕担心问道。
    “不碍的，没伤到骨头，有水缗丝续筋驳脉，又有灵药内培外攻，正需要这样多多运动，才能真正恢复到完好无损的程度。”相衍和尚说的轻描淡写，两人听的却矫舌不下，这可是掉只胳膊啊，不是擦破油皮，才三天就……
    不过细想一下，两人也没法追究，这里毕竟是个游戏……
    谢宝儿的手指，就逐渐沁出血渍，沾染的两指兼木桩梅花点点，他好像不知道什么叫疼，只是挺着身子，腰肩皆不动，只以臂使指，虽然如此，每指戳出，力量却是出奇的大。
    “无相劫指？”身不动影不动，无形无相，谢宝儿的古怪姿势提醒了独孤鸿。
    “阿弥托佛，施主好眼力。”相衍赞了一句。
    “……”见和尚如此鲁钝，独孤鸿半晌无语，最后终于忍不住问道，“大师难道不觉得……”他话未说完，被黄榕一把扯住，缓缓向他摇头示意。
    谢宝儿偷拿三经，已是证据确凿的事实，揭破真相，也许就有奖励获取，可是显然，黄榕不忍心作出这种事。
    这点独孤鸿自然也想到了，他同样也不是为了奖励，他相信以和尚的智商，不会想不明白这么粗浅的事，他只是打算探探和尚口风，确认一下他的真实想法。
    不过，既然黄榕反应这么的大，独孤鸿干脆也不问了。
    然而，两个人这番言语动作，全没逃过相衍双目：“阿弥托佛，两位施主觉得有问题吗？谢宝儿身为少林弟子，精研少林绝学，这当中，有问题吗？”
    的确，经和尚这么一说，这件事……还真是无可辩驳。
    两人无言以对，还是黄榕率先疑道：“大师，少林武学，不是讲究循序渐进的吗？”
    “少林武学讲究循序渐进……这话，贫僧是最不信的。”想想也是，相衍也不过过二十五奔三的年纪，已然精通至少十一门绝技，这话自他嘴里说出来，分外有说服力。
    “其实这整件事，就算有错，也绝不是宝儿，硬要找个原因的话，应该是……少林寺的陈规旧习吧？”说到这里，和尚喟然叹息。
    的确，这世上有太多的事，本来就是简简单单的对与错，谁都能分清，却偏偏被恁多条条框框束住，弄到最后，对的也变成错，好的也变成恶。
    独孤鸿深以为然的点点头。
    “两位施主真是宅心仁厚，有悲天悯人之心，与我佛有缘啊……”看着两人神情，和尚又动招揽之意，当下口水四溅，滔滔不绝，大意是，天地施主，少林寺的大门，永远为你敞开着，这位女檀越也没关系，贫僧与峨嵋普定师太素有来往，可立刻修书一封，&#215;&#215;&#215;&#215;
    只是，这次的主动招揽，竟不在乎玩家是否已拜师门，倒有些出人意料。
    眼见和尚改姓了唐，两人狼狈不堪就欲告辞而去，最后关头却被和尚拦住：“这位女檀越，上次贫僧看走了眼，竟送了块施主不能用的顽石，施主……可愿意将其归还贫僧，由贫僧再奖一次？”
    事情还可以这样？黄榕有些傻眼，还没等她反应过来，玉佩已经落在和尚手心里，同时独孤鸿的声音传来：“当然可以，不过大师，现在我们比较需要上次另外一块玉佩那类的属性，当然，不能再是玉佩，项链或者耳坠都行。”
    和尚看看独孤鸿，又看看黄榕，脸上现出暧昧之色，一语好几关：“阿弥托佛，贫僧明白了。”
    把玉佩放回怀里，掏摸几下，再伸出手来，和尚手里就多了条银丝玉坠煞是惹眼的项链。
    好运长生坠：根骨＋4。
    比之当初属性还多了1，当然，同样也是紫色的，所以隐藏的幸运属性应该还在。
    “你……唉，真的好漂亮，可是……咦？你怎么知道水三娘奖我的是个香囊？”黄榕爱不释手拿着项链，有些语无伦次。
    这项链对她的提升可是太大了，不仅又是400临界上限，连血量也能提升一个档次，这就是基础属性的好处了，依照数据而言，一条基础属性换算两条普通属性实在超值，就算一比三都有的赚。
    独孤鸿无奈看黄榕一眼，这丫头是真的高兴糊涂了：“那奖励是个饰品，你耳朵脖子上又没多出东西，当然只能是香囊。”
    “可是……我不能要……”犹豫良久，黄榕还是把项链推还了独孤鸿，“这是用你的东西换来的，当初我学到神农百草经已经占了你很大便宜了。而且，那玉佩对你不是很重要吗？”
    “一点也不重要了，除非能找到合适的内功，否则一直都只能是个无用摆设，拿来换东西再好不过了。嗯，既然你不好意思白要，不如这样吧，当我借给你的，你不是也把人皮面具借我了吗？礼尚往来，就当是抵押。”
    “再说了，这么漂亮的项链，有空泡MM的时候正好能用，给你真是太浪费了，我还有些舍不得呢，可一定记得要还啊。”
    独孤鸿难得的觉得自己的话有些幽默，对面黄榕的神情却让他怀疑起自己的判断。
    少女的神情一时忧郁一时恍惚，丝毫没了刚才的兴奋，只从嘴里轻轻蹦出个“嗯”字。
    “那么，就此别过。山高水长，后会有期。”独孤鸿自觉估摸不透这少女弯弯绕绕的微妙心思，干脆一走了之。
    “再见。”看着独孤鸿消失林间的身影，黄榕神色变幻不定，终于长叹一声，转身离开了，她的影子，在朝阳下拉成长长一道，却如那夕阳斜照，充斥的唯有孤寂无奈。

　　

    第三部 天下第一武道会 第七十五章 奖励多多礼品多多
    ------------------------

    遥望大理城门，独孤鸿伸手入怀，这才装备了人皮面具，摇身一变。
    玩家：天地小鸟，人送外号“一掌水上飘”，等级38，无门派，无帮派。
    他选择这个身份，是有原因的，虽然面貌与上次大不相同，不过想来，当时应该没几人记得住，就算记住了也没关系，太容易解释的通了，一个易容术足矣。
    睽别经月，大理之地已是大不同。
    人来人往，车水马龙，摩肩接踵，熙熙攘攘，从城门外三五十丈处，人流已经汇集成一个大喇叭，就缓缓向城内攒涌，其热闹程度，可比拟传说中的王府井――据说在华国人口负增长之前，反重力场尚未研究成功时，那是全球最拥挤的地方。
    武林大会的吸引力是一方面，最主要的，还是主办方大理剑盟开出的奖项让人难以拒绝。
    也不知道他们打算以怎样的方式来举行这武林大会，根据已经得到的消息，至少不会是滥俗透顶的分组淘汰赛，因为，最后的胜出者据说有一百多位，分成三个梯队。
    最终奖励于是也分成三等，数量从十数到几十再到近百的三等，而且，与大会开办的目的――围剿boss――息息相关。
    第一等，人手一片防御200以上、质地80以上的护心镜。
    若真有这样的东西装备上，简直相当于少了一处弱点，不由得人不动心，当然，这东西要等那只乌龟boss挂掉，把它背甲切割制器以后，才能得到，大理剑盟付出的，只是boss出没的地点讯息，以及一位制器大师的手工费，倒是惠而不费。
    第二等奖励也同样，是一种叫做藏气龟灵丹的极品丹药，就以万年龟血、千年人参为主料，这万年龟血么，自然也是等到屠戮了boss以后才有，大理剑盟只是花费相对并不稀有的其它药材和一个炼丹大师的手工费。
    这丹药据说能增加内力上限数千点，还能改善玩家基本体质，抵得上数月苦修，游戏，争得就是一个超越同侪，鹤立鸡群，这样骤升实力的东西，自然也是人所觊觎的对象。
    不过，一次武林大会，如果只有这样虚无飘渺的奖励，难免让人怀疑主办方的诚意，所以大理剑盟极具苦心的推出了第三等奖励，让人彻底打消了怀疑的念头。
    那是近百份足让人冲满琅寰福地声望的山茶花。
    虽然据说，近些年琅寰福地逐渐式微，藏书流失殆尽，只保留下了进阶级的，高级都已剩的不多，但跟现今玩家的水平相比较，那里仍旧是一块宝地。
    拳掌剑、身法、步法、内功，一个人的综合实力，是从多方面衡量的，即便很高端的玩家，也难免会有那么一两处缺点，这不是随玩家意志而转移的，而是第六夜公司在设计游戏时，故意搞的平衡。
    进入琅寰福地，就有机会把桶箍一圈最短那根补长一截，越是认真游戏的人，越是难以抵挡这诱惑。
    而且，由于三等奖励是向下兼容的，山茶花只要晋级就能拿到，99％的人，倒是被这个吸引来的，毕竟，这奖励是实实在在的，而且，真的很吸引人。
    因为，培养山茶花实在是一件太耗时间的事，如果不是生活玩家，基本不可能有那空闲，时时记得去给花浇水施肥，而且，这事不仅累人，还有些缥缈，山茶花的培育成功率，是与种花人属性相关的，游戏玩家为图方便，大多数是五大三粗的属性，种出的花来往往跟主人同样德行，那叫一个惨不忍睹……
    当然，除了种，还有向人购买一途，不过马克思他老人家告诉过我们，商品的价格由商品的价值决定，并受供求关系影响，而价值由生产商品的的社会必要劳动时间决定，山茶花难种难出，又经过大理剑盟相当长时间囤积居奇，价格高的不象话，有那个闲钱，还不若拍卖行里，直接去找自己中意的秘笈划算。
    不过，人都是短视的动物，山茶花大理剑盟一奖近百套，人们只记得欢欣鼓舞，就都不记得，这其实正是他们当初忘价兴叹的原因了。
    虽然，张扬、雷壮、田宇轩率领的大理剑盟挟武林大会东道之威，气势如虹，但大理还并非他们一家独大的地方，在大理城内，就有一个帮派，始终能与他们分庭抗礼，不分轩至，那帮派叫做龙枪骑士联盟。
    即便以三人大理嫡系、段家子弟的身份，可以有限度借助npc与官府的力量，并以这类手段覆灭了无数小帮，对于这个帮派，三人还是如老鼠拉龟，无处下嘴，因为这龙枪联盟的盟主糯米兔子，就跟三人一样，是另一个不世出门派的入室弟子，那个门派，叫做恶人谷。
    说起来，这门派名字虽凶，教派始祖，却是个大德高僧，上晦下延。
    而且，其与大理段氏，有着千丝万缕的联系，以至三人动用npc的力量都不管用，例行公事铁面无私的巡查npc，一旦遇到那只兔子，有意无意的都会网开一面。
    直到玩家们逐渐了解了这恶人谷的来历，方才恍然大悟。
    原来，这位晦延大师，俗家名姓段延庆，出家前号称恶贯满盈，曾是横行江湖的巨恶，只是某件事后，方才大彻大悟，就在大理城外辟了这恶人谷，专容大恶大凶之徒，以果报之说感化他们。
    所有npc只是缘于命令，但所有玩家都心知肚明，这位大师，才是现今大理皇室的直系祖先，恶人谷会有那种待遇，也是自然，即便恶人谷现今已经真正变成了恶人之谷，成为周围最大的藏污纳垢之所，大理皇室，竟也硬是能忍气吞声容下他们，就在这皇城不远处逍遥……

　　

    第三部 天下第一武道会 第七十六章 总算是打入敌人内部 
    ------------------------

    有了对等的势力，自然也就有了势力划分，大理西倚苍山东临洱海，就座落在苍山十八溪汇入洱海的冲积平原上，南北长东西窄，所以干脆被从中划成南北两半，城北是剑盟，城南是枪盟，独孤鸿跟前这南城门，自然就是枪盟的地盘。
    ***
    扯扯衣衫，独孤鸿面色不善，一摇三晃的走向城门口枪盟的监控者，此刻他一身痞气，一看就是个找茬的。
    ***
    没错，他就是来找茬的。
    ***
    虽然枪盟足可与剑盟分庭抗礼，若要借助这样的力量，堂堂正正将那三人打败，也太无趣了，独孤鸿打的完全是另一套主意。
    ***
    他早已打探清楚，月前市场区里，被他一掌水上飘的倒霉城管，是枪盟的人，张扬三人人品虽然不怎样，大理剑盟信誉倒是良好，不太出这种流氓恶霸，倒是枪盟，号称专收混蛋，抢怪、pk、占地盘、收保护费，劣迹一样都不会少。
    所以他跟枪盟早已有了梁子，现在只需把梁子架的再大些，至少引枪盟作出追杀的姿态，自己趁机表现出相当的实力，然后找机会遁入大理剑盟寻求保护，想来剑盟不会拒绝，这两帮貌合神离人前笑脸背后捅刀的状况，独孤鸿比他们自己都清楚。
    有了这层恩怨，剑盟此时又是用人之际，自己，“一掌水上飘”天地小鸟，大理新秀榜上有名有姓的人物，搞不好立刻就能进到剑盟高层，就算没那么快，混入三人周围肆机而动的目的也达到了。
    这般想着，独孤鸿脚步越迈越快，眼见再几步就能进入最佳攻击距离，一只手忽然拍上他肩膀。
    独孤鸿讶然转头，便听到一句：“嘿，兄弟，要加帮派吗？”
    这句话，倒跟马路边卖盗版光盘的一个语气。
    “什么帮派？”独孤鸿随口问了句。
    “大理剑盟。”
    “……”
    “来吗？包组队练级，包丹药消耗，内部价买装备，假期双薪，月底有奖金，年底有红包，五险一保公积金一样都不少……”
    “…………”
    ****
    十几分钟后，大理剑盟驻地。
    “姓什么叫什么？”
    “天地小鸟。”
    “门派？”
    “米有。”
    “多少级了？”
    “三十八。”
    帮派登记员停下笔头，面色不善的看着卖光盘的：“这位就是你找来的新人？”
    卖光盘的尴尬搔搔头：“奇怪啊，当时明明觉得他站在那里就一身杀气，怎么看怎么像高手的，怎么可能才三十八级？”
    其实三十八级不低了，玩家平均水平也就四十，不过大理剑盟身为大理数一数二的帮派，这个门槛，就要再高一些，怎么也得四十三、四才好意思开口。
    “身手跟等级是无关的。”独孤鸿无奈插了一句。
    两人同时看他一眼，登记员脸色更加难看：“还是个脑袋被踢坏的……”
    “嗯哪……”卖光盘的点点头，“刚才我怎么就没看出来呢？”
    “……”
    “到底还要不要，不要我走了？”独孤鸿心里憋屈，原以为能省些时间，没想到遇上这么两个蠢物。
    “喂，还有新人没有？”正当独孤鸿开始寻思，是否干脆把这两人一掌一个拍下，也好证明下自己话的正确，院外走进一个人来，而且还是个认识的，就是跟黄榕第一次见面那群追兵里，爆了凌云快靴那个三天。
    “三天堂主，就还有这么一个，不知道……”登记员丝毫不知自己刚刚逃过一劫，兀自无比鄙视的看着独孤鸿。
    三天没有废话，长剑铮然出鞘，匹练也似的剑光飞卷，气势磅礴切向独孤鸿腰间。
    天下间，能让独孤鸿意外的事太少见，当下只是轻描淡写一收腹，就将剑锋轻轻避过。
    但三天的攻击接踵而来，一剑错过他并未收招，而是随剑势一个大踏步，瞬间来到独孤鸿身前尺处，左掌呼啸带风的便向他胸口拍下。
    剑名破军，掌名断矢，据说是宣仁帝段誉为纪念结义大哥所创，是比段家剑法、五罗轻烟掌更高一级的段家武学，也是外门弟子能够接触到的极至。
    此时，独孤鸿旧力已尽，新力未生，正是无法躲避之际，不过，他本来也没打算躲，抬手迎向来掌，他就准备让人见识下一掌水上飘的威力。
    此刻他自由内力十万余，而且是纯正不打折的，就算单推一掌不用招式，都够人喝一壶的。
    哪知，这掌却平推个空，原来三天见他抬掌立刻收招后撤，将他上上下下打量一番，好像品评货物一样点点头：“嗯，虽然躲的不大利落，反应不错，我要了。仓库里赶紧挑完装备，大部队马上上路了。”
    “……”独孤鸿郁闷的要吐血，老天似乎偏偏不想给他出人投地的机会。
    三天转身出去，登记员嘴脸没怎么变，只是稍微好看了些：“你运气还真不错，这样都能蒙混进来，老天不公啊！”看他那幅嘴脸神气，如果独孤鸿知道生气，他变成猪头已经不知多少回了。
    随登记员无奈不甘的刷刷几笔把天地小鸟名讳填上，人皮面具独自一面的信息栏里，帮派就变做了大理剑盟。
    看着信息显示，独孤鸿慨然长叹，黑白苗村似乎已经把他的好运气用光了，若复仇之路一直保持这样，那还真是任重而道远啊！
    且说独孤鸿长吁短叹的走进帮派仓库，看着他背影，卖光盘的向登记员伸出了手。
    “我靠，这种货色你也好意思要回扣？”登记员将手一把打落。
    “不给全的，半价也行啊，他最后不还是加了吗？”卖光盘的尴尬搓着手。
    “……”登记员狠狠瞪他半晌，终于无奈拍出半锭碎银，“天地小鸟，天地小鸟，对了，嘿，这名字是不是哪里听过？”
    “不知道。”卖光盘的喜滋滋揣了半锭银子，“是不是……前些日子那什么最倒霉玩家榜上的……”
    “噢～～～”登记员恍然，“说起来，这家伙也不怎么倒霉吗，今天不就走了狗屎运了。”
    “唉，谁家过年不吃顿饺子！”

　　

    第三部 天下第一武道会 第七十七章 你这样是不对滴
    ------------------------

    大理剑盟待遇不错，新人入会，立刻就能进物资仓库买三件绿色装备，以NPC两倍的价钱拿走，以后混成主力，绿装始终是这种待遇，蓝装对应活动积分，紫装则需要帮派贡献积分。
    ***
    这是《江湖》流行的管理模式，不独大理剑盟一家，不过，把这一切打理的井井有条，那三人对大理剑盟下的苦心，可见一斑，所以独孤鸿并不打算对大理剑盟下手，他的目标只是那三个人。
    ***
    当然刺杀闷棍独孤鸿是不屑的。
    ***
    一来那三人身为一派之主，出则成群结队，入则守卫森严，要漂亮的一击而走并不容易。
    ***
    二来那样做也根本没有意义，《江湖》里死亡只会掉落身上的金钱、袖子里的药品，要接领任务追杀通缉犯，才有可能爆出对方身上装备，而就算那样，技能、经验也一样不会有损失，根本不能解决问题。
    独孤鸿所想的手段，就唯有上演无间道，逐渐获得接近那三人的机会，才有可能一步步实现。
    闲话且住，转回正题，在普及了紫装、习惯了红装、甚至有了把金装的独孤鸿眼里，剑盟物资仓库的货色当然只能用垃圾形容，不过他还是勉为其难选了三件，两个多加几点防的内衣内裤和一把＋5攻的清风剑。
    内衣内裤打怪是不掉落的，商店卖的也基本都是灰装，必须生活玩家做出来才能有属性，所以这两个位置独孤鸿一直空着，也不大在乎，那点属性太少了。
    而清风剑，还是需要的，冰魄寒光剑一拿出来，那绝对是惊世骇俗，若是报完了仇，独孤鸿倒不介意成为别人纯洁的45度角仰望的对象，可现阶段，他还不能那么高调，至于那把冒牌飒沓流星剑，他也很想能在大庭广众下用，若是剑柄上没有前主人“暗杀”名讳的话……
    整装妥当，独孤鸿就在登记员无比鄙视的目光下，寻去了帮派内部频道通知的地点。
    大理剑盟辖下四堂――狂风、奔雷、暴雨、急电。
    其中帮主张扬自领狂风、急电二堂，狂风堂平日负责维持大理治安、追捕对头玩家、应付突发事件、惩戒违背帮规者，因为武林大会又多了一项任务，接待贵宾，至于急电堂，纯粹是打探消息的堂口，除了监控玩家，还有那么一群任务癖玩家，整日不知疲倦的去挖掘npc隐私，追寻隐藏任务线索。
    剩下两个副帮主，雷壮负责奔雷堂，也就是练级堂，除了与人开打，平日分成两批，一批高端玩家冲级，一批低端玩家带新人；田宇轩则掌管暴雨堂，也可称作会计工作室，专管统计积分、分派装备、后勤保障、规章制定，顺带的会招收玩家补充新血。
    这些自然不是帮派通告里的内容，而是独孤鸿一早做好的功课。
    所以他很快就明白，三天打渔是奔雷堂副堂主，连带的，他就成为雷壮一员小弟，屈身低端玩家练级队。
    待人数齐整，练级队立刻开拔上路，这种活动的次数太多了，完全不需要废话，独孤鸿顺人流而走，有一搭没一搭应付着同队玩家“你是新人”“多少级了”“叫啥名字”……诸如之类的废话。
    他们此行的目标，是大理城西北的吐蕃溃兵。
    这是一种接近五十级的怪，就在山林间三五个聚成一堆，见玩家落单便会一拥而上，凶狠勇悍，但相对来说，智商就低了些，基本上，伏兵只需象征性的往树后草丛里一躲，不管衣衫腿脚露出多么大一片，他们都会视而不见。
    这支练级队统共六十多人，其中两三个药师，随队采了药草就地练成丹药以做补给，还有一个总调度，统筹协调拉怪玩家先后次序，同时也是杀怪者们的总指挥，依据拉怪者反应的情况，下达集体潜藏或者一拥而上的命令。
    除了这几位，剩下五十多人，就是引怪杀怪的主力，这里的情况就有些奇怪，因为《江湖》里的怪实在太稀疏，这当中，竟然有三十几人，轻功相对较好的三十几人，是负责引怪的，剩下不足二十才是杀怪的。
    于是，六十多人的练级队，就从山林间横扫而过。
    若从上空俯瞰，这支队伍就像一只硕大的章鱼，数十腕足如狂风扫落叶，所到之处，便连一只小虾米也不会放过。
    这种练级效率可是不低，但跟单杀比较起来，慢的不是一星半点，不单分薄了经验，似乎掉落也会因此下降一两档次。
    独孤鸿已经不忍看那经验条，只一心催动手里清风剑，专寻怪物胸口、脖颈和头颅空门刺去，他甚至感到不可思议，以自己的等级和视力，都看不出经验条有何变化，周围一圈人，竟不约而同开始兴奋雀跃大呼小叫，就说今天这级升的太快了，自己的经验条又动了多少多少云云……
    到最后，独孤鸿只能慨然叹息，怪不得耽搁了四年的进度，仅仅两个月时间就被弥补回来，原来不是自己太天才，而是大部分玩家都走错了路。
    “唉，一看就是新手，看看你这招‘走马观花’，出剑方位都偏成什么样子了？”身为新手，本来就是老人指摘挑剔的对象，当独孤鸿一剑掠过怪物脖颈，身边一个玩家终于看不过去了，“所谓走马观花，就是人在高处，剑往低走，你动作偏差这么大，一点招式加成都没有了。”
    “嗯，是啊。”独孤鸿懒洋洋答道，心说，鬼知道走马观花是哪路剑法哪一招啊，说话间又一剑平出，直接把面前溃兵光化。
    独孤鸿回答的方式，让自以为是的家伙以为自己幸运说中，立刻做出一副苦口婆心模样：“唉，你这样是不对滴，得好好去练练同步率了。年轻人，做事情不能太毛躁，饭要一口一口吃，路要一步一步走……”

　　

    第三部 天下第一武道会 第七十八章 怕瓦落地VS那个谁谁 
    ------------------------

    其实，这家伙说的也算对，如果，独孤鸿真的只是个普通新人的话。
    也怨不得他被误认，《江湖》的战斗系统，其实是可选的两种，一种叫做程序辅助战斗系统，玩家只需脑波选定招式，程序会自行出招，类似很久以前虚拟格斗的操控方式，这种方式比出的招式极其标准，偏差不超出同步方位，招式附加效果根据走形程度计算。
    而另一种，叫做意志主控战斗系统，出招过程完全由人的意志决定，同步范围就以意志聚焦点为中心进行偏差，招式附加却仍按标准偏差计算，这样一来，走形程度当然会高出很多，附加效果简直可以忽略不计，但就胜在灵活，要出手时就出手，要收手时就收手，若是同步率够高，就是指哪儿打哪儿，比之僵硬死板的第一种操控方式要方便太多。
    只不过，这是网络竞技者才能掌握的技巧，普通玩家很难能做到。
    “嗯，操作不错！”一圈人里，似乎只有三天意识到独孤鸿出手次数虽然不多，每击都是对方要害，这种眼力准头不同寻常。
    “一般而已。”独孤鸿礼貌谦虚一句，扫了自以为是的家伙一眼，三天声音虽然不高，这家伙应该能听到，果然，就见那家伙脸色通红躲进了人堆里。
    这种人多势众，大队人马平趟的练级方式，自然是一路行去，无惊无险，一整天时间便很快过去，转眼间天色入瞑，到了打道回府时候。
    “嗯，今天大家打的不错。”三天打渔例行公事要总结一下，“一共收入了六十三锭金，绿装一百二十二件，蓝装三件，药草成丹若干。老规矩，钱上交二成，其余平分，丹药归帮派，草药你们药师自己商量一下，拿去练技能。”
    “伤害第一有权选一件蓝装买下，但今天活动分清空，其它绿装大家商量着每人一件，余下的由帮派二倍价买下。”
    “你……你叫什么来着？”三天指指独孤鸿，“想要哪件蓝装，挑吧？”
    “什吗？”一群人惊叫，“怎么可能！”他们的目光马上集中到一个人身上。
    其实，这种固定的打怪练级队，队员之间是有默契的，不是配合怎么怎么好，而是，他们不会因为有奖励就竭尽全力，只会是一群人预先商量好，今天轮到谁拿了，谁就象征性的多出点力，其他人保持普通水准则可，可以省事绝不费事，这就是人的劣根性。
    那个人所瞩目的对象，自然就是今天预定的获胜者了。
    今天多了一个新人，他们本来也怎么在意，大约都以为一个三十八级人物，做不出什么惊天大事来，只是以不屑、优越、挑剔的目光，注视着独孤鸿，哪成想，这家伙惊天动地大事没干，却直接虎口夺食起来，对这些人来说，这可是比惊天动地还要难以忍受的事。
    要知道，今天的蓝装里，还真有件值钱东西呢，一个悟性＋3的玉佩。
    装备上基础属性出现几率很少，而且，悟性说不重要就不重要，说重要，也真的很重要，基本上，每个玩家身上都会备一套加悟装，冲技能用的，独孤鸿也有零散几件，一顶＋2逍遥冠，两个＋1黑檀戒。
    这件东西若放到拍卖行，至少在数百金上下，两苗村独孤鸿拼死拼活那么久，打怪做任务，到现在，他身上不过五十金而已，今天这里这么多人，整整一天不吃不喝，也才赚到六十金，这东西的价值可想而知，一群人又怎能不眼热心疼贪意大起？
    不过一群人都很聪明，没有直斥独孤鸿实力不济，只说些组队统计是不是坏掉了，独孤鸿有没有钻空子之类的怀疑，真正得罪人的东西，都乖觉的留给了今天的主角，那个叫做怕瓦落地的玩家。
    三天就以不屑的目光盯视着这群人，消极怠工，自己不出力也看不得别人出力，他早就看这群家伙不顺眼了，正想找机会发作一次呢。
    “三天堂主，我不服。”怕瓦落地感受到了三天眼里的威压，可是事关面子，他又实在不能退缩，若是让人知道他被一个三十八级新人落了面子，以后就抬不起头做人了。
    “噢？那你想怎样？”
    “……”怕瓦落地愣了一愣，人急智生，还真让他想出一个主意，他指着独孤鸿，“他既然等级这么低都可以抢到伤害第一，操作一定是不错的，我也不欺负他，跟他公平决斗，他赢了，我无话可说。”
    一番话出，有赞同，更多的还是嘘声，要知道，在普通人眼里，等级代表血量，代表技能上限，代表伤害，代表实力，怕瓦落地说的如此冠冕堂皇，改变不了他以大欺小的事实，听那嘘声，这群人良心还是有那么一点的。
    “好。”三天还没说什么，独孤鸿已经按剑而起，天赐良机啊，他怎么可能放过，“要怎么比？决斗，还是自由？”这种情况下，差别其实不大，自由就是pk，东西有人会给收拾，输了相当于免费回城一次，肯定没什么损失。
    “决斗吧。”
    “哦耶，有戏看了。下注！下注！各位父老乡亲叔叔大爷们，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，来，来，来，怕瓦落地VS……那个谁谁，谁谁？”就有喜欢热闹的，第一时间设下了赌局，这是系统自带的功能，类似于摆摊，庄家就是系统，赔率自动调整。
    这位摊主竟还是个美女，一番呼喊语声清脆，就如金玉落地，名字也很好听，风铃儿，人如其名……
    独孤鸿一时愣住了，整整一天他竟都没有注意，林铃也在这支队伍中，难怪……一个普通练级队要三天这副堂主亲自来带。

　　

    第三部 天下第一武道会 第七十九章 担山为健身，煮海当品茗
    ------------------------

    这些人似乎并不知道林铃就是帮主夫人，但美女总是有号召力的，而且林铃脾气极好为人爽朗，人气颇是不低，当下一呼百应，三两五两的注码便投下去。
    不过，嘘声虽大，这帮人该买什么还是买什么，整个队伍里，只有三人买了独孤鸿赢，三天打渔、林铃和刚才那个曾被三天臊退的玩家。
    最后系统开出赔率：独孤鸿1：4，怕瓦落地1：1.2。
    “加油，我可是买了你赢哦。”赔率刚出，林铃看着独孤鸿笑眯眯说道。
    独孤鸿僵着不动，这一刻，他竟然不知该用什么表情去面对对方，那曾经情愫暗盟的对象，现今报复目标的女友……
    幸好，这时候美女裁判旗已经挥下，决斗开始了。
    “你先。”怕瓦落地虚情假意做个手势，当了婊子又想立牌坊，更让人觉得其人品不怎样，不过后来，他的表现还当的上光棍二字，这厢独孤鸿刚刚摇头拒绝，下刻他就一秒不耽误的拔剑抽身而上，一招仙人指路，这是常见的开局起手式。
    独孤鸿精神前所未有的集中起来，自决意报仇一来，这还是第一个契机，他必须要赢，而且要赢的干净漂亮，况且，林铃也在旁边看着，即便脑海里她的身影已经淡去，当看到她，笑意盈盈站在那里，还为自己加油鼓劲，独孤鸿不能不有所触动。
    有的人，越是紧要关头，就越是瞻前顾后的把握不住；而有的人，则恰恰相反，可以称之为鲁莽的勇气，往往能让他们从近乎不可能的逆境中杀出一条路来。
    独孤鸿自然两种都不是，往日，他是能够担山为健身，煮海当品茗，什么事也以平常心对之的人物，可是今次，他发现平常的状态似乎并非自己最佳，他竟然可以做到更好。
    就比如现在，他的精神前所未有的凝聚以后，他便忽然发现，对手的速度竟变慢了，虽然慢的不是太多，却已经可以让自己，清清楚楚把握到那手里长剑的运动路线。
    若是别人，面对如此异像，也许至少要几秒钟才能有反应，但独孤鸿不是别人，意识到这点瞬间，他就采取了别人看来简直是送死的行为，他倒拖着剑鞘，抬手迎向了对方刺来的冷森森剑锋。
    “仓啷！”一声刺耳的剑鞘相磨之响后，围观者定睛再看，便赫然发现，怕瓦落地长剑已入鞘中，被独孤鸿伸手夺下。
    这一幕大家熟啊，想当年令狐冲习得华山思过崖秘洞武学，和师母宁中则演剑，就是用这么一招，破去了“无双无对，宁氏一剑”。
    但是，玩家可不是npc，同步率基本都有问题，一剑刺出来，具体会刺到同步范围哪一点，便连自己也说不清楚，又怎么能奢望别人能看的明白，而且，要把长剑收入鞘中，需要对准的是摇摆幅度最大的剑尖，这难度无形中又上升几倍。
    究竟要怎样的反应、怎样的眼神、怎样的同步率，才能让这传说中的一幕活生生上演呢，一圈人都不是傻子，当即瞪大眼睛张大嘴巴，一口口冷气抽的比老旧的抽水马桶还响。
    一群人兀自在那惊讶着，独孤鸿的攻击才刚刚开始，随手把对方长剑缴下，他一个大踏步来到对方身前，提掌按下，纯粹的轻飘飘三成力的一记亢龙有悔。
    不愧是之前的双倍杀伤力，这一掌，没有爆发，没有提升，却硬是打出了3600＋的恐怖伤害。
    毫无疑问，秒杀！
    怕瓦落地甚至没感觉到疼痛，身体一震之后，血量仍旧全满，状态也是好好的，直到当他拔剑再攻，长剑却从独孤鸿身体里毫无阻力的穿过，他慢了几圈的大脑才意识到，两人间胜负已分。
    身处其中的人莫名其妙，围观的一圈人却是看得清清楚楚，不过，他们也只见到，独孤鸿的手轻飘飘提起，轻飘飘拍落，美女裁判的胳膊于是同时挥下，结果自不必说。
    一群人下巴几乎掉到地上，这就是他们认定的一边倒的决斗？
    倒确是倒了，可方向彻底拗了个。
    “不可能，这不可能！他作弊！我可是有三千三百血【血量计算见相关资料第一】呢！”不仅拿不到目标的东西，还被一个三十八级小号打败，而且是秒杀，在怕瓦落地提出决斗的时候，绝对没想到片刻后会是这种结果，强烈的反差让他已经丧失了判断力，指着独孤鸿便叫嚷起来。
    “如果觉得有问题，你随时可以申诉，没人拦着你。”独孤鸿神情自若，可心底却是波澜起伏，别看他表面赢的干净利落，其实全不是那么回事。
    因为，在给对方造成了3600＋巨大伤害的同时，他自己竟然也掉了900＋血量。
    现在他的内功毕竟不是柔和温顺的医家真气了，虽然经过和尚疏导没了走火入魔之虞，在对别人造成更大杀伤的同时，自己的身体却也一样承受不住。
    这般一来，亢龙有悔可就更加使不起了，原本消耗内力虽多，勉强也够应付十来次的了，可是现在，到第三掌恐怕就该他自己吐血身亡了吧，就算一边磕药一边动手，这种消耗量恐怕也坚持不了多久……
    三天深深看着独孤鸿，半晌摇头：“如果不是你长相跟那人不一样，我几乎要怀疑你是另外一个人了……”刚才这掌，让他想起了某些不愉快的往事。
    “这不可能，这怎么可能！”怕瓦落地脸色灰败，这段时间他已经向系统反应过了情况，得到的回答显然不能令他满意。
    “现在，还有谁有疑问？”三天威严的扫视着一圈人。
    没人说话，只有林铃，眉花眼笑掏出了银子，笑眯眯分成三份，一份自己留了，一份抛向三天，剩下一份给了另外一人，同时嘴里说道：“得了吧三天，有银子拿还那幅嘴脸，知道你那叫什么不？得了便宜卖乖……”
    有人嘿嘿轻笑起来，现场的严肃气氛，就被她几句话搅的荡然无存。

　　

    第三部 天下第一武道会 第八十章 举风起云龙
    ------------------------

    三天强忍住没有笑，而是正色看向怕瓦落地：“知道你今天都输在哪里吗？”怕瓦落地神情变幻，也不知道在想些什么。
    “最先是轻敌，告诉过你多少次，实力和等级没有关系，从来都听不进去，只知道随在大队后面混经验，终于受到教训了吧？这是早晚的事，今天错过了，以后肯定还会有这么一遭。”
    “其次是不知变通，招式是死的，人是活的，死的招式不能成为倚仗，如果能做到中途变招，你至于连人家一招都接不下吗？你已经四十四了，如果就这样混到四十五，高级队会不会有你的位置都是问题。”
    三天说的是事实，那两套战斗系统，其实是可以自由切换的，就以人的意念来区分，就好像独孤鸿当初自创内功，最开始也是很难的，但当习惯以后，就变成吃饭喘气一样容易，意念到了，就随意念而走，意念撤了，就本能的运作。
    游戏里的玩家，似乎逐渐开始意识到这点区别了。
    “但那都不是我对你失望的理由，你知道最让我失望的是什么吗？是你输不起，你不光输了人，还输了阵，看看你现在是副什么样子……”
    三天的话，就被众人圈外，一阵怪腔怪调的语声打断：“呦呦，盛传三天兄月半之前输了一阵，也是被人秒杀，从此以后性情大变，三天打渔两天晒网变成天天打渔，实力也随之看涨，听这一席话，似乎果有其事吗？”
    独孤鸿嘴角微动，面无表情。
    三天的目光猛然凝住：“举风起云龙，你到这里来做什么？”
    这个举风起云龙，地位与三天相当，也是个堂主，不过，他却是龙枪骑士联盟的堂主。
    枪盟剑盟分掌大理南北，不仅是在城内，就连城外也似有君子协定，枪盟通常去杀大理南的蛮族部落，剑盟则以这里的吐蕃溃兵练级，彼此井水不犯河水，从两帮吞并了其它小帮开始，迄今已有数月皆是如此。
    所以，举风起云龙会莫名其妙出现在这里，目的一定不简单。
    “我为什么会来这里？腿长着是用来走路的，江湖地方这么大，难道还有地方我不能来不成？”举风起云龙好整以暇掸掸衣襟，倒显得颇有气度。
    正在这时，三天却骤然大喊出声：“所有人，转身向后，做好防御准备！”这般喊着，他一个箭步冲向举风起云龙，不远处，独孤鸿与他几乎同时启动。
    剑盟帮众一头雾水转身之后，方才恍然大悟，他们身后树林里，不知道什么时候开始，竟潜藏了数量颇为可观的玩家，要知道，他们的引怪队伍刚刚才收缩回来分赃战利品，会有这种情况出现只有一个可能，这群人是有计划有目的的。
    举风起云龙贸然现身，显然只是一个幌子，为了把他们的注意力吸向另边，好方便这些枪盟的帮众潜近，骤起发难。
    举风起云龙一脸意外：“这么快就被你看破了，三天打渔，以往还真是小瞧你了那。”面对两人夹击，他不慌不忙一跺脚，身形便如一阵风般退开。
    举风起云龙，这名字是有来历的，不是说他龙行从云，见首不见尾，主要还在那个风字，也就是说他身法极快，难以追及。
    这人大理贱人榜上是有名号的，最喜欢干的事就是偷袭杀人，当然，如果他真有杀人的能力，也就不会在贱人榜上混了，他最出名的就是，每次都杀不死人家，但是，每次他自己也不会死，不管目标周围守卫多么严密，偷袭失败之后，他却总能全身而退，实在是有够贱。
    他这一退，差距就显出来了，三天轻功不错，可凌云快靴被独孤鸿爆掉以后，无形中就打了个折扣，比举风起云龙慢的不是一星半点，而独孤鸿，因为不想暴露自己的所有实力，尤其是内功爆发这类只有自己才掌握到的技巧，速度比三天还要慢上不少。
    听到对方的话，三天下意识看了独孤鸿一眼，发现对方伎俩的，当然是这位，在举风起云龙出现瞬间，他就爆发了视野听力，出于无间道的谨慎，他不仅仅看过了剑盟的相关资料，连枪盟也没放过，研究敌人的敌人，可也是能学到不少东西的。
    从资料里他就知道，剑盟的扩张源于张扬三人对官府的影响，而枪盟，则完全是因为帮主糯米兔子的野心和帮众穷凶极恶悍不畏死的作风，所以两帮目前的平静绝对只是暂时的，两帮究竟会怎样独孤鸿不关心，他所关心的是，至少自己别在两帮冲突中做了冤死鬼，就好像现在这样。
    眼见这位举风起云龙肯定是追之不急，三天果断的放弃，掉头向后，他得去指挥作战。
    两帮交锋，有组织者和各自为战绝对是两种面貌。
    就在这瞬息之间，两帮最前排帮众已经交手，虽然为独孤鸿提醒，有了心理准备，没经过什么挫折成长起来的玩家，和终日以pk为乐的玩家，素质的差距是绝对的。
    这边刚刚如梦初醒的换出练级用的长杆武器，那边不仅前排锋芒刺目，从第二排第三排，竟又射出无数飞刀暗器来，等到这边意识到还有暗器可用，想去掏时，那边却已经跑到近处，扬手一把把五颜六色毒粉随风飘散。
    这些毒肯定没桃花瘴那么凶，但经过五行生克，效果也极可观，至少让来者在气势上胜了一筹――人在那么五颜六色的毒雾里站着，那种心理压迫感，比降低属性更影响人的发挥。
    当三天赶回，最前排的剑盟玩家已经陆续光化了。

　　

    第三部 天下第一武道会 第八十一章 仙石屏烟剑
    ------------------------

    “大家不要慌，保持队形，注意相互配合，这些毒很弱的，记住吃药就没事。药师马上到后排，分析毒药成分，先看有没有现成的解药，发完再炼新的。怕瓦落地，还呆站着干什么？你级高血长，正是到前面发挥的时候。对了，风铃儿，你组织几个女生把战利品收了……”
    “已经在做了。”战斗状态，三秒才能收一件，那七八个女生围着战利品圈成一圈，好像母鸡孵蛋，煞是搞笑。
    不过就这么片刻功夫，地面上战利品已经少了一半，显然刚开打她们就在动手了，见机倒是极快。
    三天下达命令有条不紊，很具领导者质素，可惜他说错了一个词。
    待他把话说完，一个女生立马站起来，就不乐意了：“凭什么啊，要我们女的拣东西，你们男的跑到前面去过瘾。”
    那女生走到一个男玩家身后，一伸手把他扯了个趔趄：“你拣东西去，我顶你的位置。”
    “我……”那男的还想反抗，却被女的屈臂显摆那火一般炽热的肱二头肌的动作吓住了，大约也知道自己不是那女人对手，竟真的乖乖拣东西去了。
    一出插曲，众人皆笑，剑盟的气势立刻看涨不少，而这时最初的慌乱已过，一群人就渐渐顶住了枪盟的攻击。
    这里毕竟是大理剑盟的地盘，这附近几百平方公里面积，至少也有数万剑盟帮众。
    大约也是怕大规模行动惊扰了剑盟的人，这批偷袭者人数并不多，跟练级队相差无几。
    所以只要他们能坚持一会儿，等附近练级队赶到，枪盟一干人绝对只有被剁成肉馅的份。
    “三天兄，别高兴的太早，现在你们是支住了，等一会儿伤药冷却时间到了，看你们怎么办？”举风起云龙贼心不死，竟然回头又缠上了三天打渔。
    “最前两排轮流站位，注意控制伤药cd【即cooldown时间】！”三天打渔幡然醒悟，急忙大吼一声，“哈哈哈，多谢举风兄指教！”
    举风起云龙脸色有些难看，没想到一句风凉话却提醒了人家，他再不说话，耍开一套速度奇快的泼风刀，与三天打渔且战且走。
    独孤鸿背向二人，有一下无一下扔着武馆学会的飞蝗石，暗地里，却缓缓挪动着自己的脚步，在寻找将举风起云龙一举擒杀的机会。
    前方战局跟他没什么关系，因为就算出力，别人不一定意识到他的价值，要想出名，想得到重视，就得直接与出名的人物对垒，踩着他们的肩膀往上爬，这是自一百几十年前，就被总结出来的出名不二法门，眼前，绝对是个不容错过的机会。
    当随着两人缓缓挪动到一个位置，独孤鸿心里警兆突生。
    “不好！小心背后！”转身，挥剑，他第一时间冲向三天。
    就在他示警瞬间，一道雪亮剑光，由两人渐渐战至的大树后方刺出，迅捷无比刺向三天背心，举风起云龙这么来来回回折腾，竟然是有用意的。
    “谁说～死的招式～不能成为～倚仗的？”来人出招速度奇快，偷袭同时开口说话，片刻不耽误的说完这十三个字，竟然攻出了整整四招。
    若论同步率，他也许没有牛黄精准，但纯以运剑速度论，他比牛黄还要快上几分，恐怕全身上下都是增加挥舞速度的装备。
    幸得独孤鸿提醒，三天勉强避开了突袭，但还是被攻击速度飞快的两人一前一后击中数次，肢体血量似乎都流尽了。
    这时独孤鸿才拍马赶到，一剑格向后来者。
    后来者看他一眼，没有理会，把剑一错，绕个角度继续追击三天打渔，另边举风起云龙也是同样，两人似乎认准了三天打渔一个目标。
    “仙石屏烟剑，不过如此而已！”见两人没有理会，独孤鸿嘴里念叨一句。
    来人，是无量剑派的，想当年，无量派只是小派，但在游戏历史中，自被灵鹫宫掌控，成为三十六洞七十二岛之一后，无量派竟然逐渐发扬光大了。
    现在的无量派，已经撇开了灵鹫宫掣肘，在大理这方寸之地，是唯一可与大理段氏、恶人谷并列的门派势力，除开基础的无量剑法和自无量玉壁领悟的仙石屏烟剑，甚至还有套绝学级的逍遥问心剑坐镇，据说，这是某代无量宗主，自剑湖底洞无意间寻到的。
    Npc不明白，但玩家都心知肚明，这套逍遥问心剑，显然是出自逍遥派的绝学，想想北冥神功、小无相功、天山六阳掌折梅手、凌波微步、生死符、八荒六合唯我独尊功……可与这些个绝学并列的东西，而且还是以逍遥为名的，其威力，可想而知。
    所以自开服之初，无数痴迷练剑的玩家，把这里也当成了一处剑门圣地，比投入华山的玩家没少多少。
    “好！好！那就让你～感受一下。”偷袭者立刻调转了目标，十个字，又是四招，先一抹角度极窄的挑刺，然后转剑抖腕连划三圈，接着踏步上前，转成横向推扫，最后又是反手挑刺，这几招就如行云流水，潇洒已极，很有些无量玉壁剑影绰约的味道。
    独孤鸿一阵手忙脚乱，胳膊小腿被连划数道，失血近三百，这样的套路流玩家他还是第一次见，很有些措手不及。
    他其实是见对方对三天随意一句都那般在乎，才刻意以话刺激对方的，因为眼见两人揪着三天不放，再来几下就可能把三天挂掉，让自己的计划胎死腹中了。
    他本来没报多少成功希望的，却没想到这家伙自尊心真那么强，这下可好，麻烦引到了自己身上，而且是不出全力有些拾掇不下的麻烦，该怎么办呢……
    略一转念，独孤鸿干脆丢掉了已经豁口几处的清风剑。

　　

    第三部 天下第一武道会 第八十二章 老子不伺候了
    ------------------------

    这种类型的玩家，独孤鸿之前还真没遇到过――纯粹套路流的打法，却以疯狂的提升出招速度，来弥补套路僵化不知变通的弱点，就以快打慢，以速胜缓。
    原来的破绽，自然都还在，但在这种变态速度的支持下，也就不成为破绽了，因为对手想破招已是一种奢望。
    那破绽闪现的太快太迅速，恍若白驹过隙，等你明白过来，对方早已跳到下个破绽，甚至是下下个了，你永远跟不上人家的脚步。
    除非，你自己也有那么一套提速装，可那是很难的。
    《江湖》里的装备属性讲究对口，就好像帽子，很少会出现加攻击的属性，除非那帽子还长了两只角可以去顶人，又比如手里武器，也很少会给人加防御，除非那武器本身就是个门板……
    这种情况倒不是没有，只是，太少见，所有驴唇不对马嘴的装备，玩家基本都是提升两个品阶来卖的。
    而提速属性，常出的位置就只有手套、武器两处而已，想要凑齐一套，不是长久的准备外加机遇，或者有庞大的势力做后盾，很难！
    见偷袭者不顾一切就去攻击独孤鸿，举风起云龙不由自主大吼一声：“骷髅杀手，你干什么？！难道忘了临来之前，帮主的命令了？”
    就这一会儿功夫，他已是岌岌可危，他云中鹤的轻功练的不错，叶二娘的刀法却实在不怎么样。
    这一声吼，也就暴露了偷袭者的身份――骷髅杀手，无量第一剑，是大理高手榜上常驻的玩家，原本，至少在此之前，他绝对不是龙枪骑士联盟的人。
    “当然记得。”
    “那你还……”
    “但是我也记得，帮主曾经说过，出来混的，丢了场子不要紧，不能再丢了面子。亏你还是帮里老人，怎么连帮规都忘记了？诶，你这家伙手上戴着什么？”最后一句，骷髅杀手却是皱眉向独孤鸿说的。
    他终于发现了怪异之处，独孤鸿竟然可以手接自己长剑，而且安然无恙。
    要知道，自己长剑虽然因为注重挥舞少了伤害，可数据质地也是不错的，若那是武功，也太变态了，若那是装备……就更加变态。
    这段时间里，独孤鸿与他交手，已是胜负各半了，因为谁也不能给对方造成伤害。
    丢掉破烂清风剑，独孤鸿同步率大幅提升，虽然仍占不了上风，小范围以手格档下攻击却没有丝毫问题。
    骷髅杀手快便快了，那杀伤力，似乎有限的紧，硬是砍不破金蚕丝编手。
    战况便僵持起来。
    举风起云龙被那答案气的浑身发抖，稍不注意，被三天打渔趁机挂了几彩，三天打渔终于缓过气来，见对手如此狼狈，哈哈大笑起来。
    忙里偷闲，他扫视了一眼战场，见众人勉强还能支持的住，心下甚慰，可无意间，他的目光就扫到了怕瓦落地，这家伙竟然还呆立原地不动，他不由异道：“怕瓦落地，还呆在那里干什么？上去帮忙啊！”
    仍旧没有反应……
    “机器坏了？”三天疑道。
    江湖里，人下线身体并不会消失，而是处于呆滞状态，就好像怕瓦落地这样。
    哪料，呆滞的家伙却募然狂笑起来：“三天打渔，你凭什么命令我？”
    “我……”三天还没反应过来，却听怕瓦落地又道，“凭什么指责我？凭什么教训我？你不也一样是个被人秒杀的货色吗？你还以为自己高明到哪里去了？我呸！”
    “怕瓦落地，你什么意思？”三天打渔面色铁青，不论他怎么大度，被人当众揭穿伤害的滋味是不好受的。
    这一疏神间，举风起云龙趁机抢攻几下，就又扳回了对等局面。
    “我什么意思？我的意思就是，老子不伺候了！老子早他妈不耐烦了，这规矩，那条例，还要莫名其妙被你这种白痴训，老子他妈受够了！”
    “老子是来玩游戏的，不是让游戏玩老子的。从今儿起，老子不跟你们混了，老子要加进恶人谷，看什么顺眼抢什么，觉着谁碍眼拔刀就砍，想怎么干就怎么干！”
    说完这些话，怕瓦落地身体颜色一闪，已经脱离了队伍，想来帮派身份也是不要了，只见他满脸凶光，就向那几个正在收装备的女生走去。
    “哈哈哈，终于又有兄弟领悟了，欢迎加入恶人谷！”举风起云龙大笑。
    可惜，他的笑没能持续多久，怕瓦落地刚刚奔到女生们身后，就听“噌}”一阵出鞘之响，七八道剑光几乎不分先后标上他身体，唯一没动手的，却是那个被人替下的男玩家。
    怕瓦落地似乎没料到这群女生竟如此彪悍，竟一剑米有躲开，瞬息之间，头、颈、心脏、四肢……每个地方都被对穿，插满了剑的身体，好像练武人的枝桠木桩。
    “傻瓜，不知道电影里反角怎么死的吗？都是因为做坏事前废话太多！”一群女生鄙视的看着他。
    这家伙血量着实够长，被这几剑对穿竟还未立刻就死，呆立那里，直到听完了悼词，才因流血效果不甘的光化。
    剑盟人群里，便一阵哄然大笑，看来这怕瓦落地平时人缘就不怎样。
    “笨蛋！废物点心！”眼见大好的扭转战局的机会，竟变成如此结果，举风起云龙脸色可想而知，怕瓦落地以后的恶人之路，想来不会怎么舒服。
    就这么一会儿功夫，举风起云龙和三天打渔一个怒，另一个便笑，一个笑，另一个便怒，已经转换几回了，两人表情相映成趣，倒像是专业说相声的，只是这次，举风起云龙怒便怒了，三天打渔却没有笑，他铁青着脸，一套破军剑使的凄烈无比，很有些战场戮敌，不惜与之同归的气势。

　　

    第三部 天下第一武道会 第八十三章 人头糖葫芦
    ------------------------

    “大家，风紧，扯活！”举风起云龙冒出一句黑话，这片刻之间，他与三天互换了几剑，不过，三天皆伤在四肢，他却是要害连中两剑，惊出了一身冷汗，若不是运气好，他的不死金身就破了。
    当然最主要的，还是耽搁了这么久，算算时间，剑盟援兵也快到了。
    偷袭者们立刻有条不紊往一个方向撤去，剑盟的人气势大盛，欲衔尾追杀，可是对方攻守转换之间甚为老道，半点破绽不露，反而趁机挂了几个追敌心切的家伙。
    只是枪盟还有一人，僵在原地丝毫没挪脚。
    “骷髅杀手，你在干什么？想找死么？”举风起云龙郁闷坏了，原以为有了这位助阵，此行定当手到擒来，不料事情全坏在他身上了。
    骷髅杀手如梦初醒，噌啷一声收了剑，深深打量独孤鸿几眼：“你叫什么名字？”
    “天地小鸟。”
    “好，我记住了！”他这才转身飘然离去。
    ****
    回城路上，剑盟帮众有说有笑，对于这群几乎是温室中长大的花朵，这是他们一次难得的实战经历，而最后结果，虽不能说是胜利，至少没太丢人，足够让他们显摆一阵子了。
    而先败怕瓦落地，又顶骷髅杀手的独孤鸿，就成为众人瞩目的焦点，不停有人向他请教，独孤鸿也耐心的一一作答，一副古道热肠的样子。
    他这却不是装出来的，当他意识到这点，自己也很惊讶，上次这样与一群人相处，为了同一件事兴奋雀跃，还是在幼儿园吧？这种感觉，他还以为已经尘封在记忆深处了呢。
    为什么会这样？独孤鸿一阵疑惑，不知不觉间，眼前就浮现出一张坚强、倔强、聪慧、狡黠，还有几分野性的脸，为什么会想到黄榕？独孤鸿又一阵疑惑……唔，明白了，原来是在两苗村，已经习惯了和她组队，是习惯，一切都因为习惯。
    自以为想通一切，独孤鸿只觉心胸开阔，就丝毫没有留意，自胸腔悄悄散掉的那一丝怀念。
    他更加没有注意，当林铃再与自己搭讪时，自己已经少了几分古怪感觉，更多的是角色扮演的投入。
    一行人里，就只有三天打渔，脸色沉郁，一路无言，怕瓦落地的话，对他似乎刺激很大。
    当众人再度经过城门，这里的人似乎更多了，而城门周围，也似乎有了些不一样的地方，好一会儿他们才反应过来，城门边多了一根糖葫芦――一根用五丈多高的旗杆，把些西瓜一样圆滚滚的东西，串起来的糖葫芦。
    城门附近多出来的人，倒有大半，是对这串葫芦生出的兴趣，便在那里围成一圈，指指点点，窃窃私语。
    什么糖葫芦，竟会有这么大魅力，一干人凑上去一瞧，无不色变。
    “好恶心！”“怎么会这样？”“恐怖！”“变态！”……
    一瞬间，他们终于知道枪盟伏击自己是为什么。
    独孤鸿远远的站着，没去凑热闹，对这结果他早有预料。
    之前已经说过，江湖里杀人，根本不掉落什么东西，只是些银两和药，严格说来，这话是不对的，其实，还有样东西，是一定会掉落的，一件任务物品――六阳魁首，又叫做大好头颅。
    在每座城的官衙里，都有那么一项服务，叫做枭首示众，就是可以把砍来的头颅，悬挂在城门旗杆上，供人瞻仰，只是，通常情况没人会那么做，因为这项服务并不是免费的，不仅不免费，而且还很贵，每个头颅悬挂三天，承惠一百金，理由是，要缴影响市容费、有碍观瞻费。
    除了费钱，这项服务倒也有些别的用处，那就是头颅被挂起的玩家，在这三天里，一切隐藏属性，比如幸运、魅力、机缘尽数降到底点，打怪没有掉落，交易会被npc摆脸色，至于隐藏任务，更是想都不用想，完全不可能触发。
    不过，只是三天而已，相比花出去的钱，这样的惩罚似乎有些得不偿失。
    这项服务，也就在眼前，大理剑盟挟武林大会之威，咄咄逼人的时候，用来消落剑盟面子，降低他们在之前宣传的影响，无疑是极好使的一招。
    所以旗杆上那一排头颅，从上到下，尽数是大理剑盟管理层的玩家，两个副帮主四个堂主七个副堂主，除了张扬和三天，竟然被排遍了。
    看着那一排面目狰狞的东西，练级队的人都沉默了，刚才的好心情早已飞到了爪哇国。
    “你早就猜到了，是不是？”林铃古怪的看着独孤鸿，不知为何，看着这人一脸沉静的注视前方，还有那仿佛看透一切的神情，她有股强烈的似曾相识的错觉，她此刻还不知道，那并非错觉。
    “这一点也不难猜。”独孤鸿轻喟一声，向林铃要来了应得的战利品和钱，转身离开了。
    此时三天已经被召集回总部，练级队就地解散了，而他，还有自己的事情要做。
    举风起云龙一脸晦气走出了枪盟总部，任务失败，理所当然的，他被老大训了一通，但让他不服的是，失败的主因，骷髅杀手竟然逃过一劫，不仅如此，还被老大表扬了一通，又拉着他细细询问起独孤鸿的身手特点。
    所以举风起云龙现在很生气，他若生气，就只要一种消遣，杀人。
    可还没等他决定到底去杀谁，前行的路竟然被人堵住了，眼前，出现了一张他绝对不想看到的脸孔。
    “你……你要干什么？”举风起云龙先是诧异，旋即又放宽了心，冷哼一声，“好狗不挡道！”
    因为，不管对面是谁，他已经不是举风起云龙了，能在大理贱人榜上立足，而且长盛不衰，仅仅把云中鹤的轻功练到极至那是绝对不够的，真正让他有恃无恐的，其实是易容术，恶人谷里恶人多，这些稀奇古怪的法门也就特别的多。
    但他绝对没有想到，天底下还有门技能叫做蛊术追踪，只要他没有相应等级的蛊术，连发现都谈不上，更别说解掉，所以别说是易容，就算上天入地，他也是逃不掉了。
    独孤鸿根本懒得废话，阴阴一笑，直接猱身而上。
    举风起云龙觉出不对，开始后退，他先天敏捷18，云中鹤影绝顶提速75％，加上装备，速度也有20米每秒往上了，他一向对自己的速度很有信心，但他很快发现一件事，对方的速度，竟然比他还快，只一瞬间就追上自己，然后轻飘飘一掌按下……
    等他拔出刀来，已经是身在复活点了……

　　

    第三部 天下第一武道会 第八十四章 无间道 
    ------------------------

    “举风被挂了，动手的……就是那个天地小鸟……”龙枪骑士联盟议事堂，一个声音响起来。
    “怎么可能……他没卸装？”准确说来，举风起云龙这个ID，是不存在的，只有出任务的时候才会出现，因为卸装比化妆快的多了，逃命的紧要关头，这一点时差是能决定生死的。
    这个秘密，只有枪盟高层才知道。
    “而且，我可以保证，那个天地小鸟的速度，没有举风快。”这是骷髅杀手。
    “举风说，他卸装了，而且，已经发动了轻功，可是，一瞬间就被追上了，然后……是秒杀，就一掌……”
    “嘶～～～”大堂里人不多，几口冷气就额外让人觉得冷飕飕的。
    “这不可能！”骷髅杀手断然否定，“除非……那时候他留了手！”
    “真他妈奇了怪了，这么个高手，从哪儿冒出来的？帅的惊动了党，你他妈在吃屎吗？这么久了还没查出来？他***！”糯米兔子不满的往椅把上锤了两拳，忽然又笑起来，“嘿嘿，当时他留手了？为什么要留手？现在怎么又不担心暴露了？……很他娘的耐……耐人……那什么来着？”
    “耐人寻味。”
    “嗯，对，就是耐人闻味。”糯米兔子色咪咪在怀里美人高耸的胸脯上嗅了几下，“猪，你说说，这是为什么？”
    被问及的家伙头戴军师帽，嘴巴两撇八字胡，尖嘴猴腮，一看就是满肚坏水的家伙，事实上，这人也正是枪盟的军师，以往逐步吞并城南小派，多由其策划，今日之事，想来也不例外。
    这人不光长相犯贱，心思犯贱，就连名字也犯贱，叫做“猪是的念来过倒”，通常情况下，认识他的人只管他叫猪。
    “三个可能吧，第一，他不想让某些人了解他的全部实力，也许是帮派，也许是当时在场的某个人，第二，也许，他的某项技能cd比较久，当时用不出来，现在终于缓好了，第三，有可能，他在向我们暗示什么，不过有点不大对劲，如果那样，他没必要挂了举风……嗯，对了，这个人很可能是有种独特的追踪技能。”
    若是独孤鸿在这里，听到这番分析，一定击节赞叹，他分析的这些理由，虽不中，亦不远矣，只是第三条上出入较大，他这么做，并非对枪盟暗示什么，而是向剑盟彰显实力的。
    “嗯，有点意思……”糯米兔子点头。
    “老大，查到了！”帅的惊动了党终于有了结果。
    “说。”
    “只有一条，大约是月半之前吧，咱们这里的北街六虎，曾经跟他起过冲突……”这是小事，没什么八卦可挖，所以论坛里的叙述还算翔实可信，基本把当日情况描述出来了，“从那天以后，他在大理新秀榜上占了一周，还得了个外号‘一掌水上飘’，不过因为没什么出人意料的表现，很快就下了榜，再没有动静了。”
    “妈勒个巴子的，那几块废物点心，成事不足，败事有余！”糯米兔子愤然而起，“老子他妈说过多少次了，咱黑社会也得讲究那与……与啥来着？”
    “与时俱进。”
    “嗯，对，与时俱进，现在谁还玩收保护费那么老土，早就流行洗白了，咱们的目的，是打造自己的品牌，创出名气，打出知名度，以后搞广告，代言，哪个不比现在这些小打小闹挣钱？……妈勒个巴子的，都管管手底下小弟，以后这种下三滥的事别做了。”
    “猪，你找两个人跟这个小jb接触一下，当初那不是什么化解不开的大恩怨，看能不能把人争取过来。”
    猪是的念来过倒点点头。
    对着空气，糯米兔子忽然开口：“嗯，二五仔，你那边打探的怎么样了？”
    “什么？还没有进展？***这么长时间你都在吃屎啊？什么，你已经知道种花的位置了，我&#215;※&#215;※的，除了帮派总部后花园，还哪儿会摆这么重要的东西，你那是猪脑袋么？”
    “我要的是那只乌龟的位置，乌龟！乌龟！***，再不问出来，等大会开了，人全跑他们那儿了，我们还混个屁呀！喝西北风么？”
    “继续派人，多派人，给我监视牢了，一刻也不放松！”糯米兔子关了私聊，兀自愤懑不已，“真他妈奇了怪了，他们就真放心，那boss会呆在那里一动不动，绝不可能被别人发现？……竟然一点动静不露？还是说，这boss……有什么奇怪的地方？”
    ****
    独孤鸿自然已经估计到枪盟在为他的事昏头涨脑，不过，这正是他想要的结果，只有大理目前这最强的两帮人都对他起了兴趣，他这香馍馍，才好混水摸鱼。
    不过，他此刻却没在剑盟总部，而是捧了一本书，猫在客栈客房，若此刻就提着举风的人头去邀功，显得有些犯贱了，他在等，等剑盟的人来请自己。
    而且，他也实在无事可做，内功是不能修了，他还没想好究竟要用哪套，也许，需要一个契机来帮他做决定，至于练级，这段时间都得在大理城呆着，他还不想让太多人知道自己的异常，可以黑暗视物，说不定什么时候，就能成为一种倚仗，所以，此刻他只能捧了一本《千字文》，老老实实看书习字。
    想当初他选了悟性18，宋民天赋，就是为了能在等级榜上冲一冲，没想到事与愿违，四年时间一晃而过，等级反倒成了他的软肋，缘于等级，他的读书写字也只停留在三级水平。
    如今有了空闲，倒是个把以往欠缺补回来的机会。

　　

    第三部 天下第一武道会 第八十五章 有事你说话
    ------------------------

    来到剑盟议事堂门口，这里冷冷清清，并没出现想象中热烈欢迎的场面，这让独孤鸿有些奇怪，大理剑盟也是个大帮了，此刻又是用人之际，自己这样的高手送上门，张扬却连门都不肯出一步，这个架子，端的未免大了些？他就是凭这样的态度，把剑盟发展成眼前这样的？
    他心中疑惑着，抬步正欲走上台阶，一个看门的走过来：“天地小鸟？请稍等一下，里面正在开会。”
    “……”独孤鸿无语，若不是报复行动全赖此次会面，他觉得拂袖而去才是最佳选择。
    退下台阶，百无聊赖将周围略一打量，大厅角壁处，独孤鸿看到了一个熟悉身影。
    林铃手搭耳朵，背向着他，显然在听大厅里的实况转播，独孤鸿能够想象，雷壮把大厅里的话，一句句转达给她听的场面，张扬这人人如其名，不会做出这么体贴的事，而田宇轩整天就知道动歪心思，肯定也没那时间，也只有大脑里全是肌肉的雷壮，会变成这种听声筒。
    “嘿，和人聊什么那？”独孤鸿拍了拍林铃肩膀。
    林铃吓了一跳，转过身见是独孤鸿，舒了一口气：“你这么快就过来了？”说完她才觉这话问的不对，无异于承认正在偷听里面讨论了。
    独孤鸿笑了笑道：“闲着无聊吗。对了，里面有结果了吗？到底打还是不打？”
    对于大理剑盟，这真的是个两难的选择，枪盟这次挑衅，显然就是挑准了武林大会即将召开这个关节，在这种紧要关头，回应挑衅的举动就必须慎之又慎，因为，只能成功不能失败，若反击也败了，在来自全国各地的玩家面前，大理剑盟可就再抬不起头了。
    有了这种压力，决定也就不是那么好做了。
    “打是一定要打的，如果不打，就这么忍下来，岂不白让枪盟占了便宜，让外面的人看了笑话？”
    独孤鸿点点头，那三人倒也不笨，眼下的确只有反击一途。
    “咦？你怎么知道？”林铃微微张了嘴，指指里面。
    “我猜的。”独孤鸿微微一笑，“既然决定要打，怎么到现在还关着门，有必要商量那么久？”
    “打是一定要打的，问题是……该怎么打？如何打？这个……很难……”林铃似乎有些担心，却欲言又止。
    “很难什么？因为有内奸？”
    “你又知道了？”林铃再一次张开嘴。
    “我猜的。”其实很明显，所有高层的人头在同一天下午被串了糖葫芦，如果不是有内奸，而且是很高层的内奸，枪盟不可能把一干人行踪掌握的那般清楚，还针对性的设下埋伏。
    林铃叹了口气：“是啊，因为内奸。如果不找出来，反击不可能成功。唉，最难的就是，现在有三个人值得怀疑，却都是建帮以来的老人，真的让人很难想象会是他们中的一个。”
    “只有三个怀疑对象？”
    “本来是四个，知道两个副帮主行踪的一共就七个人，三个帮主肯定是没有问题的，嗯，他们其实现实里就是……”不知道为什么，林铃就觉得独孤鸿是可以信任，不知不觉就把事情和盘托出。
    “剩下四个，还有一个，始终是跟宇轩……嗯，副帮主在一起的，当时情况比较特殊，总之，他不可能有往外传递消息的机会，排除之后，就只剩下三个。”
    “唉，真是没想到，游戏里也会发生这种事！”末了，林铃幽幽叹息。
    “……听说过易容术吗？”听完林铃的话，沉默有顷，独孤鸿忽然开口。
    林铃点点头，没说话，不知道他怎么忽然扯到这上面来。
    “那么，你知道易容术的功效吗？当然是指游戏里的。”
    林铃点头，虽然这技能始终要隐藏任务才有机会学到，掌握的玩家很少，但这不是什么秘密，有了易容术，就相当于暂时多了另一重身份，有单独的id，单独的聊天好友系统，而且，两种身份的频道是同时打开的，你不会因为换了身份，就听不到另一个身份的好友给你发的讯息。
    可是，这代表什么？那个内奸是易容进来的？可就算是易容，说话总得用嘴巴啊，就算单聊频道别人听不见内容，总可以看见你嘴巴在动吧？
    看林铃一副迷茫表情，独孤鸿哑然失笑：“进游戏这么久，你们不会根本没研究过背景资料吧？”
    “谁说的，虽然没刻意准备，那些书，我可是看了好几遍那！”林铃说的颇是自得，也的确，像她这样的女生，肯看武侠书的的确很少。
    “那么……你们难道不记得，当年的四大恶人之首，恶贯满盈段延庆，除了段家一阳指，还会什么其它技能？”
    “其它技能？”林铃疑惑皱眉，“没听说他有什么其它……”她的声音募然停住了，“你的意思是……”她摸了摸自己肚子。
    “是啊。参照易容术，如果你是游戏设计者，腹语术这种技能，你会怎么设计？”
    当然是，可以不动嘴巴，在各个频道里随意聊天了，堪称卧底必杀奥义啊。
    林铃眼睛亮起来，把手一遮开始吼道：“雷壮，你听到了吗？是暗杀，肯定是暗杀，他也是从恶人谷出来的，会腹语术。”
    “……不要说的那么绝对，我这只是猜测。”独孤鸿苦笑摇头。
    林铃却管不了那么多，通知了雷壮，一脸兴奋得意：“我就知道，不是他们三个，肯定不是他们三个。嘿嘿，真是谢谢你了，如果不是你提醒，还真被那厮骗过去了。”她豪放的拍拍独孤鸿肩头，“以后有什么要我帮忙的尽管开口，嘿嘿，不是我吹牛，只要剑盟里的事……”
    当然不是吹牛，你根本就是太上帮主吗！
    独孤鸿揉揉微痛的肩头，看着林铃笑的阳光灿烂，只是，那灿烂却不是因自己而绽放，不由自主的，心里闪过几分失落……

　　

    第三部 天下第一武道会 第八十六章 热face贴上了冷臀部
    ------------------------

    片刻后，暗杀就被两人一左一右馋着，拖出了议事堂，等待他的，将是不知持续多久的卡机，这是帮派处理二五仔的最常用手段，除非，二五的那个帮派可以将本帮灭掉，救出他来，否则，再不会有什么重见天日的机会。
    虽然早有心理准备，见到暗杀半死不活死猪一样被拖出来，独孤鸿还是叹息一声，那三人仍旧不够老道啊，既然肯定了这家伙的卧底身份，不顺手牵羊反手牵猪利用一道，让枪盟也吃个哑巴亏，简直是暴殄天物吗！
    叹息没完，他就看到，剑盟几个堂主皆气势昂扬的从议事堂里走出来，四下散去，看来已经接下了进攻枪盟的命令，然而，张杨等人还是没有现身，直到最后，却是一个看门的来请他进去。
    “没想到，天地兄会屈尊加入敝帮，有失远迎，真是失敬，失敬的很啊！”张扬从座上站了起来，人虽不热情，客套话倒是很会说。
    “客气，客气！”独孤鸿随意拱了拱手，好容易才忍下翻白眼的冲动，心说，你总算还知道！
    他上下打量几眼张杨三人，四年不见，几人形象已大不相同了，不仅仅因为三人的衣衫变成光鲜华丽，与当初的粗布衣衫迥然天地，似乎，游戏里人物形象是随年月成长的，这几年过去，三人比当年稳重成熟太多，已完全消失了少年稚气。
    他打量张扬的同时，张扬也在打量他，上下逡视几遍，张杨眼里闪过古怪神色。
    “手下人不知天地兄身份，怠慢，怠慢！”
    “哪里，哪里。”
    就好像唱戏一样，客套话说完，宾主落座，张扬便道：“今日多亏有天地兄出手相助，替我们挽留了几分颜面。只是不知，天地兄屈身敝帮，有何……用意？只要是敝帮能做到的，天地兄尽管开口……”
    独孤鸿哑然，这番话说来，却是下定决心把自己当外人对待了，甚至还有几分探查底细的意思，要说张扬这帮主当的也太不地道了，自己远来是客，又帮了他们忙，就算假么三道的应付也好，大家相互总能留几分薄面，不必开口就隐讳的这么直白吧？
    一旁三天也脸色尴尬，是他极力推荐的独孤鸿，如今被这样对待，他脸面上也有些不好看：“帮主，奔雷堂副堂主反正我也当不下去了，留出来的空缺，不如就由天地兄补上，凭他的身手和才智，肯定是没有问题的。”
    张扬皱眉：“三天你何必如此？一个叛帮者的胡言乱语，不必放在心上。”
    “就因为他判出了帮派，说的那才是实话，其实经过上次那事，我的确已经不适合指挥别人了。就让我专心练级吧，什么时候，等我有了洗刷耻辱的能力，我再回来。”三天说的甚是恳切。
    张扬只摇头不语，转向了独孤鸿：“天地兄，敝帮倒是还有几个客卿之类的闲职，只是权限，就没有堂主那么多，若不嫌弃……”
    这话说的虽然委婉，配合着眼下场合，无异于“嗟，来食”般的施舍，独孤鸿强忍着没拂袖离开，倒不是对张扬仍有所期望，他只是想开解三天几句，毕竟，让三天落到眼下境地的，正是他本人。
    然而没等他开口呢，议事堂后门，林铃风风火火走进来：“段风！你这是什么态度！天地帮了你多大的忙你知道吗，那暗杀，刚才若不是他提醒，你以为我能莫名其妙想明白？”大厅里的人都是知道她身份的，她也就无所顾忌了。
    张扬顿时有些尴尬：“风铃，你别着急啊，我不是……”
    恰在这时，田宇轩一声惊呼打断了张扬的话，他手搭耳边，脸色变幻不定。
    “怎么了？”张扬扭头问道。
    见有正事，林铃也不再质问他，只是背转了身，仍旧满脸怒意。
    田宇轩附到张扬耳边，说出一番话来，一边说着，目光一边从独孤鸿身上扫过，张扬也在看着独孤鸿，只是那脸色，就益发尴尬起来。
    独孤鸿恍然大悟，感情，原来，这位大帮主，到现在才收到举风起云龙被挂的消息。
    人家那边连无间道都使出来了，他这边倒好，那么大的事现如今才姗姗来报，这点情报搜集水平，和人家差的未免太远了。
    不过，也只有这样，一切才能解释的通，没有斩杀举风起云龙的功劳，只凭练级队里出的那一点力，人家的确没必要高看自己多少，目前这种态度，其实已经不错了。
    “天地兄，实在是抱歉啊！”听完消息，张扬一脸愧色向独孤鸿深揖到地，表情转变倒也快捷，那厚黑二字，黑也许未必，厚却是练的不错了，“唉，没有办法啊，天地兄也知道，帮里刚刚出了暗杀这么个奸细，在这紧要关头，我这个帮主，不能不慎重啊！”
    一屋人都愣了，不明白张扬怎么会态度反差那么大。
    “风帮主不必如此多礼，其实，敝人投进剑盟，也的确是有求于帮主的，些微薄礼，帮主肯笑纳就好。”独孤鸿抛出了举风起云龙的头颅。
    “快，到官衙把它挂起来。”张扬赶忙吩咐了手下，厅里一圈才恍然。
    这还真是一份大礼啊，就算剑盟高层被枪盟全挂了，现在也都不要紧了，那毕竟是枪盟偷袭在先，剑盟没有准备的时候。
    举风起云龙这颗头颅一挂上，事情就不是那么简单了，那可是大理贱人之最，号称从来只有杀别人，没被别人杀过的人物啊。
    头颅一挂上，定然就有人会问，他怎么就死了呢？
    噢，原来因为犯欠，先找了剑盟麻烦，结果一转身就被……
    说起来还是剑盟厉害啊，连举风起云龙都杀了，还有谁他们杀不了呢，说不定，枪盟人头人家早收集全了，纯粹为了省钱，才只挂出这么一个有代表性的。
    就算人民群众不一定会这么想，不还有一种东西叫流言，有一种说法叫众口铄金积毁销骨么？
    就这么一个头颅，足够了……

　　

    第三部 天下第一武道会 第八十七章 果然是伪造
    ------------------------

    “有什么可以效劳的，天地兄尽管开口，只要我能做到……”话还是那番话，因为语气不同，听来，就是两重境界了。
    独孤鸿笑了笑：“实在不是什么大不了的事，恐怕风兄也知道，我与那枪盟，早就有些摩擦，今天也是给自己出口恶气。不过，还真有件事，怕要烦劳风兄帮忙。”
    “哦？请说。”
    “估计风兄也能看出来，我这人物，是个野狐禅，没加过门派，现有的技能，都是武馆任务村里一点点凑出来了，这次风兄的武林大会对我来说，可是个千载难逢的机会啊……”话到此处，已是够了。
    “哈哈哈哈，这事好说，好说，天地兄即管去便了。这天底下藏龙卧虎，兄弟我也的确也不能保证些什么，到时候还得凭真本事说话。不过，就算兄弟背出大天来，最后没能进到优胜组，这多余一套冲满技能的茶花，咱们大理剑盟还是凑得出来的，兄弟即管放心去，最好把那龟甲护心镜和藏气龟灵丹也弄两份回来，肥水不流外人田吗！”
    这番话，说的既是通情达理，又冠冕堂皇，若非独孤鸿早知他面目，说不定还真会被他感动到热泪盈眶，誓死效忠。
    话说到这里，一屋人皆笑，方才的冷落疏忽，算是都揭过了，气氛就轻松愉快起来。
    张扬扭头跟三天说道：“三天，看在你缠了我这么久，有够执着，你的假，我准了。至于这空下来的位置吗，天地兄，你可愿意……”
    话题扯到这上面，独孤鸿心里暗暗高兴，表面上却不露半点声色，只是将手连摆：“不必了，不必了，我不是那块材料。”
    “大家都是男人，推来推去就没意思了，天地兄的武功，大家心知肚明，那是不用说的，天地兄的智计，刚才三天说了，暗杀的事我们也见识了，无论如何，做这个位子都是绰绰有余的，天地兄为何还要推诿？莫不是，嫌大理剑盟太小屈尊了阁下？”
    这话纯粹是说笑，江湖面积之大，一句话可以形容清楚，它与现实的中国疆域，是1：1的，内里大帮小派无数，大理剑盟能在天下五国之一的大理站稳脚跟，与人楚河汉界，实力之雄厚，在游戏里那绝对是屈指可数的，这一堂之主的待遇，要羡慕死不知多少玩家。
    “若天地兄是觉得抢了三天的位子，那大可不必。这家伙跟了我们可是好几年了，就一根直肠子，他说出来的话，你若拐了弯寻思，那绝对是要闹笑话的。前些日子，因为一件事，这家伙就落下了些心病，放他出去正好散散心，待遇是不变的，他高兴还来不及那……你看他，笑的多YD……”
    一圈人注视下，三天几步奔出屋，扔回一句：“我去练级。”
    他这一走，独孤鸿欲追不及，大叹失策，这个堂主，他是真的不想当，他不过为了一句话，才刻意推诿，这么一来，竟是推无可推了，白白揽了一堆烂事上身。
    “风帮主，这个，实不相瞒，堂主我是真的不能当啊。其实，我是西夏人……”这当然是扯谎，不过，是有用意的。
    游戏里，天下五国争战不休，对于国外人仕，各国采取的手段虽然不一样，却也有一个总的规则，那就是――盟国无视，中立方遣返，敌对方追杀。
    大理，与大宋是盟友，跟辽和蒙古风马牛不相及是中立，唯独与西夏，据说因为中间一条小径连通，大战米有，小架不断，始终是敌对的。
    游戏里的帮派，都是得向官府申请地皮，才能成建的，都是合法的组织，不是黑社会，所以帮派一些管理人员，不可避免的要跟官府打交道，这里的人出生带一张身份证，距离远了npc管不着，若近距离接触，肯定会出问题。
    “哈哈哈，不就一张路引么？还当什么大事？实话告诉你，俺们最擅长的就是伪造……”雷壮得意大笑。
    张扬欲阻不及，一阵咳嗽：“咳咳，雷说得没错，这个的确不用担心，我们认识大理城最好的伪造大师，绝对可以做出份以假乱真的路引来，尽管放宽心。”
    “那就……劳烦帮主了。”独孤鸿打心里笑了，伪造，果然是伪造！
    他早就在怀疑，三人能改名换姓投奔段家，是对那本家谱做了手脚，不过，以前始终只能怀疑，因为要对一个任务物品做手脚，而且瞒过一个门派的高级npc，这种伪造术，绝对不是目前的玩家能够掌握的，现在，终于能够确认了。
    只是，这样还不够，就算加上钱庄里老头那份遗书，也还不够，因为，他们也可以反驳说遗书同样是伪造的，自己是被诬陷的，除非，还有更加直接的证据，让他们无可辩驳。
    那位传说中的伪造大师，才是整件事的关键。
    犹豫片刻，独孤鸿悄无声息的把追踪蛊下到了田宇轩身上。
    蛊术追踪只能一人，所以他只有赌，虽然游戏里田宇轩叫做气宇轩昂，而且人如其名，不过在独孤鸿眼里，这人天生就是干这个的，卑鄙阴毒，一肚子鬼祟。
    ****
    “不知道为什么？一见这人，我心里一阵阵发冷。”看着独孤鸿渐渐消失的背影，张扬皱眉沉思，初时的吝啬，原来并非缘于谨慎，只是这异样的感觉作祟。
    “我也是。”田宇轩有同感。
    “天地……小鸟……这名字……你说，他会不会是……”
    “不可能吧？他号称一掌水上飘，这拳脚的威力跟内力可是息息相关的，江湖里内功最讲究循序渐进，就算他练个小号，没日没夜的练，也不可能这么快罢？”两个人丝毫也没有想过，独孤鸿并未删号，反而直接破关的可能性。
    “雷壮，你有这感觉没？”
    “没有。”雷壮摇头，“说这么半天，你们到底在说谁啊？”
    “……野兽的直觉是最准的，没事，都是咱俩的错觉。”
    “嗯哪。”
    事实是，独孤鸿心里，张扬是主谋，田宇轩出主意，雷壮只是个随从，或者说打手，对这种人，有必要心存冤念么？
    狗咬人一口，人总不能反咬回去，这话果然是对的……

　　

    第三部 天下第一武道会 第八十八章 这位老人家怎么也来了？
    ------------------------

    是夜，大理城烽烟四起，战火焚城，喊杀声响彻终夜。
    古怪的是，往常只要一有动静，仿佛满世界都是的npc士兵，今夜好像集体休假一样，只是在大理皇宫、官衙和某些大户豪宅外，多了平日十倍以上的把守。
    当权限相冲突，npc也就不知道该如何立场了，只能闭了眼睛和稀泥，所以，这一夜是纯粹玩家间力量的角逐，直到天明时分，雄鸡报晓，喊杀声才渐渐低落下去。
    这场胜负，当然以剑盟得胜而告终，没有了暗杀卧底，枪盟张目如盲，被剑盟集中兵力，一鼓作气捣毁数座分堂。
    只不过，剑盟虽胜，也是惨胜，虽然没有准备，枪盟的玩家毕竟是打家劫舍实战中历练出来的，过了初时的慌乱，悍不畏死的血性发作，也颇拉了些剑盟玩家同归垫背。
    于是到了天明，双方默契的罢战，握手言和。
    继续打下去，剑盟没有承胜追击的把握，到这里，昨日的耻辱，已经算是洗刷干净了。
    而失去了暗杀卧底，枪盟也是忐忑，毕竟在人数上，在道义上，都是剑盟占了上风，平日两家能够划地而治，就已经是他们在占便宜了。
    到了此时，糯米兔子也知道，他意图掌握剑盟情报源，在武林大会来临前，取剑盟东道而代之的打算，是不可能实现了，于是开始用另一种手段与剑盟争夺――大力拉拢前来大理的奇人异士。
    这虽然只是一场比武大会，同时也是江湖诸帮派第一次比拼实力、划定座次的盛会，一个帮派，到时候晋阶人数的多少，绝对会是玩家衡量其综合实力的最重要标准。
    所以，不是东道也没关系，只要大会上表现的完美，超过剑盟，一样能够克制他们咄咄逼人的气势。
    这一夜，独孤鸿就悠闲的紧，在客站客房猫了一夜，硬是把读书识字练到了六级，抽空还练了会蛊，虽然接手了奔雷堂一部，因为与手下间还没什么默契，今夜的突袭，没他什么事。
    但让他意外的是，另一件事竟然也没他的事，这一夜，田宇轩自始至终呆在剑盟总部，一步也没离开过，追踪蛊有效范围达五十里，不可能出错。
    这本来不算什么，独孤鸿开始以为他昨夜有事，分身乏术，无暇去见那伪造大师忙活路引的事，可是当第二天，田宇轩从身上摸出一份路引交给他，他终于知道自己错了，大错而特错。
    人家根本就不必出门的，因为那位伪造大师，指的就是田宇轩本人，游戏时间过了这么久，人家的伪造术早已经练的够了，根本不必请师父出马，自己就完全能搞得定了。
    这可如何是好？独孤鸿遇到了难题。
    拿了路引，独孤鸿一边寻思一边来到奔雷堂自己的地盘，昨日张扬等人已经给他解释的很清楚了，该干些什么，怎么干，他已经心理有数，当然，就算他们不说，他也心知肚明。
    可是走进院里一看，独孤鸿还是吃了一惊，这里满眼都是欢腾雀跃的玩家，那近百支练级队的队长，眼泛桃花，满面红光，一个个阳刚的不行，好像现实里睡了一觉刚醒，正是那&#215;&#215;的时候……
    难道，自己竟这么受欢迎？即便如此，也不应该是这种性奋吧？独孤鸿大是疑惑。
    直到例行公事一样介绍完自己，又给一帮人按原定计划分派了任务，见那帮人一个个溜的比兔子还快，独孤鸿才明白，感情人家兴奋期待的根本不是自己。
    “怎么回事？”独孤鸿拉住一个队长肩膀。
    “松开，松开，***再晚一会儿就没地方了，再不松开我翻脸了啊！”玩家队长气急败坏扭了头，发现是独孤鸿，立刻阳痿一样软了，“天地堂主，啥事？”
    “你们……这是要到哪儿去？”放眼看去，刚才挤在院里的近百人，此刻已踪影不见，那院子的门，似乎比之前大了一圈，正在那可怜的随风开阖着。
    “嘿嘿嘿，还能看什么，大美女呗！”说到大美女三个字，这玩家眼泛桃花嘴角生涎，整个变成一花痴，脸上的青春痘似乎都在闪闪放光蠢蠢欲动，宣称自己是健康热血的好男淫。
    “大美女？”独孤鸿愣了一愣，在这种人造美女满天飞，上了网人人都可以下载个美女抱回家的年代，竟然还有美女会引起这样的轩然大波？
    心生好奇，独孤鸿松开队长，出了门随人流慢慢行去，
    大街上，满眼所见，尽是些春情勃发的男性玩家，不过也有为数不少的女人，满眼粉红一脸花痴，就跟那些猪头男人们一个德行。
    这种情形可是好久米见了，恐怕也就眼下娱乐圈里最最当红的丁姐姐来了，能够引发这么大场面。
    难道真是丁姐姐来了？那也是有可能的，当初江湖做宣传，可是花了好大价钱请到这位姐姐代言的。
    可是跟周围人一问，不约而同都在摇头，绝不是丁姐姐，丁姐姐是谁啊？
    那会是谁，竟然有这么大魅力？独孤鸿好奇心渐盛，当即爆发了膂力。
    先天10爆发20，穴积加6，为绷断绳索锻炼的内功终于有了效果，一瞬间，他就变身力量26的猛男，硬是从熙熙攘攘的大街上破开一条路，看到了众人焦点处的美人。
    见那美人衣袂飞扬，语笑嫣然，动静间牵人心魄，独孤鸿立刻、彻底、完全愣住了，这位老人家……她怎么也来了？

　　

    第三部 天下第一武道会 第八十九章 玄冥神掌？生死符？
    ------------------------

    若说到倾国倾城、红颜薄命、祸国殃民，又有谁能及得上两苗村明珠、月亮湖鬼魅，我们的水涟漪水大小姐呢？
    众人焦点处，水姐姐神情更是惹人，一会儿轻怒，一会儿薄嗔，让众人见了，心里痒痒的，像有根羽毛在搔，恨不得能迈步过去，一脚踹开那色眯眯扯了美人衣袖不撒手的无良老头，换自己上去轻怜蜜爱。
    可惜，一群人也只是有那心没那胆儿，冰蝶胖胖在水姐姐周围一圈圈绕着，蝶绒飞扬，无形中就圈定了一块生人莫近的区域。
    偶尔有那不知前因后果的，一脚迈进去，下一刻就倒抽着冷气缩回来，那一瞬，冰寒刺骨，真如一盆凉水浇到那处，让人什么欲火也没了。
    就算欲火还有，他们也不敢了，冰毒犀利，一息之间，就能把他们气血降成小半，这若多持续片刻，恐怕就得变成一块大冰雕，牡丹花下死，作鬼也风流可不是这么个死法的。
    也不知那老头和一旁的年轻人跟水姐姐在讨论些什么，玩家也根本没那闲心知道，见MM不动声色已是鬼神莫近，硬来肯定是不行了，一群精虫上脑的家伙立刻打起了别的念头：
    “神仙姐姐，收下小生做徒弟吧，小生年方十六，风华正茂，五官端正，体魄强健，身家清白，文武双全，天赋异秉……若蒙姐姐收留，定当鞍前马后，挡枪挨箭，任劳任怨，出生入死，赴汤蹈火，在所不辞，绝对是您收徒、逆光源氏的最佳选择啊！”
    有了一个人开场白，一干人尽皆恍然，大呼小叫哭着喊着拜起师来。
    师生恋，邪恶啊，不过，那似乎也不素不可能滴，神雕大侠和小龙女的故事，大家那都耳熟能详了。
    这个这个，朝夕相处，日久情生，什么事都素可能发生滴～～～
    一念及于此，一干人不由脸热心跳，嘴里益发大声起来，没有师门的固然理直气壮，就是有师门的，也都纷纷开始打听破门任务的关键。
    唯有诸如少林、武当这样个门派的弟子，只能在那里黯然失色，望洋兴叹，破门任务的难度是与门派等级相关的，他们这些S级大派的门下，破门难度肯定是SS级的，嗯，基本上，这辈子，是米什么可能实现了。
    “妖孽呀！”眼见众人为了这虚无飘渺之事，喜怒万端，争执不休，独孤鸿连连摇头，正欲举步离开，然而看那群情激奋的人群，心头募然就是一动：这可是个好的不能再好的机会啊，报仇的锁链上，这不就又添上了一环么！
    念头及此，他掏出自己那条七阶蚕宝宝，往水姐姐身上放了个追踪蛊子。
    当然，这只是个打招呼的方式，周围玩家有千千万，他可不想当那个出头鸟，若贸贸然上去打个招呼，水姐姐的反应那是可以预计的，周围妒火中烧的玩家究竟能会做出什么事来，独孤鸿却想都不敢想，太血腥了，少儿不宜……所以这件事，得秘密来进行。
    跟玩蛊的祖宗来这套，且不说那瞬间水涟漪是作何表情的，灵蛊胖胖可是立时就怒了：哪个不知死活的，竟然敢在姑奶奶头上撒野，难道看不出来，胖胖我可是那千年难得一见，号称蛊神坐骑的十阶蛊么，这世界上，还有这么不开眼的货色？
    胖胖就在那愤懑着，一圈下来，就看到了独孤鸿，汹汹气势立刻消散不少，npc与玩家间讲究友好度，独孤鸿救水涟漪于冰水，不光有物质奖励，还获得了一百八十点的友好度，就算直接拿了刀，去捅水姐姐，恐怕水姐姐都得先问清楚了三七二十一，才好还手，更别说只是下了么个小小的追踪蛊。
    胖胖与水涟漪心意相通，它发现独孤鸿的同时，水涟漪自然也知道了，轻怒薄嗔的脸上，立刻一副如释重负的神情，她纤纤十指往老头腕上一搭，老头就此不动了，她也遣胖胖分开了人群，往独孤鸿靠来，同时嘴唇翕动：“天地少侠，幸好你也在这里！”
    言尤在耳，可独孤鸿硬是没本事应一声，这一招唤作传音入密，估计，再练个十年八年内力能出来吧……
    “别走，你还没……呢！”老头不动了，他身边的青年终于清醒，但终究是年轻人，面对这样的大美女，声音就比蚊蚋大那么一点，根本就没人听到，见他也伸手要拦，水姐姐也不客气，径自一拂，这位也不动了。
    这不是惹火烧身么？眼见水姐姐奔向自己，后面一丛滚烫灼热的视线随之而来，独孤鸿大是无奈，四下里一看，迎着水姐姐目光指了指不远处一间客栈，然后迅速溜进去开了个房间，同时也给水姐姐开通了权限。
    古老的副本技术，还是有其适用的一面，n多个房间入口重叠一处，当那群雄性激素分泌过多的生物赶到，就只能望门生叹，根本没法确定神仙姐姐究竟进了哪一间。
    而大街上，就有人围了那一老一少两个雕塑大发感慨：“这就是传说中的点穴之术？果然能让人呆若木鸡，予取予求呵！若是以后学到，跟人pk起来，唔呵呵哈哈吼吼……”
    一干人围着雕塑转了又转，口水横流，再想想神仙姐姐其人其貌，益发心向往之，拜师之心更盛，孰料片刻之后，四下忽有滴滴答答水声传来。
    无根水那素不可能的，这青天化日的。
    口水？童子&#215;？大庭广众的，真有人敢这么下作？
    一群人疑疑惑惑找了一圈，终于发现，滴滴答答的水声，原来是出自两个雕塑，雕塑表面凝结了许多水珠，正慢慢淌下，那竟不是普通雕塑，是冰雕。
    这素什么武功？
    玄冥神掌？鹤笔翁鹿杖客那种废柴，怎么可能跟神仙姐姐扯上关系，再说了，光看这份轻描淡写举重若轻，玄冥神掌可没这份神妙。
    那么，是生死符？神妙倒是有了，只是这个症状，似乎不大对。
    不过，不管素什么，毫无疑问是绝学级的东东了，一干人望向客栈的目光前所未有的热切起来，武功独步天下，仗剑携美同归，介素多少英雄侠客的梦啊，一干人的声音前所未有的缠绵哀怨起来：“神仙姐姐～～～”

　　

    第三部 天下第一武道会 第九十章 外面的人好可怕
    ------------------------

    “村子外面的人好可怕！”此刻此刻，客栈房间里，水姐姐就正向独孤鸿大吐苦水。
    原来，那日离开，水姐姐就按独孤鸿说的，拿了情人的书画着人就问，若是那大宋烟花之地么，对着这些书画，或许人人都能说出个子卯寅丑来，可这里是大理啊，边疆蛮夷之地，文化水平能有多高？
    水姐姐问了很多人，不约而同一个答案，大理城肯定有人知道。
    于是乎，她就进了城。
    走进一家门户，还没等她开口，就有一个年轻人痴呆呆问她，要些什么？
    要些什么？水姐姐犹豫了一会儿，才明白过来，年轻人说的是屋子里那一排排漂亮石头，爱珠宝是女人的天性，即便水姐姐还不知道那素珠宝，见年轻人盛意拳拳，石头又着实漂亮，水姐姐自然当仁不让。
    “那人说我可以随便挑，我就随便挑了几个，那人看起来很高兴的样子，我当然也很高兴啦，然后就出来了。”
    “哪知道过一会儿，那人就跟一个老头追上我，说要让我给钱？钱是什么东西？我为什么要给他们？真是奇怪，好几次有人跟我要这个东西了，我身上又没有？还有人说要是我不给钱，就要让我回家作小妾，小妾又是干什么的？可以吃么？……”
    听了水姐姐的话，独孤鸿呆若木鸡，硬生生僵住了十几分钟，直到“嗵嗵”的敲门声把他惊醒。
    “开门！开门！大盗冰蝴蝶，你的事儿犯了，跟俺们走一趟吧？别装怂，俺们知道你在里面！”副本技术对玩家或许有用，在npc眼里，却很轻松能看出一个个副本编号的区别。
    独孤鸿苦笑一声打开了门，不开门等于拒捕，难说这帮人会干出什么事来，他可是见过这帮人射杀逃犯，官府的箭支似乎是不用花钱的，那次追捕到最后，房间里留下的东西上演一出草船借箭都是足够了。
    “三顿霸王餐，两碗过桥米线，老宝阁上品羊脂滇玉器三件，要么掏钱，要么走人……”穷凶极恶的官兵们一拥而入，虽然说的大公无私，却是一脸色授魂与像。
    独孤鸿扭头瞅了瞅水姐姐，水姐姐正一脸无辜的看着他，根本不明白怎么回事。
    “各位官爷，这位是我朋友，小地方来的，没见过世面，还望官爷通融通融。”独孤鸿陪着笑脸，掏出了大理剑盟的堂主标识。
    Npc们脸上动了动，拿出别的什么来或许都没用，唯独这大理剑盟的身份，还真能让他们有所顾忌。
    “嗯，那好吧。保证她以后不会再犯，三天之内，把赃物，或者是赔款，交到衙门里来，愈时不交，俺们也只好对不住了。”
    “好的好的。”独孤鸿松了口气，“多少钱？”
    “霸王餐五钱银，过桥米线二十文，羊脂滇玉器三百锭金。”
    “三百锭？！”独孤鸿嘴巴都咧歪了，这是什么玉啊？这位姑奶奶可能都不知道什么叫玉，偏偏这眼光还真是没说的，净挑贵的。
    他卡巴卡巴扭着脖子转向水姐姐：“那几块漂亮石头，能给俺看看么？”
    水姐姐一点也不小气，立刻拿了出来，那是一副吊坠，一对镯子，还有个玉石铃铛，璀璨夺目的光泽下，隐隐有层蓝光流动，原来都是属性装备。
    怪不得！独孤鸿也懒得看了，系统商店的属性首饰从来都在平价数倍以上，而且，从来不会有好属性，最多的，就是加些隐藏魅力，除非练了讨价还价技能，还能有点实际意义。
    “姐姐，你可愿意……把这几块石头，送给这些朋友？”独孤鸿试探着问道，显然，这位姐姐还没明白自己的东西是抢来的。
    “不给！我喜欢！”水姐姐一把收回去，斩钉截铁，“凭什么给他们，难不成他们想抢么？”蛊虫胖胖飞了起来，挑衅的注视着一帮官兵，发出咝咝的声音。
    “不是，不是！”独孤鸿双手连摆，头冒冷汗，赶忙把一脸古怪的官兵们送走，“最迟三天，一定把钱送到，诸位走好，走好，恕不远送。”
    回过了身，他又不由纳闷：“既然姐姐这么喜欢，为什么不把它们戴上？”
    水姐姐好奇摆弄着几块小石头，诧异问道：“戴？要怎么戴？”
    “噗……”这一口血，吐了有足足几升。
    好容易给水姐姐解释完首饰的用处，看着她戴起来，独孤鸿脸上立刻又是黑线隐隐。
    这些首饰的确挺漂亮的，单看的话，可一旦穿戴到水姐姐身上，就只能用一个字形容――俗，水姐姐的漂亮，已经不能用语言形容，任何这些画蛇添足的东西戴上，都只会让人感觉粗鄙庸俗。
    当下又是一番口舌，总算劝水姐姐摘了这些累赘，然后给她解释清楚了钱是什么东西，应该怎么来用，锭两钱文又是如何换算的，到最后，独孤鸿终于有机会提出了自己那小小要求。
    “原来要我帮你撒谎骗人，那样做是不对滴。”水姐姐眼睛一眨一眨看着独孤鸿。
    独孤鸿不为所动，心说，你把两苗村几百口子坑了整整几十年，咋不说那样做不对涅？
    见独孤鸿煞是坚决，水姐姐吐了口气：“好罢，不过……那么做可是有代价的。”
    “啥代价？”
    “本来这次你帮了我，会有六十点友好，这样一来，就算互相抵消了，你可愿意？”
    六十点友好，颇是不少了，不过，对比起报仇，又实在不算得什么，何况，不还有一百八十多在那垫底么，几乎是毫不犹豫的，独孤鸿点了点头。
    哪知水姐姐顷刻间泪水盈盈：“咱俩的关系，就那么不值一提么？你连眉头不皱一下就给出去了？”
    饶是独孤鸿铁石心肠，乍见这西子捧心、贵妃醉酒，也晕了好大一壶，心脏开始扑通扑通跳：“不，不是……”
    混乱的思绪之后，就开始是无限的意淫，难不成，这与npc的友好度，还有别的用处？发展到最后，达到某种程度，就有可能到○○&#215;&#215;【圈圈叉叉，有的页面可能编辑不出这几个符号】的地步？
    虽说网上的电子美人付了钱就能惠顾，而且绝无后顾之忧，那价格差的来源，就纯粹遵从相貌容颜了。
    普通夜店的价格，也就能叫到百十年前猪头AV女那种货色，像水姐姐这种的，不夸张的说，吸嗦……目前开黄色网站的，还米有技术做出这种档次的货色，别忘了，独孤鸿可是干这行的，别人不懂他可素专家【如果不明白，复习下第八章黑客之侠】。
    “那么……告诉姐姐，为什么要帮你说谎？”独孤鸿一个愣怔清醒过来，闹了半天，是水姐姐好奇心发作了……

　　

    第三部 天下第一武道会 第十一章 艺术家的事，能叫伪么？
    ------------------------

    完喽，完喽，破产喽！从客栈里走出来，独孤鸿风姿焕发，只可惜，那风是两袖清风的风，姿是资不抵债的资。
    跟水姐姐说完了报仇的前因后果，水姐姐善心大发，当即拍了胸脯，六十点友好度不要了，我辈侠义之人，路见不平拔刀相助，那是天经地义滴。
    不过随即，水姐姐也大口一开，这个这个，外面世界的人不是讲究公平交易礼尚往来的么？友好度我给你免了，官衙里那三百锭欠款，还有姐姐我接下来找情郎的活动费，你得给我包了。
    话说完，根本不给独孤鸿拒绝的机会，水姐姐只把手一挥，独孤鸿腰包里五十多锭金就给收走了。
    独孤鸿是后悔不迭，若是刚才官兵来的时候，把钱交出去了，那该有多好！
    事到如今他也想明白了，救水姐姐于水火，这就素个随机任务，奖励是水姐姐的六十点友好，至于代价么――身上所有单位文以上的现金，外加官府里三百锭五钱零二十文欠款。
    这种买卖，堪比千金一笑了，似乎，这已经是第二次吃这种亏了，怎么就不长点记性呢？
    想了想，独孤鸿终于记起来，上次自己没吃亏，是占了大便宜，唉，难怪老人家总说，不吃一欠，不长一智啊！
    出了客栈，四下冷冷清清，水姐姐这才走了没三分钟，大街上已经人影不见了，好像片刻之前那万头攒动的景象只是场梦幻。
    真是不能不感叹水姐姐的魅力，能造成如此场面，只缘那檀口一张轻飘飘一句谎言：“想做我徒弟？有机会，拿来我留在点苍山的信物就可以。”
    据说那一瞬间，有数百玩家被挤到光化，又有数千，因为脱身不得，看到身边人光化灵机一动，选择了自戕，好从复活点出发，所以现在那冷清清大街上，金银药品洒了一地，硬是无人理睬。
    可是，这些钱也不够付清欠款的啊！随着地上那条钱药长龙，独孤鸿边拣边叹。
    三百两，那可不是小数，水姐姐这六十点友好还真贵，这些钱，换算成世界币都值数百块，足够○○&#215;&#215;一次了。
    该怎么还？
    独孤鸿第一时间想到了死胖子宋有德，报仇的事甚为隐秘，本来他怕换了这副样子去找，胖子那里人多嘴杂，会惹出纰漏，到现在，那点顾虑似乎也顾不上了，若是拖到三天不还，直接被监压牢狱，什么报仇也指望不上了。
    可是一联络，独孤鸿又喜又忧，喜的是，纰漏是不可能出了，死胖子不在服务区，大约是跨邦进货去了，忧的是，钱依旧是米着落。
    第二个，独孤鸿想到了贪污，可是，今天毕竟才是自己第一天上任，就堂而皇之去贪污，这个这个，面皮些须不好看，独孤鸿的自尊，也不容许自己那样做。
    唉！末了，独孤鸿惘然一叹，可怜自己身上恁多极品装备，却大多数都是自己待用的，就连那一摆溜炼蛊的家什，也得一段时间以后，在玩家刚刚发现两苗村，还没弄明白两苗村规矩的时候，才能体现出价值，现在拿出来，谁知道你是谁啊！
    如果，能用这些用不上的东西，先换来些钱，等以后有了钱，再能把东西换回来就好了……独孤鸿叹一口气，这世上哪儿有那么……他猛然给了自己一巴掌，还真是糊涂了，这个游戏里，不还有一种东西叫做当铺么？
    唉，想起来还真是回味啊，当初新手时期，为了练级，没时间拿打来的装备练摊，回回不都是往当铺里跑么，所有东西尽数死当，价钱可还是不错的，比其它所有地方npc都要稍高那么一点。
    就算那么忙，记得当初还从当铺问了一个隐藏任务呢……
    一边回味着，独孤鸿狠狠又给了自己一巴掌，隐藏任务，当初那个隐藏任务，不就是得到消息，说这大理城第一供奉、鉴定兼伪造的第一高手，就住在当铺后面的巷子里么？当时求师不得，那仨小子还跟自己是一波的那。
    唉，还没老呢，怎么就先糊涂了。
    虽然有了目标，独孤鸿还是按原先的计划，先走进了当铺。
    可以看出来，炼蛊皿的确是好东西啊，玩家不识货，系统却是承认的，一摆溜瓦罐，愣是给抵押出了五百多锭金。
    然后，独孤鸿走进了当铺后面数年不见熟悉而又陌生的小巷，缓缓推开小巷最深处那一道门户：“老师傅，我这里有一件东西，想请您鉴定一下。”独孤鸿掏出了路引。
    正堂眯眼坐着的老头眼皮都没抬一下：“我的价钱，可是很贵的。”
    “我有钱。”有钱就是底气足啊。
    老头睁开了眼，初时只是以不屑的目光打量了打量独孤鸿，但当他目光落到纸上，眼睛里却闪过一丝惊异，也不知他从哪儿掏出一个水晶镜片，对着那纸开始东瞧西看，嘴里同时开始大呼小叫：“咦，奇怪啊？怎么可能？这张图纸明明出自我的手笔，甚至连我的独门标记都有，为啥我偏偏没有印象来？”
    独孤鸿额头有些冒汗：“伪造的东西？还留下您的记号？”这种做法，还真专业……
    老头立刻怒了：“什么伪造？是仿造，仿造懂么？艺术家的事，能叫伪么？这伪造的图纸，能让人跟真品一样学到技能吗？”
    “那是，那是……”独孤鸿点头陪笑几下，心中疑惑却益发大了，这伪造的图纸也可以让人学到技能，他是的确没有听说过，但更让他奇怪的是，这么一张路引，跟图纸，跟技能，又扯上什么关系了？
    他越想越不对劲，往那张纸定睛一瞧，终于发现，原来是自己拿错了……

　　

    第三部 天下第一武道会 第九十二章 竟然就只欠东风了
    ------------------------

    路引还在背包里好好搁着呢，拿出来那张，却是已经放在角落不知沉了多少层灰，当初从黄榕手里讹来的那张图纸。
    “这东西，也是伪造的？”独孤鸿真是惊奇无限，直到被老头瞪一眼，慌忙改口，“仿，仿造的？”
    “你在怀疑我的眼力？我自己的手笔我能认不出来么？”
    独孤鸿苦笑，心说，不正是你先在那儿大呼小叫来的吗。
    老头便喃喃自语：“没道理啊，这么奇怪的造船图，我段老刀只要见过一次，没可能忘记啊？”
    “造船图？您说这是一张造船图？”独孤鸿心中一动，经老头一提，他也看出来了，这张他曾经以为是床弩设计图的东西，的确是一艘船的图纸，虽然船身不大，龙骨、船舷、底舱……一应俱全，只是，多了些普通船所没有的部分――踏板、齿轮和轮浆，而少了桅杆，这竟然是一艘传说中的南朝祖冲之所制、唐刺史柳河东所传的千里船！
    那只乌龟boss长着翅膀么？值得剑盟花力气作出这种船来追杀？
    想想剑盟当初对黄榕的追杀，再看一眼老头，独孤鸿疑窦丛生，他开始知道老头为什么会对图纸没印象了，江湖里，大部分npc不会真的挂掉，死了还会刷新出来，但刷出来以后，系统会强行清空他关于杀人凶手的一切记忆资料，这是顺理成章的事，江湖人，不都讲究个杀人灭口么，显然，这老头被人利用完又杀人灭口过了。
    这张图纸，真那么值得重视么？竟让那三人不惜在这闹市杀人，冒着惊动官府的危险？杀人可是大罪，就算他们有背景有后台，该当的惩罚那是绝对少不了的。
    再说了，就算有其它人照图纸也做出来，不知道boss出没地点，依旧是惘然啊？
    事情，看来不是那么简单，也许，一会儿该找几个木匠好好问问，主意打定，独孤鸿这才掏出了路引。
    “这东西，是你的？”接了路引，老头立刻警惕的看着独孤鸿。
    “是啊，怎么了？”独孤鸿又一阵惊讶，这张路引也有问题？
    听了他答案，老头干脆直接操起了刀子：“好贼子，总算让我抓到了，你是……西夏国的奸细吧？”
    “啥？”独孤鸿一脸惊讶。
    老头咧嘴哂笑：“小样儿，演技不错吗？不过，你蒙谁哪，不是西夏人，不是西夏国的奸细，你做这假路引干什么？”他眼角乜斜着独孤鸿，意思像说，想蒙过我段老刀，没门！
    “……”没想到npc也这么会联想，犹豫只一瞬，独孤鸿干脆的把面具摘下来了，又拿出了真路引，看老头那幅神情，见势不妙就欲夺路而逃，他实在没把握将人留住，以老头那大嗓门若是出屋一招呼，满大理城都听到了，到时自己就是想辩解也晚了，还不如当机立断。
    这次验证无误，老头脸色松懈下来，嘴里不住念叨：“古里古怪，明明是宋人，还做什么假路引？”
    “不是为了方便么？再说了，没有我这样的，您老吃什么，喝什么？”独孤鸿总觉这老头古里古怪，不是个普通做假证的，言语之间便刺探起来。
    “谁说的？”老头果然是个火药脾气，一点就着，“我段老刀什么时候做过那种事了？再说，我犯得着吗？想我老刀也是大理城数得着的人物，就算当今圣上来了，我管他一声陛下以后，他还得恭恭敬敬叫我声叔，我用得着做那种事？”
    听了老头的话，独孤鸿还真有些傻眼：“您，您老是皇族？”
    大理五姓，段、蒙、政、赵、杨，由来已久，家大业大，开枝散叶也多，可以说满大街都是，不过，能让皇帝叫声叔，就算老头吹了点牛，至少也该是皇系五服以内的宗亲了，而且，通常情况下，npc根本不会说谎，。
    “怎么？不像么？”段老刀挺了挺胸膛，真的……很不像，不过，独孤鸿关心的完全不是这个。
    “那么，您老……有权力能去祠堂看到段家族谱么？”
    “那有什么，宗正司段二刀是我弟，若不是老刀我懒得管那些俗物，那位置原也轮不到他做。这祖宗祠堂么，俺老刀想进就进，想出就出……咦，你小子问这些干什么？你嘴里念叨什么那？”
    “我在叹：踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫……”独孤鸿脸上一会儿欣喜一会儿惘然，到了此刻，他终于可以确定，那复仇的一条锁链，已经牢牢实实套在了那三人头上，环环相扣，一丝不漏……
    只是，这时刻来的未免太早了些，早的让那般理智的他都感觉到不真实，早的让他坚逾金石的神经都还没作好准备，一切都是那么的不可思议，先是遇见水姐姐，继而又是这位段老刀，误打误撞的，竟然就只欠东风了，而那东风，也不过是他是否要采取行动的一个决定。
    如独孤鸿，也禁不住心思百转，一时间怅然出神……
    也许，是连系统也对自己卡机四年看不下去了，才将一切安排的这么顺利吧。
    报不报那肯定不是自己会疑惑的选项，怎么报自己也早就有了打算，唯一的问题就是，什么时候去报？
    玩家第一个武林大会就要开幕了，虽然他根本感受不到那份兴奋雀跃，却也不想，把这个万众期待的盛会一手毁在自己手里，而且，不是还有一些小小的细节自己没弄明白吗，那么，就定在武林大会以后吧。
    一切计议已定，独孤鸿缓缓对段老刀说道：“段师傅，我想请您，帮我做一件东西，一件任务物品。”

　　

    第三部 天下第一武道会 第九十三章 好戏即将开锣
    ------------------------

    但是，动手的计划很快就被独孤鸿推翻了，当他找了几个工匠问清楚了那张图纸的内容以后。
    千里船可不是随随便便就能做出来的，所有工匠不约而同告诉他，大理城所有技能够的工匠，已经被请到了洱海玉几岛，那也是洱海三岛之一，面积不大，距离金棱岛颇远。
    不过，独孤鸿也不必去打探了，留下这些人虽然技能不够，对于船的性能构造，却是了如指掌。
    “这种船长不足丈，宽仅四尺，勉强可并坐两人，最多三人，就以踏桨驱动，日行千里，水流越急其行越快，又因无桅无帆，竹篾顶盖，形状古怪，民间还有另外一种称呼……”
    听了木匠们的介绍，独孤鸿一瞬间意识到一件事，滞立那里，久久无语。
    原来……如此！原来乌龟Boss是在那里！原来这武林大会，是那么回事！
    那三人，还真是敢想敢做啊！若不是，有了之前的恩怨，说不定，大家真能变成极好的朋友呢！
    因为就算如独孤鸿，当明白到那三人的通盘计划，也只有拍案叫绝的份，那颗认定自己与常人不同的天才脑袋，也衷心的叹服三人的智计胆识魄力，也承认，就算自己做到三人的位置，也不会做的比他们现在更好了。
    当然，就算有这种认定，仇还是一定要报的，意识到这点，也只是会让独孤鸿更认真、更谨慎的执行接下来的计划而已。
    不过这样一来……独孤鸿微笑起来，那报复的时间，也许就可以稍作调整了。
    ****
    两个多月时间，于是不知不觉过去，转眼间，江湖里已是深秋了，大理冬天本来就短，再有两月，就该过年了，江湖即将迎来游戏里第六个年关，现实里第一个周年。
    这段时间，大理玩家已经增加到了匪夷所思的地步，不管城里面呆着还是打怪练级，到处都是密密麻麻的人群。
    这天底下高手本来就多，而自以为高手的人更多，再加上许多根本就为看热闹而来的人，怕是已有数百万之众了，幸好这只是个游戏不是现实，否则，这个只能算是中等的城市恐怕早就崩溃了。
    即便现在这样，都还是托了水姐姐一句话之福――至今仍有近百万玩家，不知疲倦的滞留点苍山上，在寻找那虚无飘渺的拜师信物，虽然，他们到现在都还没搞明白，那信物究竟是个啥模样？
    这段时间，剑盟与枪盟相安无事，再没有什么冲突，只是尽力招揽来自全游各地的人才，不过，似乎成效不大。
    一来，大理三门相较其它门派而言，算不得什么顶级大派，如少林、武当、灵鹫、桃花岛之流，出身于此的玩家，难免会被人低看一头。
    二来，就是实战的问题了，论坛里普遍认为，大理玩家历练太少，远非其它几国数战之地玩家的对手。
    论坛里既这么说了，外来的玩家也就信了，大摇大摆把自己当成了过江的猛龙，这猛龙，会屑于放下身价与地头蛇混成一窝么？
    这种轻视的态度也大大刺激了大理本地玩家，所以一直以来，大冲突不见，小冲突不断，但基本上，是本土玩家稍逊一筹，不过仗着熟门熟路，外来者也很是吃了些小亏。
    双方怨气于是越攒越多，似乎，就等着到大会上一分高下了。
    独孤鸿的奔雷堂主干的有声有色，练级队有他坐镇，本来又是最大的地头蛇，从来只有让别人吃亏的份，于是不知不觉间，他这位只有三十八级的大理新秀，“一掌水上飘”天地小鸟，竟然迈过了新秀榜，出现在了高手榜尾，提起他的名字，也颇有不少人知道了。
    除了帮派的事，他还用这段时间从武馆学了三门技能，太祖长拳、岳家散手和小擒拿手，总算让自己不再靠着一招亢龙有悔混饭吃，而且，当铺里典压的炼蛊皿们也用第一个月的堂主工资赎回来了，他的小日子，过的可说有滋有味。
    现在，他就只是在疑惑一件事――以那三人的智商，本地玩家与外来玩家的摩擦，他们现今收人的尴尬，早在人来之前，他们就应该会想到了罢？
    若这样持续下去，很有可能，这场天下第一武道会，就完全给他人做了嫁衣服，那三人难道从来没想过这些，还是说，他们早已经有所行动，是自己没想通个中关节呢？
    不管独孤鸿如何疑惑，武道会的日子是一天天临近了，在游戏第六年十一月的第一天，大理剑盟终于公布了比赛场地、规则以及方式。
    比赛场地，就选在洱海三岛最大的那座金棱岛上，这岛长四里宽一里，有八十多万平方米，上面已经建起了三十六个大型擂台，差不多能容下近百万人同时观战了，而且到时，将有数千npc士兵负责维持秩序。
    当今玩家，恐怕也只有那三人，有能力做到这步了。
    因为不像以往那些游戏里的大型赛事，有游戏公司出面组织，场地无限，所以这场盛会的淘汰赛，选取了与以往截然不同的方式，叫做连胜晋级制。
    三十六个擂台，又分作十八主擂十八副擂，副擂只是应急之用，十八主擂上，每擂有七个晋级席位。
    任何玩家，只要肯花一文钱买一个参赛牌，就有资格上台挑战，若半时辰无人肯应战，则获得晋级资格，若能连胜三场，也可以晋级。
    当七个晋级席位坐满，再有人想晋级，三场连胜之后，还必须向其中一个擂主挑战成功，至于挑战谁，由抽签来决定。
    整个淘汰赛为期十天，最终还能坐在擂台上的玩家，就至少能够拿到山茶花的奖励。
    不过，为避免玩家无限制挑战浪费时间，挑战牌编号也从1到18，但这并不代表对应的号码必须上对应的擂台，只是因为，这号码牌每个玩家只能有一个，不可交易，不可存仓，只能丢弃或摧毁，而且，绝对唯一，只要你曾经拥有一个，就再也买不来下一块。
    所以，每个人只有18次机会。
    在没法做到无限淘汰赛的情况下，大理剑盟这套规则倒也算公平合理公正公开，得到消息的玩家，基本没什么异议，只是摩拳擦掌，静待好戏开锣……

　　

    第三部 天下第一武道会 第九十四章 开场白 
    ------------------------

    游戏历六年十一月十五。
    洱海金棱岛。
    天下第一武道会，在万众瞩目下，终于拉开了帷幕。
    大理剑盟真的是下了大力气，开幕式上，竟然邀请到了龙渊、华山剑盟、双龙帮、龙城、燕云寨、草原狼、无品堂等数帮帮主出席。
    要知道，这些帮派可是囊括了天下五国、地图各地最被人推崇的大帮派，有很多甚至已经互为仇敌很多年，在当地都是跺一跺脚地面抖三抖的存在。
    可以说，有了这些人捧场，这一场盛会，无论发生什么样的争执，都不可能惹出什么大乱子。【国间来往，不是中立敌对就无法沟通，只要花钱买了通行证就可以，具体金额由两国关系和通行时间来决定。】
    这些帮派首脑象征性的致了辞，因为大多数人都不会爆发嗓门，这番话只有为数不多的玩家能够听到，不过，这并不妨碍人们对他们指指点点，说一些他们的奇闻轶事，品评一下各帮各派的实力，争论一下每帮最终晋级的席位，倒也别有一番情趣。
    只有双龙帮那位寇子仲，声音传出了老远，但大家也不以为意，双龙帮两位帮主寇子仲徐陵出身桃花岛，桃花岛本就擅长音术，一曲碧海潮生人尽皆知，有这种功法也不出奇。
    很快的，致辞完毕，这里毕竟是游戏，大家也都不是现实里那些以开会折磨人为乐的官僚，每个人说了几句，随一声锣鼓响，大会正式开始……
    出人意料的是，第一个冲上擂台的，竟然是本次大会东道，大理剑盟总帮主，号称段氏三杰之首的段风。
    擂台高有三米，这位大帮主跳上台的动作就让人看不出好坏歹赖，只是过程尚算干净利落，速度还是不错的。
    不过，段家并不以轻功见长，虽说有巴天石轻功的隐藏任务，到目前为止，还没有玩家破解成功，所以轻功最高提速，也只有55％，那么，这位的速度，大半就是源于帮主身份淘换的一身极品装备了，想到这里，底下一群人再看张扬时，不免就带了一丝蔑视，一丝嘲笑。
    张扬毫不在意，拱手执礼一圈，道：“在下大理剑盟段风，忝为东道，所以这开幕第一战，就厚着脸皮抛砖引玉了，希望能与天下高人以武会友，互磋技艺。”
    他三指夹出报名牌，使力一捏，号牌由当中折为两段，跌落台上，这样，就算是报名了。
    周围玩家默默注视，三五分钟后，竟然还无人上台，不知是为了给这位东道一个面子，还是因为擂台才开，想再看看水深水浅。
    不过，似乎也不对，这处虽然静静，远处的其它擂台，此时已经打的火热了。
    渐渐的，有人明白了张扬的险恶用心，感情，这家伙就打算利用玩家不好落他颜面的心理，和不欲先出头的心态，打算把一个小时硬生生混过来取得晋级资格。
    擂台下窃窃私语的声音渐渐大起来，偶尔有那不明白的，经周围人一分析，也便明白了。
    独孤鸿就在台下，默默注视，天赐的观察仇人实力的机会，他不可能放过。
    心底里，他也在疑惑张扬的做法，这样是不可能过关的，一小时太长了，随着时间推移，玩家跃跃欲试的心理会越来越急切，出头鸟早晚会出现，时间问题而已。
    而且，就算他侥幸赢了那么一两个出头鸟，这么难得落他颜面的机会，就算台下那一群帮主门主不好意思，龙枪骑士联盟也不可能会放过。
    这种赛事，显然是愈晚上台愈有优势的。
    张扬不可能想不明白这些，他到底打的什么主意？难道，他就那么有把握？
    独孤鸿疑惑未完，竟已经有人走上擂台了，那是一个壮硕大汉，一看就是身大力不亏型的，似乎也正因如此，上擂台他都用走的而非跳上，这种人天生适合冲锋陷阵顶在群战一线，在擂台上根本就没用武之地。
    果然，执手一礼，决斗开局之后，战况就是一面倒，大汉实在太慢了，遇到着意提升了速度的张扬，只有一味被打的份，毫无还手之力。
    台下边，嘘声四起，就有人喊道：“段大帮主，那不会是你请来的托儿罢？”
    以这次赛制，倒的确有可能出现这种情况。
    不过大家嘘的，主要还是张扬的表现太不高明，除了身法上可圈可点，简直就一无是处，甚至手上所使的,竟然只是一套五罗轻烟掌。
    要知道，原著小说里，那是门调情时才出现过几次的掌法，究竟是不是段氏独传都两说，那个威力，实在有限的紧。
    若是换成段誉为纪念大哥而创的断矢，下面嘘声绝不会像现在这么大。
    嘘声虽大，张扬波澜不惊，恍若未闻，只是老老实实稳打稳扎，硬是一掌掌把对手活活耗死，不给机会。
    “承让！”裁判旗子挥下，张扬礼貌的拱一拱手。
    “哼！”汉子大是不服，不过输了就是输了，也无话可讲，他把眼睛瞪瞪，冷哼一声下台了。
    “还有哪位？”这次再问，玩家反应就大多了，竟然有两个人，同时抢上台去，不过，其中一个掏出号牌竟半晌捏之不断，只好在众人哄笑声里面红耳赤溜下去了。
    那号牌是大理剑盟托了木匠大师，采苍山竹精制而成，若属性内力不够，的确只有拿着出洋相的份，这实际相当于一种变相的测试，若连这都做不到，武林大会，就只有干看的份了。
    台上一幕倒是提醒了台下观众：“那位大帮主，该不会是扮猪吃老虎的呢吧？刚才三根指头就把号牌捏断了，听说，他们可是能学到一阳指真诀的？”
    一阳指并非段氏外人不能修炼，只是，外人不会得到真传，所学只相当一门顶级，而真正段家独传的一阳指，有着绝学的实力。
    听者哂然一笑：“哼哼，现在的指功？你觉得能强到什么程度？”
    另一位于是半晌无语：“倒也是……”

　　

    第三部 天下第一武道会 第九十五章 那好，就如你所愿
    ------------------------

    江湖里，指功甚多，而且多在顶级绝学之列，如六脉神剑、弹指神通、一阳指、多罗叶指、无相劫指、拈花指、一指禅、金刚指、参合指……数不胜数。
    乍一看，这似乎是门前途无量的绝技，但实际上，指法，却被现时的玩家，称作初学者的噩梦。
    因为，初级阶段的指功，伤害实在太低了！
    江湖里的伤害计算方式，大抵是武器伤害加上内力附加，得出结果再乘以招式加成，不过根据玩家使用武器不同，细分起来，又能生出许多变化，有很多讲究。
    先以轻型刃器为例，计算公式大体是：总伤害＝（武器基础伤害【计算了人物属性后的基础伤害】＋内力贯通率【武器隐藏属性】&#215;内力附加）&#215;招式加成
    而拳脚则是：总伤害＝（拳脚基础伤害＋内力附加）&#215;招式加成
    至于重武器，虽然因为傻大三粗，贯通率从来惨不忍睹，却因为有基于重量的额外重击伤害，又是完全不同的计算方式。
    从公式能看出来，空手靠内力，武器靠装备。
    拳脚虽然基础伤害低，因为内功附加全算，内力越高威力越大。
    而武器类，就实在要靠一把好武器了，基础伤害也强，贯通率也高的，至于内力附加效果，反而不是那么重要。
    但是，指功的算法，就有些出人意料。
    它的公式是这样的：指功伤害＝（指力基础伤害＋内力贯通率&#215;内功附加）&#215;招式加成。
    原本指力基础伤害已经极低了，而本身竟然还有个内力贯通率，虽然据说，这贯通率与武器上的不同，可以随指系技能提升而增加，最后甚至能达到恐怖的100％，不过在初期，这么个限制，足以让所有指功变成废柴，即便，指功有刺穴等同击中要害的特殊效果，那也是远远不够。
    个位数的伤害，就算翻了那么一番，有意义么？
    说话间，台上战事已是完结了，仍旧由张扬胜出，没什么精彩的地方，虽然这次的挑战者速度上与张扬不相上下，而且手里还拿了武器。
    张扬强的地方，就是基本不犯什么大错，稳打稳扎，对方所有的重手，他基本都能躲得开，而自己的攻击，又极具实效，次次不空。
    高手若细心观察，就能看出来，这绝对是实战经验丰富才能达到的境界，不过，因为先入为主，周围半懂不懂的观众更是说什么难听话的都有，能注意到这点的玩家实在太少。
    “还有谁？”两连胜了，再有一场就搞定，张扬脸上露出笑意，问出的话就带了那么一点点傲慢嚣张。
    “你上。”不远处，糯米兔子冷笑着推推骷髅杀手。
    骷髅杀手点头拔剑，待到台上，却忽然发现，边上已经站了一人，就跟自己同样长剑出鞘，战意盎然。
    在对方身上，骷髅杀手竟依稀看到了自己的影子，不由拱一拱手：“无量剑派，骷髅杀手。”
    台下一阵哗然，无量第一剑的名声，大家素有听闻了。
    对面那位似乎与骷髅杀手感受相同，同样拱了拱手：“华山派，久醉乍醒何处。”
    这次台下哗声更大，若说骷髅杀手是无量第一剑，那么眼前这位，就是华山第一剑了，而且，隐隐有天下第一剑的苗头。
    毕竟，华山派那诡异绝伦的夺命连环三仙剑，号称绝学之下最强技，跟骷髅杀手需要靠一身装备提升速度可不一样，三仙连环剑本身剑招加速就已经快到变态，而且伤害颇是不低，根据论坛里评估，远在仙石屏烟剑以上。
    这时候，台下一个怪里怪气的声音才响起来：“嘿，久醉，你怎么……”华山剑盟老大为色狼平反做出一副欲阻不及的懊恼神情，“唉，这里毕竟是大理，你就不晓得给人留几分薄面么？”
    这话，不说出来是给人留面子，说出来，就纯是削人面子了。
    这下有意思了，台下人左右望望，皆露出坐看好戏的神情。
    可惜，台上两人没给他们机会，沉默有顷，骷髅杀手便冒出一句更加过分的来：“那么……我一会儿再上来向你讨教。”一纵身，他下去了，那言外之意，张扬这场是输定了。
    台下嘻笑更甚，张扬毫不在意，也不知是否错觉，独孤鸿隐约间看到，他脸上竟闪过一丝计谋得逞的诡异。
    “请。”
    “请。”
    张扬依旧空手，久醉持剑，虽然相互间不那么友好，该做的礼数还是不能缺，否则就显得小家子气了。
    两方执礼毕，美人裁判手臂挥下，几乎同一瞬间，匹练也似的剑光飞卷而出，当头直落，待张扬侧身一躲，剑光立时圈转，拦腰平削，等张扬本能的倒纵出去，剑光却又追摄而至，在他腿上扎了一个窟窿。
    这三剑，一剑比一剑快，一剑比一剑狠，虽然全天下人都知道是怎么样的顺序，在那变态的速度下，却偏偏躲无可躲避无可避，张扬也不例外，一剑都未能完全躲开。
    等他终于展开身法往后退去，久醉紧摄其后，也没见如何追赶，那连环三剑频闪，却次次不落空。
    没过多久，久醉落剑处已无血花冒出，张扬四肢血量竟然已经尽了。
    “段帮主，你不会就打算这么一直逃下去罢？”只剩要害，防守躲避就容易的多了，久醉数剑无功，干脆驻剑问道。
    台下人群赞同声沸反盈天，这种一个追一个逃的游戏，他们已经看的腻了。
    张扬停住脚步，深深呼吸几下，平静了心神，缓缓开口：“那好，就如你所愿！”
    一纵身，他第一次向久醉欺去。

　　

    第三部 天下第一武道会 第九十六章 见证新时代
    ------------------------

    想也不想，久醉又是一剑飞卷。
    张扬将身一侧，避过了。
    观察这么久，他就是在适应久醉的剑路和他的节奏，世上的剑招没有避无可避，就算速度再快，只要在剑出之前，算到对方的出剑时间与角度，提早一刻行动也便是了。
    久醉毫不意外，手腕翻转，剑光折向往张扬颈中削去，他华山第一剑的名头可是靠一场场厮杀挣出来的，实战经验丰富无比，一招一式间衔接宛若天成。
    只是，这时候，张扬离他已经只有一臂之遥，他就惊奇发现，对方竟然不躲，只是伸直了一根手指，向自己手臂点来。
    这能有什么效果？就算被一剑洞穿，以我已经无视疼痛的变态，手都不会抖一下，何况就这么一指，久醉心下不屑着，手底丝毫不慢，继续往张扬颈间切去。
    食指终于点上了久醉臂弯，久醉也终于知道，这招会有什么效果了。
    他的胳膊，竟然不听使唤了，就僵在离对方脖颈两分的地方不动，即便他实战丰富，这种情况也还是第一次见，又怎能不惊讶莫名。
    台下也是哗然一片。
    然而没等人们惊讶完，张扬伸左手，第二指又出，这一次，却是点中了久醉胸口大椎，这里是任督重穴，连接正经奇脉，全身血脉汇集处，是重要的不能再重要的穴位，这一次，久醉全身上下都不能动了。
    “点穴！”久醉一瞬间明白过来。
    张扬可不管他作何感想，五罗轻烟掌挥出，一击心脏，一击肋下，绕久醉转了半圈就来到他身后。
    不对，不是点穴！三五秒后，久醉心中又道，因为经过这三五秒，他已经麻痹尽去，行动无虞，传说中的点穴，貌似不是这个样子的。
    不过，虽然意识到这点，他的境遇没有丝毫改变，他刚欲转身回头，身体半转未转的功夫，背心又是一麻，他就又不能动了。
    然后，后颈一记，背心一记……
    还是点穴！久醉无奈确认，虽然不知道为什么，点穴效果持续时间短的可怜，但这样才是正理，如果一被点就真的七八个小时不能动，点穴这门手艺，就真的太变态了。
    其实就是眼下这只有三五秒，已经很过分了，久醉摸滚打爬这么久，一瞬间就已经想通关键――必须得拉开距离，不过，想是一回事，做又是另外一回事，他背对着张扬，硬是被点的没法挪动半步。
    张扬就好整以暇的，点一下，拍两拍，耍的惬意无比，好像在玩百年前格斗游戏里的无限连招。
    久醉跑不开甩不脱转不回，眼见再有一时三刻就要被活活耗死了……
    这时候，独孤鸿听到人群里两声不约而同又让人心生好奇的惊咦――
    “这家伙难不成是金浮屠的人？”
    “这家伙难不成是火凤轩的人？”
    这家伙，指的显然都是指张扬，说完之后，发话的燕云寨、草原狼两帮主古怪对视一眼，眼中闪过一股说不清道不明的情绪，都不开口了，竟没有丝毫就这个话题深入探讨下去的意思。
    独孤鸿虽觉有些古怪，却也不以为意，他的思绪还沉浸在完全不同的地方。
    原来是这样！他再一次对那三人的心思感到叹服。
    他终于彻底明白了，眼前这一场玩家间的天下第一武道会，原来竟完全是那三人为了扬名立万，扩张势力，而精心策划的一场盛宴。
    所有宣传的奖励、看似的荣誉、比赛的规则，其实都只是为了在天下玩家面前，表演这种点穴流战法，获取开山鼻祖地位的过渡手段。
    要知道，网游里，虽然格斗流派数不胜数，真正实用且有效的打法其实很少，否则就不会是眼下格斗流、套路流二分天下的局面。
    点穴，虽然是江湖从来不缺的内容，将这种技巧加以改造并实战化，这第一人的名份，却绝对要比什么武林大会东道、一百二十六席位晋级可以让更多人记住，而且记的久得多。
    甚至若干年过去了，人们会忘记曾经的天下第一，曾经的江湖霸主，也绝不会忘记，是这么一个人，开创了点穴控制流的先河。
    这世上最难的事是什么，不就是跟在前人后面，走出一条与以往尽数不同的路来么？
    不管在哪个领域，能够做到这点的，都会是被人顶礼膜拜的对象，其地位，绝对是宗师级的，远远不是&#215;&#215;第一剑、&#215;&#215;第一掌能够比拟的。
    而且，更加难得的是，这整个过程中，三人本身甚至没有半点损失……
    组织盛会、选取场地、制作道具，这些事有官府撑腰有帮派支援，三人并没破费什么。
    那些个山茶花，随着玩家等级越来越高，接触武学越来越深，相信至少一年至多两年，就会随琅寰福地里的书一起，变成人人弃如蔽履的东西，还不如，在它们还有些剩余价值的时候，让它们发出最后一份光热。
    至于乌龟boss，如果独孤鸿不说，相信全天下人都没机会知道那个异想天开的真相了……
    这一连串计划，详实而周密，甚至包括今天张扬在台上，时而卑劣时而嚣张的表现，都是为了激出有分量的敌手，刻意而为的演技……
    高明啊！虽然身为敌人，独孤鸿也不能不这样赞叹！
    不过，虽然明白了那三人实力，对于报仇的难度，独孤鸿却没有丝毫担心，点穴……哼哼，这游戏里，恐怕没有人比他更知道点穴的真相了。
    “承让！承让！”败退了久醉乍醒何处，张扬拱拱手，施施然走上第一张椅子坐下，他终于第一次表现出了与身份相符的渊停岳峙的气度。
    骷髅杀手暗暗庆幸，自己竟见机下来了，没在大庭广众下丢人。
    为色狼平反则脸色难看，他才叫一个偷鸡不成反蚀把米。
    不远处，糯米兔子脸色与他差相仿佛，他已经预见到了，龙枪骑士联盟愈形艰难的未来，有了这么漂亮的一出开场白，无论后来表现怎样，大理剑盟都会成为玩家绝对无法忽视的存在。
    除了这几位，一号擂台周围，静悄悄的，满是沉思回味的脸孔，所谓的华山第一剑输了，而且输的如此窝囊，如此无力，这让他们相信，自己刚刚见证了一个时代的到来……

　　

    第三部 天下第一武道会 第九十七章 小楼一夜听春雨
    ------------------------

    张扬匪夷所思的胜利，给武林大会添上了一层很古怪的气氛。
    仿佛是受他影响，玩家似乎都不太在意胜负输赢了，而是莫名其妙对研究新套路开发新战法生出兴趣来，一场场比赛打的煞是好看，奇思怪想层出不穷，让人过足眼瘾。
    那种气氛，用一句口号可以恰如其分的表达出来：“和平、友谊、进步。”
    不过，这一切都不是独孤鸿所关心的，那三人的技能、属性、血量、装备、出招习惯……才是他分分钟关注的焦点。
    江湖里，看不到别人间决斗时的血量回损，但是，独孤鸿可以问，可以查，问他们那些对手的属性装备，或者从论坛里调阅他们对手视角的视频，然后逆向推敲，对别人，这几乎是项不可能的工作，就算是他，也花了足足七天时间来组织。
    即便这样，还都是托了那三人声名鼎沸之福――输在他们手底的玩家，都不以为耻反以为荣，论坛里，他们每场战斗的视频都可以轻松找见。
    一句老话怎么说来着？自作孽，不可活！
    一切准备妥当，到第八天上，独孤鸿终于走上了擂台。
    前三场无惊无险，现今玩家的平均实力还是有待提升，甚至只靠几下散手，独孤鸿就毫无争议的取得了胜利，不过，从现在开始，才是最难的地方，因为那些坐台者的实力，比之前至少提升了几个档次。
    这毕竟已是第八天上，还能留在台上的，无一不是身经百战，就算原本不是，这几天下来也是了。
    但这些并非独孤鸿所担心的，他担心的是，就这几天里，这些能上台的玩家，颇是闯出了些名气，更有甚者，甚至拥有了数量不菲的狂热粉丝团，每场比赛都被成千上万人关注了，而偏偏这些人，又是他不动用真实实力无法获胜的。
    他不想在复仇之前曝露太多的实力。
    千万别是7号，千万别是7号，站在18号台上，手伸进签箱，独孤鸿在心里祈祷。
    他最终选择了第18号台，因为这里不像别的擂台，有三五尊大神杵着，上面还没怎地，下面已经先打起来，这一台的大神，只有一个，所以从概率上来说，遇到大神的几率比其它几台要小的多。
    不过，也正因如此，如果万一中了那不幸的七分之一，后果也是最严重的――18号台周围，密密麻麻十数万人，都是那位7号的fans。
    也不知7号现实里是副什么样子，系统依据玩家真实相貌得到的随机影像，把他生的眉清目秀、唇红齿白、珠圆玉润、明眸善睐……总之，如果他不是一身男装，简直就是传说中的极品ry。
    此人名唐春雨，自四川而来，据说做了个隐藏任务，被唐门掌门看中收了入室，改姓了唐，原名小楼一夜听春雨。
    此人实力独孤鸿倒是没看出多少，因为他之前几个对手，都并非是实力不济，而是因为被大群fans辱骂，受不了那巨大压力，自己跳了台。
    也许真的是风水轮流转吧，百十年前，就曾经有女子男性化，受万众追捧，一时红遍大江南北，到现在，又轮到男子ry化大行其道了，据说，好多fans已经把他的照片特写搬到现实里去，准备组建同好会粉丝团。
    而且这些粉丝是不讲道理的，张口闭口我们小雨怎样怎样，比如：我们小雨来参加武林大会是给你们面子啦，做我们小雨的对手是你的福气啦，你刚才打到我们小雨是我们小雨让你的啦，你打不到我们小雨还擂台上丢人现眼干吗啦……
    这些三毛抄四【不要说这个成语你不知道】的言论，硬是没人敢反驳，因为，18号擂台周围集中了几乎所有参加武林大会的女性玩家。
    而且这些女玩家，凭实力站在这里的少，大多数都是占了大理剑盟邀请函的光，邀请函里明文规定，可以携带家属，越是混的好的玩家，越是有家有口，就算没有，为了顾全脸面，恐怕也会硬拉上一位甚至几位。
    这些个太上帮主凑到了一起，就算那些大帮主们都不敢吱声，何况手下的小虾米们，偶尔有几个独门独户的，想想反抗可能惹来全天下追杀，哪里还敢真个动手？
    可惜，怕什么来什么，独孤鸿手离了签箱，睁眼一瞅，签上不当不正一个大大“7”字。
    ****
    要用什么技能呢？
    敏捷、膂力爆发是不想让人知道的，苍山云雪剑、擒拿手是为了报仇一定要藏起来的，蛊更是现阶段不能公布的，唯一能用的拳脚功夫，又必须要近身……美女裁判在那儿倒计时着，独孤鸿却还在沉思。
    台下鼓噪声已经不绝于耳，千篇一律是让独孤鸿滚下台的，有威逼，有利诱，有谩骂，有挑唆，五花八门，不一而足。
    可惜，在独孤鸿的脑海里，一件事可能有千万种方法去解决，却唯独没有投降这条，若在以前，他倒还有可能接受，但自从抛弃普通人的身份，身为普通人的处世之道也被他一并丢弃了，现今留在身体里的，是身为天才的自尊。
    “Fight！”美女手臂挥下，三颗暗器品字型往独孤鸿射来。
    独孤鸿下意识的闪过两颗，用手挡下另一颗，原地没挪窝，他还在沉思，办法他倒是已经有了，可若没有很好的铺垫，难起效果。
    唐春雨愣了一愣，他还是第一次见人面对自己竟敢不往前冲的，机警的后撤几步，开始有更多的暗器源源不断从两手冒出来。
    他并不知道，独孤鸿已经仔细计算过，虽然眼前这擂台是圆的，似乎轻功再高也难以躲开对手纠缠，但是别忘了，这里是武侠世界。

　　

    第三部 天下第一武道会 第九十八章 辣手催花
    ------------------------

    唐门的轻功飞花逐月是通用型里最好的，使用暗器的人，轻功都不会错，而轻功，恰恰是独孤鸿最薄弱的，任他操作再怎么厉害，也无法弥补，就算他能把唐春雨逼到角落，只要对方正向一跃，自己一米半左右的弹跳高度，外加两米半身高臂长，四米的摸高，貌似刚刚好不够……
    还是做铺垫吧，估量一下，独孤鸿主意打定，开始挥舞双手辗转腾挪，拨架挡格。
    “天罗手？”唐春雨眼里一阵疑惑，独孤鸿空手接了他那么多暗器，竟然都不会失血，这不能不让他联想到一门传说中的技能。
    那当然不是天罗手，只不过是一双比较变态的手套而已。
    唐春雨可不知道这点，眼里寒光一盛，更多暗器铺天盖地向独孤鸿卷来，这一招，叫做漫天花雨，是种等级颇高的暗器手法，虽然暗器威力较小，但胜在数量繁多，所谓蚁多咬死象，更何况，这蚁还是毒蚁，铺天盖地而来的暗器，五颜六色什么都有，煞是好看。
    蜀中唐门，最厉害的不就是毒和暗器么？
    台下一片欢腾雀跃：我们小雨小宇宙爆发了，小子你乖乖站那里等死吧，哦耶，我们小雨最帅了！
    可惜，不管唐春雨还是他粉丝，都不知道，他们面对的是一个变态，唐春雨刻意保持的距离，就成为独孤鸿足以发挥变态的基础。
    每发暗器，从发出那瞬，就开始被锁定轨迹、判断速度、推测出将在什么时间，以什么样的角度掠过身体，然后大脑一瞬间做出判断，要依照怎样的次序去闪避，用手挡住哪些，才可以最大程度的减少伤害……
    独孤鸿，又一次感受到了时间变慢的美妙。
    如果，两人距离再近一些……
    如果，唐春雨暗器速度可以再快那么一点……
    如果，他的同步率练到可以空中变向稍许追踪的程度……
    情况一定会不一样，可惜，第一个如果以唐春雨的智慧完全看不到，第二个第三个就更非他实力所能及。
    台下观众张大嘴巴瞪大眼睛，不可思议看着两人在玩抛接游戏。
    情况，一时僵持下去……
    唐门有一招变态被动技，唤作唐手，功能就是，可以无视衣袖、腰带、胸腹的区别，直接从任何所在不耗时间的掏出暗器来，所以不管小说里还是游戏里，不管唐门子弟多么挥霍，从来不会遇到没有暗器可用的情况。
    而独孤鸿，也没办法往前挪动半步，那是自寻死路。
    转眼间几分钟时间过去，唐春雨倒并非毫无战果，他的暗器也有数枚命中，刮去了独孤鸿百十来滴血，他的那些毒也曾累积起来，可惜远远没达到触发上限，就又随时间渐渐消去。
    相比之下，唐春雨自己的损失还更大一些，不停歇的漫天花雨，让他内力消耗了相当不少，到现在已经气喘吁吁“花”容失色，惹的粉丝疯狂尖叫，大嚷秀色可餐。
    世风日下，这句话现在也男女平等了。
    眼见局势还要无止境的僵持下去，独孤鸿笑了一笑，这般的铺垫应该足够了吧，现在提出要求想来对方该不会拒绝了。
    运掌如飞同时他开了口：“唐兄，这么下去似乎不是办法，不如……咱们换种比赛方式如何？”
    “哦？”唐春雨果然有些心动。
    “咱们来比一下，谁的毒术技能更厉害，怎么样？”
    唐春雨愣了一愣，停下了手：“这倒是个好办法，可是，要怎么个比法？”他心下却是窃喜，这天底下，竟然还有人不知道，唐门毒药暗器号称双绝？
    “很简单，就在这台上，用自己身上的材料，练出一份毒药来，交换了吃下去，谁先把毒解了谁赢，谁支撑不住了，谁输。”
    唐春雨皱眉想想，想不出这当中可能的猫腻来，点点头算是答应了。
    两人一齐从怀里取出了炼丹炉，启动技能，一味味药丢进去，在众目睽睽之下开始炼毒，当然，独孤鸿不可能随身带着炼丹炉，他也根本不会，他用的是那炼蛊皿，至于装模作样添进去的药物，自然也不是普通药物，而是那条七转毒蛊定期排的毒。
    最终结果，自不必说……
    当唐春雨还在盯着那条长的骇人的分析条发呆的时候，独孤鸿已经凭内视看清了毒素冗积，轻松吃过了牛黄留下的丹药。
    蛊毒必须蛊药来解，这话其实并非绝对，但以唐春雨的毒术，还远远达不到可以无视领域的程度。
    “承让！承让！”独孤鸿拱了拱手，唐春雨眉头紧缩，没有认输，也没做任何表示。
    下面的人却不答应了：“不服，我们不服！小雨不要认输，裁判和那家伙是串通好的，那家伙是作弊的，这是黑幕，我们小雨怎么可能会输……”
    有时候，群众的目光还真是雪亮的，胡搅蛮缠的雪亮着。
    独孤鸿撇了撇嘴，作弊？你们刚才干嘛去了？他看了看裁判，正奇怪他怎么还不判自己胜出，却发现裁判在看别的地方，他顺着目光看去，于是看到了大理剑盟的后援团，一帮女生唧唧喳喳在那里跟粉丝们一起喊着，当中还包括林铃。
    不用说，什么事都是有黑幕的，裁判也得听太上裁判的，独孤鸿虽然身为副堂主，也敌不过人家人多势众，无理还要占三分。
    独孤鸿又看了看唐春雨，他依旧沉默着，但是显然，就打算借助群众的力量了，人活一张脸啊，待遇就是这么不一样！
    “那就不好意思了！”独孤鸿冷冷一笑，在裁判、唐春雨还不明白什么意思的时候，一掌拍在了唐春雨的胸口，三成功力，十足威力的一记亢龙有悔。
    这下也不用裁判宣布了，两人始终处于战斗中呢，美女裁判当即把手一挥：“天地小鸟获胜！”

　　

    第三部 天下第一武道会 第九十九章 弥天大谎
    ------------------------

    “长的像人妖不是你的错，做事也这么婆婆妈妈唧唧歪歪的，就别学人家出来丢人现眼，白白脏了我的手！”独孤鸿把手在衣襟上蹭蹭，大摇大摆走上位子，然后对台下一群人伸出中指。
    “还有你们，发花痴现实里就够了，这里是网上，在这里长的跟朵花儿一样，你知道他现实里是猫是狗？……”
    这一刻的孤立，让他联想到现实里的情形，孤傲、冷漠、刻薄、压抑，一股脑儿冒出来。
    全场人都惊的呆了，没人能想到独孤鸿竟会无耻到这种地步，嚣张到这个程度，虽然，那仅仅是她们自己的受迫妄想，一时间全都静悄悄听着独孤鸿爆发嗓门的挖苦。
    只有一个人，还有反应，远远向独孤鸿竖起一根手指，那是林铃，开始独孤鸿以为是中指，后来仔细看了看，发现却是拇指，不由愣了一下。
    就在这时，唐春雨蹭一声站起了身，开始用一种刻骨怨怼的目光瞪视独孤鸿，好像被杀了爹娘一样。
    独孤鸿往身后椅上一靠，夷然不惧的与之对视，实际上，他正用眼角余光打量擂台后方的洱海水面，以他的泳技内力，若跳进水里，定然无人能拦，也就是笃定此点，他才会如此肆无忌惮。
    唐春雨他当然不担心，他担心的是台下那十数万观众，若真暴动起来，一人一口唾沫也淹死他了，大理那三千npc根本不顶事。
    出乎意料，唐春雨竟然没动手，甚至也没煽动粉丝动手，只是深深吸了几口气，说道：“你可以骂我，但不要骂我的粉丝。”
    他很光棍向独孤鸿拱一拱手：“今日赐教，永不相忘，下次见面，定向阁下一一讨教回来。”
    “呜，小雨……”台下要把独孤鸿撕杀的目光尽数变成泫泣欲滴，然后就是一出狗血淋头的相拥哭泣场面。
    独孤鸿一阵脊背生寒，不要命的怕不要钱的，不要钱的怕不要脸的，自己，似乎招惹了一个难缠角色呢!
    ****
    就在这这一日，独孤鸿登上了玩家风云榜，这是目前游戏里最大最经典的榜单，只有公认的高手，大派之主才有机会上榜，不过，独孤鸿上榜的理由却是――玩家声明狼藉之最。
    唐春雨的粉丝，就把擂台上的事，颠倒是非添油加醋描述了一番，号召所有人联合起来抵制独孤鸿。
    不仅那些女性狂热粉丝疯狂叫嚣，游戏里的男玩家普遍也不看好他，因为大多数人都在怀疑，独孤鸿是个gay，而且是个受，之所以会那么对待唐春雨，完全是出于“同性”间的嫉妒。
    也有人一针见血的指出，独孤鸿是个不折不扣的色狼，他之所以舍得辣手催花，完全是想验证一下唐春雨的真实性别。
    “你这下可是出名了，比我都火。”偶遇到独孤鸿，张扬是这般调笑的，此时的独孤鸿隐隐已是他心腹爱将了，彼此间言谈很是随意。
    此时第一阶段比赛其实还未完结，但擂台上席位并非得寸步不离，只要别离开金棱岛，裁判喊了名字能尽快赶到就可以。
    但张扬并不知道，独孤鸿放了追踪蛊，现在是刻意来找他的。
    独孤鸿毫不客气的谦虚了两句，左右看看，然后正色道：“这里不方便说话，有安静点的地方么？”
    “当然有。”大理剑盟又不是慈善组织，举办武林大会经营金棱岛，自然也顺手盖了点私人产业。
    虽然有点心理准备，当沿海边那不起眼的洞穴越走越里，独孤鸿还是微微吃惊，这熔洞越往里越大，到最后，竟然是个能容纳几千人的大厅，这可不是独孤鸿估计出来的，而是此时里面实实在在就装了那么多人，干什么的都有，炼丹、炼毒、种花、打铁……鳞次栉比，井然有条。
    而且，独孤鸿身为副堂主，竟然从来都不知道这里，仅从此点，也可看出大理剑盟其志不小。
    看到独孤鸿脸上做出的讶色，张扬傲然一笑，一个上位者，总要能让属下看到自己的胸襟与魄力，才会让人觉得值得追随，张扬很明白这些处世之道，只可惜，他看不透独孤鸿肚里究竟想些什么。
    “什么事，说吧，这里没人了。”来到一个单独洞穴，张扬停下脚步。
    “听说过，两月之前……那位神仙姐姐的事吧？”独孤鸿故作神秘的开口。
    “当然听说过，现今大理，还有不知道那事的么？”
    “其实……当时我也在场，而且……也去了点苍山。”
    张扬瞅了独孤鸿半晌：“……还以为你不食女色呢，帮里那么多女的给你抛媚眼你都不理人家，原来也是性情中人啊，就是标准高了点……”
    独孤鸿寻思了寻思，什么时候？在哪里？当然是一无所获，他看什么事都能入木三分，唯独对于感情，麻木到接近白痴。
    张扬继续又道：“嗯，你忽然提起这个干什么？莫非是……那信物让你找到了？你小子运气还真好啊，几十万人找不见的东西……等等，不对啊，要是找到了你干嘛还不找神仙姐姐去，拉我来这儿商量什么？”张扬心思极快，几句话就抓住问题关键。
    独孤鸿面上苦笑起来，左右看看：“哪儿有那么好运？不过，信物虽然没找到，我却找到了另外一些东西……”
    “什么东西？还值得你这么紧张兮兮的？”张扬耻笑独孤鸿的大惊小怪，不过当他听到那答案，绝对没比独孤鸿好到哪里去。
    就听独孤鸿一字一顿说道：“六脉神剑、凌波微步、北冥神功、先天功的下落！”
    “！！！！！！”

　　

    第三部 天下第一武道会 第一百章 序幕
    ------------------------

    “什吗？你再说一遍！”
    独孤鸿吐字清晰的重复了遍。
    张扬发现自己喉咙有些发干，他艰难的问独孤鸿：“你确定自己没发烧说胡话？”
    “发烧是进不来游戏的。”独孤鸿眨眨眼睛，当然没发烧，但，的确是胡话。
    张扬静默一会儿，终于稳定下情绪，然后断然否定：“不可能，现在还没听说过绝学出世的消息呢，你只是道听途说的吧？根据职业玩家分析的游戏进度，至少还有三年，才陆陆续续有绝学出现呢。”
    “绝对不是。”独孤鸿摇头，“是我在点苍山上搜索时，无意中掉进山洞，在一块石碑上发现的，那个山洞没有出口，我靠自杀才脱身的。”
    “现在的确不是绝学对我们玩家开放的时候，可别忘了，这个游戏，目前还是npc争斗的天下，他们之间可是没有进度一说的。”
    “那块石碑，是一个npc高手留下的，他说自己夜探崇圣寺，盗走了四本秘笈，却被寺里的高手发现，虽然成功逃脱，还是受了重伤，跑到点苍山支撑不住了，就把四本绝技藏在了山洞深处，说是留待有缘，然后他用最后的功力，把这一切写到了山洞入口的石碑上。”
    “那个石洞真的太隐秘了，如果不是有神仙姐姐的任务，我想，再过十年也未必有人会发现。”
    “而且，那石碑还很新，盗经的事似乎就在不久前。所以我找人问了一下，大约小半年之前，一个大雨夜里，还真有人曾经听到过动静，时间地点都能对上，那些人说，听到苍山顶上有高手长啸，声音甚至传到了洱海上空……”
    独孤鸿说的煞有介事，也丝毫不怕张扬会真的去查，因为，那天真的有人在胡吼乱叫，不过不是别人，而是他自己，刚刚得脱牢狱之灾，兴奋到老天都看不过眼，放了一道雷把他劈了。
    “嗯……我的确是有些印象。”那是当然，因为也正是那天，天地孤鸿的名字阔别四年之后，又一次出现在江湖。
    话说到这里张扬也有些动摇了：“既然这样，当时你为什么不继续探下去。还自杀回来了？”
    “唉，那高手在石碑上写明了，说为了让这些绝世秘笈所传得人，他在通往洞底的一路上留下了数道考验，必须至少四个玩家，同心协力才有可能闯关成功。我只试了试第一关，就被挂回来了，当时武道会又马上开了，就没继续试。”
    “原本我想在帮里请几个高手帮忙的，不过武道会开始以后我才知道，帮里身手最高的三位，正是三位帮主……”这马屁拍的可谓活色生香，妥帖已极，由不得张扬不吃下。
    张扬不经意间一笑，赶忙又收了回去，轻咳一声：“你就这样回来了，不怕这段时间里有人抢了先，也发现那个山洞？”
    “嘿嘿，不会。”独孤鸿笃定的摇头，神色间，有几分yd。
    “你就这么有把握？”张扬好奇问道，背后，似乎还有内容……
    “那是当然。”独孤鸿于是一脸诡异的伸手进衣袋，片刻后掏出一样东西来。
    那东西长米许宽尺半厚半尺，占了山洞好大一块空间，形状并不规整，只是约略呈板状，表面上青苔遍布，腐蚀风化的痕迹随处可见，然后在某一面上，有痕迹尚新、银钩铁划的字迹留存。
    “……”张扬看得目瞪口呆，唯有击节赞叹，“啧，啧，真有你的，竟然把石碑整个搬回来了，好一招釜底抽薪啊！亏得你身上还真有空地。”
    “花了足足五十格空间……”独孤鸿苦笑耸肩。
    张扬凑近了石碑细细审视，当然看不出丝毫端倪，面对这大理第一仿造大师段老刀的作品，除非他自己的伪造术达到相同水准，否则只能看个热闹。
    总之，石碑很好的证明了独孤鸿的话，人证物证齐全，张扬已经没有丝毫怀疑，那心也空前的热烈起来：“那么，咱们什么时候行动？”
    “宜早不宜迟罢？反正，武林大会第一阶段马上完了，间中休息三天，就第一天晚上罢，反正也无事可做，而且，隔的也不远。
    “嗯。”张扬点头同意。
    “两位副帮主就麻烦你通知了。”
    “没有问题。”
    “对了，还要不要再叫上几个人？”
    “不用了，反正也不会有什么危险，大不了死回来，怕什么？如果不行，再叫人不迟。”
    哼，当然不会同意叫人，四本秘笈，多来一人就不好分了，若到时把我卡了挂了，你们还能多分到一本，独孤鸿心里冷笑，这纯粹是句试探，就算张扬同意叫人，他也有办法把他们一一支走。
    诱饵分量足够，行动没有危险，四个人数正好，这大约是唯一能让这三人与自己同行又不带闲人的办法，谋划良久的戏码，终于将要上演了……
    ****
    游戏历六年11月25。
    大理洱海金棱岛。
    武道会预选阶段在这一天圆满结束，一百二十六位晋级者顺利决出，有人欢喜有人愁。
    但不管怎样，三天之后这些人将抽签分成9组，每组14人捉对厮杀，最后每组前两名获得一等奖励资格，三到六二等，这一赛程将持续整整二十七天，直到年关将近。
    根据大理剑盟排出的日程，决赛之后，大家先拿了茶花，去琅寰福地挑好技能，休养几天，过完游戏公司例行会安排些活动的新年，就可以组队去杀boss了。
    可惜所有人都不知道，那只是他们的一场梦，一场无论如何都不会实现的梦。

　　

    第三部 天下第一武道会 第一百零一章 月黑风高杀人夜
    ------------------------

    游戏历6年11月26日，夜。
    大理，点苍山，五台峰。
    秋风急，秋雨凄，秋枝秋叶秋凋离，风雨苍山痍。
    这一夜，天上阴云密布，雨水终夜不绝，伴随着凄厉冷风，好大一个月黑风高杀人夜。
    伸手不见五指，又兼夜雨熄烛，出门练级的玩家几乎一个没有，毕竟独孤鸿的夜眼不是人人都有，防雨的不灭竹灯又非普通人所能消受。
    这也就成为四人夜行的绝佳掩护。
    “这里我们是不是来过？”走在曾经熟悉的山路上，雷壮疑惑开口。
    灯光下，张扬瞪雷壮一眼：“这大理附近，还有什么地方咱们没来过么？”
    张扬打岔的话没有止住雷壮：“噢！我想起来了……”此时他们已经近了山顶洞穴，雷壮一拍脑袋恍然大悟，“当初咱们……”话到这里，他才省起，那件事是不能说的，声音便噎在嗓眼，化成别人绝听不懂的一句嘟囔。
    张扬田宇轩对视一眼，心里俱生出几分古怪。
    片刻后，四人便来到一片开阔的平地，一侧崖下，就是曾经活埋独孤鸿四年之久的所在。
    独孤鸿停下了脚步。
    “怎么不走了？你不会是说，秘笈就藏在这个地方的山洞里吧？”雷壮最先忍不住了，大瞪着眼睛问道。
    “怎么了？不可以么？”独孤鸿故作不知的反问，他开始绕空地外围转圈，从身上取出备好的十数盏不灭竹灯，将其一盏盏点亮摆下，瞬间把一片空地照的雪亮通透。
    “别逗了，这地方没人比我们更清楚了，不可能还有其它洞穴。”雷壮兀自不觉，另两人却都不说话了。
    一圈灯点完，独孤鸿拍拍手直起腰，施施然转回了身：“难得啊，你们竟然还记得这个地方！”
    雷壮一时还未明白，张扬田宇轩却在电光火石间醒悟：“独孤鸿，原来是你！走在路上，我就觉得不对了……唉，人果然不能太贪心，这么明显的陷阱，竟然到现在才发现。天地小鸟，天地孤鸿……我们早该想到的。”
    “独孤鸿？！”雷壮怪叫一声，转向独孤鸿，“你是独孤鸿？”有顷，他总算想明白了，“你把我们引到这里来，是想报仇？”他开始狐疑的看向四周。
    “不用找了，没有别人，就我一个。”独孤鸿冰魄寒光剑铮然出鞘，四下空气为之一寒，环着那宝剑冰锋，雨丝有逐渐凝结为冰线的趋势。
    对面三人感受到了这把剑的威力，面上阴晴不定：“你对这个小号似乎很有信心吗？你以为加上手里那把剑，就可以胜过我们三个？独孤鸿，你的脑子不会真的有问题吧？”
    田宇轩言语刻毒，望向剑的目光却最热切，他手里是一把类型相似的属性攻击剑，尤其能看出独孤鸿这柄的不凡。
    “小号？”独孤鸿微觉惊讶，“你们为什么会以为我是小号？”他揭去了面具。
    “你……”虽然明明知道对面的就是独孤鸿，但当记忆中那张被亲手埋葬，而且已经将近遗忘的脸孔出现，三人还是感觉一股股寒意从心底涌出来，“你，你竟然还活着？”
    “拜诸位之赐，活的还凑合。”独孤鸿话里似乎夹着冰霜。
    “那你……是怎么出来的？”三人不自觉的看了看不远处的埋骨之地。
    “还能怎样？用内力绷断绳索，然后，挖土出来。”
    “用内力……挖出来，你在里面到底呆了多久？”
    “也没多久，就……三年十一个月，统共一千四百二十五天而已，没关系，虽然普通人关在密闭空间里太久会精神崩溃，不过，我不是普通人，我是精神病吗……”独孤鸿说的轻描淡写，三人听的却齐齐一个寒战。
    这时节……天气似乎真的开始冷了。
    “我有一个疑问――你们既然不知道是我，为什么还要追杀我？嗯，天地孤鸿这个名字？”不仅当初遇到，后来当了堂主，他又在帮派通缉黑名单上，发现自己赫然在列，看三人神情，显然又是不知道自己还在的，这个问题，就不能不问。
    “哼哼，还以为哪个不开眼的占用了你ID那，当时正打算把你骗回来，好让我们继续蹂躏那，没想你倒挺会缩头缩尾的。”雷壮笑的很是嚣张，“嘿嘿，虽然错了，没关系，现在不就对了么，我们三个，最喜欢看你欲哭无泪的样子了。”
    天空里，一个霹雳闪过。
    欲哭无泪，这种词，是独孤鸿的禁忌。
    “好！好！”独孤鸿眼里寒意大盛，“那么，你就第一个死罢！”他咧开了嘴，牙齿在闪电下森然泛光。
    “爆发敏捷！”“五云常覆五台端！”一瞬间，独孤鸿就欺至雷壮身前，隐隐透明的冰魄寒光剑，在冷雨寒夜中，烛火映照下，竟挥出了折扇一样的流离幻影，有的清晰明亮，有的隐讳黯淡，让人分不清那轨迹通往何方。
    雷壮欲伸手去格，募然发现根本不知该格向何处时，才知道，独孤鸿将不灭明烛一支支点亮，让周围通通透透，并非是蠢到秀逗，有了那一圈烛火映照，天生材质特异的冰魄寒光剑，比什么时候都来的犀利。
    五云常覆五台端，招如其名，这是五剑连斩，首重一个“常”字，最高境界，就是让对方见手动不见剑来，待清醒时，剑已稳稳插到对方胸口，好像原本就在那里一样。
    所以，这招加成也是极快的，配合冰魄寒光剑的变态属性，疾风骤雨一样的剑式，避过雷壮张目如盲的格挡，就从不同方位不同角度，一瞬间在雷壮身上五进五出，没一下偏差，没一下不是要害。
    亢龙有悔独孤鸿是不能用的，一来别人已知他掌功厉害，近身不易，二来，亢龙有悔威力太强，他控制不住那杀伤力，出手之前无法预计是否会将对方一击毙命，他想要活的，不是把对方杀回复活点，三来，他需要冰魄寒光剑的冰毒效果……
    “你凭什么以为我们会跟你一对一单挑？”张扬田宇轩虽然惊异独孤鸿速度超出预计，却也没有多少迟疑，嘴里还有空讥讽一声，然后骈指向独孤鸿点去。

　　

    第三部 天下第一武道会 第一百零二章 机关算尽太聪明
    ------------------------

    “本来也没指望你们讲江湖规矩！”独孤鸿理也不理背后两人，五云常覆五台端使完，趁众人注意力都在他处，就把那条七阶毒蚕丢到了雷壮脚下阴影里，让它呆在那里对着雷壮一口一口吐口水。
    这时候，系统一道提示音闪过，听清那内容，独孤鸿滞了一滞：“恭喜玩家天地孤鸿，领悟苍山云雪剑‘五云常覆五台端’真义，本招威力提升。”
    决斗间，哪容得片刻迟缓？背后两人，出指便准确无误点中独孤鸿背心大穴。
    “哈哈，原来如此！”背心被点，独孤鸿全身一震，行若无事，反而是一瞬间想通提示音关节，翻手又是同样一招。
    这番使来，却比以往都更快更狠更准，而且出招之间，冰魄寒光剑凛然之意大盛，好像，这招激起了那剑深藏在骨子里的寒性。
    苍山云雪剑原本虽是高阶武学，全赖套招之后的削弱状态，每招加成俱是平平，顶多中阶水准，但经过刚才提升后，出手间便与以往截然不同，从雷壮身上冒着的血数，就明显能看出个中差异，每剑伤害，从二百几十，转眼间飙升到300＋，现在才真正有了高阶的水准。
    于是，独孤鸿堪堪刺到第四剑，便不敢再刺，招式威力增加，加之一半以上是弱点击杀双倍，就这瞬息间，雷壮已经进入到虚弱状态，再来一剑，运气不好就把他彻底挂了。
    雷壮此时方才大惊，他原本见独孤鸿剑速极快，轻盈飘逸，以为一下一下没多少伤害，甚至根本去没注意自己血量，那是速度快剑招的通病。
    在以往，这经验主义没犯过什么错，可偏偏今天不同，他哪里能想到，那速度虽是缘于剑招和敏捷爆发，最大的功劳，还是剑本身太变态，重量轻属性好，不仅如此，攻击力也够高，甚至就连贯通率也堪称变态，刚好可以把独孤鸿变态之处完美的发挥出来。
    也许那几息的dps【每秒伤害】比起亢龙有悔还是稍弱，但绝对，超过游戏里绝大多数玩家想象。
    不注意看自身状态，这是独孤鸿观察到的雷壮的弱点之一。
    雷壮这才如梦初醒的准备给自己加血，然而这时，他看到独孤鸿对着自己阴阴一笑，倒执了冰魄寒光剑瞬间上前一步，左手一翻，便捏住他掌心劳宫，把他整条左臂反转到了背后，连他整个人扯的转了半圈。
    然后，独孤鸿再轻轻右移一步，就来到他身后，右手从另侧扼上了他喉咙。
    擒拿手，金蛇缠腕！举杯邀月！
    这路组合散手，是独孤鸿专为雷壮准备的。
    入游戏之初，雷壮给自己选的属性很怪异，膂力18，悟性18，敏捷10，专注8，根骨6，这是打怪升级快，但没什么潜力的属性
    因为敏捷低移动速度慢，雷壮很认真的去学了一门暗器――飞蝗石，专门对付那些靠速度绕他的玩家。
    这种暗器重量极重，发射速度很慢，但配合雷壮刻意撑高的膂力，威力相当大，甚至比以此为生的唐门弟子暗器还要变态，这在擂台上是经过了实战验证的。
    不过也正因如此，雷壮养成了一个坏习惯，就被独孤鸿觑出了机会――因为经常要用暗器，又不会唐门唐手，雷壮习惯于左袖放药物，右手放暗器，好方便战斗中取用。
    这本来实在不算什么坏习惯，不过在此时，却成了要命的桎梏。
    擒拿手金蛇缠腕，专能封人一手，让对方无法取用袖内物事，而举杯邀月，就是一种持续掉血状态，造成伤害不算太快，但也绝不算慢，足够在十数秒内，将雷壮扼入昏迷状态，而且，保证不会因为爆击把他挂掉……
    眼睁睁看着药取不到，雷壮本能的用尚自由的右臂回了独孤鸿两肘以后，却突然停下了，他嘿嘿笑起来：“你以为这样我就没有办法吗？”
    这时候，张扬、田宇轩已经无奈接受了独孤鸿完全不会被点的事实，拔剑挥臂，开始一拳一剑向独孤鸿招呼起来。
    听了雷壮的话，独孤鸿冷然一笑，丹药流水一样灌下去，根本不理会那两人，口道：“你尽可以试试。”
    “吼！”雷壮虎吼一声，骤然发力。
    擒拿手不是万无一失的，被擒之人若膂力超过你，在每次掉血刹那，就可以抓紧机会发力挣脱，甚至就算膂力稍逊，只要时机够准，理论上也是有极微机会的。
    清醒过来的雷壮很有信心，可以挣脱独孤鸿钳制，因为他膂力本就高达18，一身装备连带内力更是加到了30上，更何况，他还有一件“秘密武器”。
    他表面上粗鲁心思却不那么单纯，那一声吼，表面是在用力，其实是掩人耳目，那只是他使用秘密武器的征兆。
    可惜，独孤鸿的手稳若磐石，生了根一样不动。
    雷壮倒抽一口冷气，挣脱的时机，只要有过经验，大抵不会错，他相信自己的操作，因此就额外震惊，他可石记得很清楚，独孤鸿先天膂力只有10。
    “怎么？很奇怪吗？”独孤鸿的声音在他耳边响起，幽幽一叹，“唉，你真的太不注意自己的状态，你再仔细好好看看。”
    按照独孤鸿指点，雷壮往那状态一看，又是一口冷气――冰毒虚弱：力量减少6，敏捷减少6；重伤虚弱：所有属性降低30％。
    因为眼下属性伤害还少，雷壮一身既没有加过根骨，也没有加抗性，但就算如此，临界上限也有600了，雷壮无论如何想不明白，独孤鸿是如何在短短几息间，把冰伤累积到3600＋的。
    怪只怪，冰魄寒光剑的属性太变态，九剑就是2250，更何况在他脚底下，还有只虫子不亦乐乎的添油加醋。
    但是，累积6层也有些出乎独孤鸿预料，照他估计，就算插足十剑，能有5层不错了，额外的也不知道是哪里来的惊喜。

　　

    第三部 天下第一武道会 第一百零三章 可知道什么叫欲哭无泪
    ------------------------

    “就算如此……”雷壮脸上写满了不服。
    “放弃吧！”独孤鸿摇头，“你以为我来报仇是毫无准备的么？你先天膂力18，内力加了3，一身装备加12，正常情况下膂力33，用过力王佩后43……”
    “你竟然知道力王佩？”雷壮募然张目。
    那就是他的秘密武器！
    力王佩：膂力＋3，使用――短时间内提高膂力10，持续3分钟，cd3时辰。
    能够使用，让佩戴者短时间内获得大幅提升的装备，在江湖里是最稀有的，价格自也不菲，也就这些大派之主能装备的起。
    独孤鸿微微一笑：“当然知道，而且早就知道，就好像……我也会预先吃下解药，来挨田宇轩那把冒牌黄天厚土剑一样。”他附在雷壮耳边悄声说道。
    黄天后土剑&amp;#8226;伪：攻击、材质、耐久皆不详，击中后可能附加土毒250，使用――立刻给敌人累积土毒1200，cd3时辰。
    “我的一身上下，膂力加起来其实只有38。”――这还是膂力爆发完的数据。
    “不过……够了，刚刚好让你挣脱不了，我这人最不喜欢浪费。”被束缚者膂力如果比束缚者少过3点，就没有挣脱的可能，独孤鸿原本比量的是35，若早知道还有惊喜，绝对会贴巧凑到37。
    “如何？知道这点，感觉很无奈吧？知道什么叫欲哭无泪了？”
    落井下石的语声里，雷壮咬牙切齿，正欲开口大骂，眼前募然一黑，又是一亮，等他回过神来，已经被踢出游戏，回到了登陆界面。
    “抱歉，没想到时间这么衬，让你连还嘴的机会都没有，唉，人生真是寂寞啊！”
    幽幽然说完让张扬、田宇轩七窍生烟的悼词，独孤鸿骤发加速，从两人夹击下脱身出来，绕了一个圈，稍微缓了会儿血量，从另一个方向袭向田宇轩，刷刷几剑就把他剁了个手忙脚乱。
    “小心！还有个虫子在帮他。”到这时，张扬终于发现了阴影里的古怪，对着蛊虫连劈数剑，可惜，蛊虫速度飞快，往地面上砍姿势又颇有难度，几剑全被蛊虫左蹦右跳的躲过去。
    那原本也不是那么容易的事，当初一只赤血飞蛾就得黄榕、独孤鸿、相诺三人联手才能拿下，这只金蚕蛊虽然未必有那只飞蛾厉害，也绝对不是水货。
    更何况，这段时间独孤鸿闲着没事就冲毒蛊技能，前几日堪堪达到13级，终于可以对这七转毒蛊使用阴阳蛊经上一门技能――本命血契，这契约不仅会让蛊虫能力提升少许，最主要的，可以让主人完全控制蛊虫的行动。
    所以，张扬面对的，根本不是一只程序控制的普通蛊虫，而是独孤鸿分出的一缕精神，进退有据，奸猾似鬼，比什么来得都难缠的本命虫，恐怕也只有独孤鸿，可以硬生生这边两线作战，丝毫不误。
    于是场中情况，就变成了2对2。
    而且，还是独孤鸿这方稍稍占优。
    田宇轩这人虽然平时鬼主意甚多，有三人军师的味道，其实智计甚慢，没什么急智，所以论到实战操作，他连雷壮都稍有不如，毋论称得上精妙的张扬。
    武道会第一阶段他之所以能闯关成功，完全是仗着手里黄天厚土剑dps够高，就与人近身相搏以血换血，因为他与张扬属性近似，同样速度飞快，加上还有时准时不准的点穴，倒也邀天之幸。
    这时候，他就把擂台上屡试不爽的伎俩拿了出来，硬拼着损血，冲到独孤鸿近身处与他一剑一剑肉搏，独孤鸿寸步不退，任他胡来。
    知己知彼，百战不殆，诚斯言也！
    他的土毒独孤鸿早有准备，虽中了几剑安然无恙，独孤鸿的冰毒他却毫无预料，被连续几剑穿心，举手投足当下慢了不少，甚至，连眼角眉梢都有了冰霜凝结……
    至于相互损血，那更是不成比例，独孤鸿药都不必吃一颗，他却差点就魂归西天。
    见田宇轩情形不妙，张扬也顾不上蛊虫骚扰了，赶忙过来帮他架住了独孤鸿的后续攻击，于是，转眼之间，他的速度也慢下来，蛊虫那冰毒也不是吃醋的。
    “你到底……是怎么避开点穴的？”刚才交错间，田宇轩连出三下重手，他的准头虽然经常偏差，出手之际中与不中，还是心里有数的。
    就在刚才，他明明已是超常发挥，很确定那三下一次也没脱手的，可惜，独孤鸿依旧行若无事，事实就是那么让人无奈。
    他委实难以忍下心中好奇。
    独孤鸿叹了口气：“看在你们行将就木的份上，就大发慈悲可怜可怜你们吧。”
    他当即把缘由娓娓道来，虽然如此，手下仍旧丝毫不慢，同时与两人纠缠着，绕场而走，还要一缕心思控制蛊虫追咬，当真变态已极。
    原来所谓的点穴，就是将内力注入他人穴道，封堵脉络间真气运行的手段，当日草草阅过黄帝灵枢经，独孤鸿已经了解的通通透透，甚至，连被点有效时间计算公式都知道：时间＝(穴道注入内力－被点穴位穴积)/(总自由内力值/600)。
    所以，无论穴积还是自由内力，数值越高，被点的时间越短。
    不过，自由内力只能大幅缩短，无法将时间减到零以下，而若穴积够高，却可以将这手段彻底忽略，所以从一开始，独孤鸿就没担心过这个问题。
    随解说思路转到这处，独孤鸿心里忽然闪过一丝灵光，他骤然想起了，被卡机洞中时，曾经在经脉中内视到的那两股微弱气息，一股遍布全身所有经脉，一股，只随心法途径运转。
    原本毫无头绪的现象，随着方才解释，他忽然有了稍许端倪……

　　

    第三部 天下第一武道会 第一百零四章 到底应该谁谢谁
    ------------------------

    “原来如此，没有你这精彩的解说，我们还真不知道是怎么回事那。”张扬抚掌大笑，与田宇轩对个眼色，同时往独孤鸿左右两侧走去，同时口道，“你有没有觉得？周围有点奇怪？”
    ***
    其实没什么奇怪的，只是光线稍微有些黯淡而已，随着三人激烈交手，原本放置在场地四周的不灭竹灯，已经随打斗一盏盏熄灭了，自然会有如此结果。
    ***
    “还跟他废什么话，直接干掉他完了。”在独孤鸿视线不及的地方，田宇轩挥剑又刺灭一盏，“不过，在你再次卡机之前，有句话一定要跟你说，谢～谢啊～”
    ***
    原来，两人一早就商量好，借交手机会，将场地周围竹灯逐一熄灭，然后趁黑偷袭。
    ***
    组队不会误伤，完全黑暗下，无从格挡招架，两人突施夹击，左右乱剁，绝对能杀独孤鸿一个措手不及。
    所以，他们才放缓了攻击，就以言语诱引独孤鸿讲解点穴之道，分他心神。
    若对别人，这可能是挺妙一主意，只可惜，整件事从头到尾都是源于独孤鸿诱导，他们的做法，正中独孤鸿下怀！
    人多了，主意就多，三个臭皮匠顶个诸葛亮，独孤鸿从来也没小看这几个对手的智慧。
    而且，就算是独孤鸿，也不能完全料定，他们这时候会想出什么花招来。
    所以，他干脆一开始就设下圈套，从逐圈点亮不灭竹灯，到仗冰魄寒光剑惑目之便，以雷霆万钧之势轰晕雷壮，都是诱引他们往自己设下的陷阱上靠拢的假相，让他们以为，自己愈亮愈强，不善夜战，熄灭竹灯就能减去自己大半战力。
    最主要的，对正常人来说，一件事想到一个好的解决办法以后，他们就不会费心去想第二个，独孤鸿也就不必，去应付他们可能层出不穷的诡计，如此这般，省心省力，何乐不为？
    到这时，经过两人不懈努力，周围竹灯在独孤鸿“不知不觉”间，已经只剩下三盏了。
    独孤鸿脸上露出诡异笑容：“其实，说这句话的应该是我才对，谢～谢啊～”冰魄寒光见一声轻啸，三灯同时熄灭，四下当即漆黑一片……
    随着那淅沥雨声，这一瞬间，四下静的可怕，没有金属交鸣之响，没有两方对战的呼喝，有的，只是刀剑入肉那让人全身砷得慌的“扑扑”声。
    终于明白从头到尾都中了独孤鸿计算，张扬慌忙摸出包裹里的不灭竹灯点亮，可惜，当火光重燃，场地里，躺着的已经又多一个。
    独孤鸿依旧站在原地，仿佛动都没有动过，他也并未趁机出手偷袭，只是拿手轻轻擦拭着冰魄寒光剑，眼睛紧紧盯着张扬：“剩下最后一个了！”
    他语声冰冷，好像只是在陈述事实，又带着无可辩驳的森然。
    即便见惯场面，张扬也不由窒了一窒，但他毕竟见的多了，很快稳住心神，然后，珍而重之的从包裹里抽出一把剑：“你以为，自己真的就有胜算么？”
    “可能破军、断矢都不算很好的顶级武学，不过，全江湖的人都不知道，这两种技能，如果配合相应的内功，威力可以再增强一倍。”
    “甚至，连他们两个都还不知道。”
    张扬看一眼伏倒地上的雷壮田宇轩，手里剑猛然一抖，一声铮然剑啸，那剑身，竟在瞬间暗暗放光起来，似乎已经被灼到火红，周围那冰冷的空气，似乎也逐渐火热起来，张扬便一字一顿说道：“那门内功，便叫做……”
    “六阳融雪功？”
    半晌的故作神秘，被独孤鸿一语道破，张扬心中惊骇远大于失落，他张大了嘴瞪大了眼，愣愣问道：“你怎么知道？”
    独孤鸿微微一笑，只是不语，其实也没什么好说的，因为他是猜的……
    不过，在张扬的陈述过程中，他心里，便又是灵光一现。
    张扬愣了片刻，知道这样下去不行，备好的台词只得硬着头皮说将下去：“既然知道就好，你已经没有胜算了，认输吧。”
    独孤鸿故意显出一脸不屑：“笑话，凭什么我会没有胜算，似乎，不利的一方是你才对？”
    “你当我是白痴么？刚才这段时间，你吃了多少药？到现在，还能再吃几颗？”
    答案当然是很多，不计成本的蛊药与丹药交替使用着，独孤鸿的状态，离那药物上限还远的很，不过，他自然不会明说，当下又是微微一笑：“你尽可以试试。”
    “哼，不见棺材不掉泪……”一声冷哼后，张扬脸上忽然露出粲然微笑，“哈哈，不怕告诉你，刚才三天发来了消息，剑盟的人已经分兵守住了大理城最近的八个复活点。你以为我真的会傻到，闲着没事跟你唠家常，给你平息药性的机会？”
    “投降吧，如果这次挂了，你永远不会有下一次机会，内力绷断绳索？据说现在有一种更先进的卡机办法，链锁琵琶骨，不知道你有没有听说过？”
    “如果，你乖乖把手里那把剑交出来，我可以考虑放你一马，大家毕竟都是同学一场……”
    独孤鸿笑了，翻转了下冰魄寒光剑，这柄剑，从一开始就是身具三用的，一来增加自己伤害输出，二来给他们造成自己光战最强的假相，三来，就是诱引他们留下来的香饵。
    玩游戏的，遇到这样的神兵利器，又是占着上风的局面，相信，没有人不会起那觊觎之心。
    虽然如此，能等到现在，把一切安排的妥妥当当才发作，张扬的耐性也是不俗了，愈是接触，独孤鸿就愈发觉得，这厮跟自己，根本就是同一类人，他仍旧是微微一笑：“你要我相信老母猪能上树？”
    “那就对不住了！”一振剑，张扬飘身杀至，挥手间，热气蒸腾，而且，这一剑比以往哪次都快，哪次都狠。
    但让人意外的是，这一剑刺到中途，张扬骤然停住了，他脸上露出震惊、讶异兼且不信的神情……
    “怎么，系统消息收到了？”独孤鸿扬眉。
    “你……你是怎么……”张扬抬起头来，脸色一会儿红一会儿绿。
    “唉，真是抱歉，不只你在蹭时间，其实，我也是……”

　　

    第三部 天下第一武道会 第一百零五章 你不说出来我不明白
    ------------------------

    “你以为我为什么会在形势一片大好的情况下收手，就是因为我觉得，这么精彩的系统消息，如果在你们三个都被踢出游戏以后再出现，那就太没意思了，太没有戏剧性了。”
    ***
    “嗯，现在感觉如何？伤心？失落？巨大的反差让你无所适从，生出周围一切都不真实的错觉？还是觉得世上一切都辜负了你，让你出离愤怒，让你无从宣泄？……抱歉，我是个精神病，不太明白你此刻的感受，你不说出来，我是不会明白的。”
    ***
    “噢，不好意思，忘点忘了，你问我是怎么做到的，这个问题，其实很简单……因为除了那本族谱，在我的钱庄里，还存着一封段老伯的遗书。”
    ***
    “遗书上，写着一些自己无后无业，孓然一身，无颜面对祖先于泉下的废话，就因为这封信，当时我拿着族谱犹豫很久，这个任务究竟要怎么做法，结果倒不用我头疼了，被你们不分青红皂白抢去了。”
    ***
    “这封遗书呢，很不幸，就被现今宗人府司正段二刀的大哥拿到了，那大哥自然很奇怪，那位段老伯既然无后，你们三个，为什么还会被收入宗室呢？他自然要去祖宗祠堂查看一下了，更不幸的事于是发生了……”
    “现在你明白了么？如果不明白，我还可以解释一下，那位段二刀的大哥，名字叫做段老刀，嗯，你们应该很熟悉他才对，那艘千里船的图纸，你们不就是请他仿造的么？”
    “千里船的事……你也知道？”张扬艰难的问。
    “嗯那。”独孤鸿一切尽在掌中的点点头，“不过呢，我这个人恩怨分明，大理皇室的身份，是你们从我这里抢去的，我把它拿掉，这无可厚非吧？你们三个把我卡机了四年，我自然也要一天不少的卡回来，这也是理所当然的吧？至于其它东西，我没什么兴趣知道，也不屑去揭穿你们的诡计……”
    “而且，我也完全没打算用链锁琵琶骨这招。唉，我这个人真是太厚道、太善良了！”
    “原来，你是真的知道了……”张扬低声自语，神情变幻万端。
    在这一刻，他失去了段氏皇族的身份，同时成为大理上下永世通缉的罪人，理所当然，大理剑盟也失去了皇族庇护，接下来的际遇可想而知。
    所谓爬的越高，摔的越惨，就是形容张扬此刻情形了。
    “投降吧。”独孤鸿叹了口气。
    “哈哈哈哈……”听了独孤鸿的话，张扬嘴里的低语，换成阵阵轻笑，继而又转成勃然狂笑，“你知道什么叫做一无所有么？你知道什么叫做同归于尽玉石俱焚么？”
    张扬募然挥剑前冲，双目赤红，势如疯虎：“你给我去死罢！”
    “唉！反效果了，还以为能不战而屈人之兵那。”独孤鸿轻喟一声，好像只当张扬是一只猫，一条狗，一个掌中玩物，练习口才的一个试验品。
    虽嘴上说的如此轻松，发狂的张扬带给他的压力，却颇是不俗，刚才那番话可不全是装模作样，配合了六阳融雪功的破军剑，也许没有张扬所描述的翻倍效果，但一招一式间的提升，至少也在三成以上。
    而且，那六阳融雪功似乎是克制冰毒的，自从出现以后，张扬身上冰寒减速不翼而飞，独孤鸿竟无法摆脱他疯狂的纠缠，只能与他以血换血。
    不过，不着急，为了完成报复，独孤鸿身上什么都缺，就是不缺丹药，当下他一手执剑与张扬纠缠着，另一手就不慌不忙从腰带里摸出丹药，一颗颗塞进嘴里。
    明明衣袖里还剩不少，他就是不用，似乎只有这样，才能显出他的姿势优雅、从容不迫。
    “叮叮当当……”剑响声不绝，转眼间两人交手数十合，不分胜负，不过因为剑钝招糙，张扬损血远远超过独孤鸿。
    再过片刻，张扬终于无奈承认，独孤鸿的药物上限，高的变态，凭自己身上那些血药，根本不可能耗过，他眼里飘过一丝阴厉之色：“也许我的确赢不了你，不过，你以为这样我就没有办法了吗？！”
    随着吼声，他募然转身，一剑挥向地面昏迷的雷壮。
    悄无声息的，张扬已经解散了组队状态，既然正面交锋无法胜过，偷袭搞破坏自己还不会么？
    他想要活的，就给他死的，就算是活过来以后，肯定要在监狱里蹲上好久，也认了，至少比卡机四年好上许多罢。
    可惜，突施偷袭的剑招，被一柄早停在那里的长剑稳稳架住，独孤鸿脸上波澜不惊，多余的话，也就不必说了……
    张扬抬眼扫视一圈，发现田宇轩还在几丈之外，叹了口气：“虽然我救不了他们，难道……”他飘然后退，同时横剑，一剑切向自己颈间，“我还不会自杀么？”
    “噌啷！”一道电光弯弯折折追逐张扬而去，伴着声古怪交响，张扬安然无恙愣愣原地，兀自不明所以，独孤鸿的声音这时才到：“以为这样就能逃过吗？天真！”
    左手捉住张扬翻腕一扯，右手从另侧搭上颈间，金蛇缠腕举杯邀月毕，独孤鸿的声音方才在张扬耳边幽幽响起：“交手那么久，你难道就一点都没注意，我的剑全都砍在你剑身同一处？”
    张扬举起唯一自由着的右手，看着手上半截断剑，默然半晌：“……你是变态！”
    虽然江湖里兵器讲究个质地，其差别，却只体现在日常维修费用上，除非两件武器重量相差极多，或者质地差异极大，否则很难出现削断的情况。
    可能只有一种，就像独孤鸿所说的，连续几十剑砍在剑身同一个地方！
    “谢谢夸奖！”随着独孤鸿毫不谦逊的声音，张扬眼前画面骤然一黯……

　　

    第三部 天下第一武道会 第一百零六章 大变那个活人
    ------------------------

    看着地面上三个人体，独孤鸿敛去了脸上笑意，报仇本来就不是一件好笑的事，更何况他根本不知道什么叫高兴，他笑，是因为这样能让那三人生气，根本不是因为自己想笑。
    ***
    报仇的念头绷的已经太久了，久到……独孤鸿甚至习惯了那种紧绷，到今天终于卸下了，让独孤鸿感觉到几分如释重负，几分茫然不知所措，不过茫然只是一瞬，因为一切并没有彻底完结，接下来他还有事要做。
    ***
    他从山洞里掏出了一早备好的东西，抬头喊道：“前辈，看了那么长时间白戏，不知能不能搭把手？”
    ***
    地面上，是三个大木箱，大到，足以盛下一整个大活人的木箱。
    ***
    独孤鸿的打算是，手提两个，物品栏里放一个，如此一来，负重是铁定不够的，就算穿了一身膂力装也不够，到时恐怕只能一步步挪动，不过既然有苦力可用，那打算也就作废了。
    “我已经藏的很好了，你是怎么发现我的？”一身素白的水姐姐从崖顶上飘落下来，仪态万千，宛若仙女下凡，大雨似乎没浇到她一分一毫。
    水姐姐自己的确掩藏的很好，不过……独孤鸿抬手往另一个方向指了指，那里，一只冰雪喙凤蝶正撒欢一样在半空中翻滚。
    “……”
    “帮忙，需要用友好度吗？”
    “你……就真舍得让我这样的美女，来给你做苦力？”水姐姐看着地面上的箱子，楚楚可怜，哀怨无限。
    独孤鸿看着山下渐渐聚集起来的火把长龙，计算着时间，默然不语。
    只是，经过这段时间，水姐姐似乎益发人性化了，至少上次见面，她说不出这种撒娇的话来，传说高级智能有初级学习能力，似乎不假。
    “好罢好罢！”见独孤鸿以默认做了回答，水姐姐挥一挥手，俯身弯腰，已经装进了活人的大木箱，轻松松被一手一个抬起来，好像那是两根羽毛，“去哪里？带路。”
    “嗯，看在你给我看了这么一场精彩好戏的份上，友好度我就不要你的了，不过，有个问题你要回答我，等待这么久，终于报了仇，你现在……心情怎样？”
    “说不上好，也说不上不好……但报仇是早晚要做的事，不会因为这种结果而有任何改变。”独孤鸿看水姐姐一眼，大约明白水姐姐为什么会这么问，虽然与报仇性质完全相反，不过，那都是曾经太久的期待，一朝真正面对，连电脑AI也有所忐忑吧？
    “有一些事，是不需要考虑究竟为什么要做？做了以后会如何的？因为，如果不做，你将一辈子后悔，哪怕最后的结果可能不会让人满意。”
    “……谢谢。”水姐姐轻轻吐出一口气，“其实，我……已经得到那个人的消息了。”
    独孤鸿微微耸肩，这是意料中的事，不过他脸上旋即换上苦笑，系统提示，获得水涟漪友好度60，迄今为止，两人总友好度已经达到300，只见多不见少，可要到什么时候才能花出去啊。
    ****
    对大理剑盟的玩家来说，这一夜是热闹的一夜，是忙碌的一夜，是莫名其妙的一夜，先是迷迷糊糊间被组织起来，去守大理城周各个复活点，接着收到三位帮主被全国通缉的通告，最后，又接到论坛里通知，迅速前往点苍山某处搜索某样东西，语焉不详的命令，让一群人只能一边咒骂天气的恶劣，一边数落帮派管理者的不近人情。
    可惜，忙碌一夜的结果是一无所获。
    张扬三人终于无可奈何的死心，独孤鸿将三人引到那熟悉的地方，只是为了唤醒三人的记忆，根本未有弱智到把三人在同样地方关几年的打算……
    其实，他们错怪了独孤鸿，独孤鸿原本还真把他们关在那里，就在洞里地上挖几个坑，把他们装进箱子里埋下的打算，甚至连工具都准备好了。
    不过报仇后的茫然，让他对这计划完全失去了兴趣，那三个人，对他来说已经没有意义了，独孤鸿实在懒得，要数着天数，等时间到了，还得转回来把他们放掉，所以他就找了一个替代的法子。
    他把三只大木箱，堂而皇之搬回了大理城，然后在客栈开了一间房，付清了住宿一千三百多天的房费，又好心的替三人屏蔽了房间里所有频道。
    如此这般，只要时间一到，房费结清，三人就会自动出现在客栈大厅里，省心省事，何乐不为？
    只是，若大理剑盟的人知道，他们漫山遍野找了整夜的目标，其实在大理城客栈昏沉大睡，不知会是什么感受……
    客栈里，一切事情总算安排妥当，独孤鸿正打算松一口气的功夫，面上波澜不惊的npc士兵来到他身前：“玩家天地孤鸿，请随我去皇宫领取任务奖励。”
    “嗯，这位官爷，这件事能否通融一下，我还有事要办？”
    独孤鸿真的有事要办，他急于去验证自己两个想法。
    “当然可以。”npc对独孤鸿的态度非常好，称得上恭维，“你什么时候有空，来皇宫门口，自然会有人引你进去。”
    “好的。”摆脱了士兵，独孤鸿施施然又回到了点苍山。
    大理剑盟的人仍在漫山遍野里寻找，不过，一切都与独孤鸿无关。
    那三人的把柄落在自己手里，虽然自己从来没打算动用过，那三人显然不是这么想的，这点，仅从三人都没把自己踢出帮派，甚至没向属下详细说明自己的来历，就可见端倪了。
    也许张扬在拼命反抗的时候真的万念俱灰了，不过当他下线恢复冷静以后，应该就会想明白一些事情。
    所以独孤鸿丝毫也不担心自己的安全。
    那个把柄，实在干系太大了，若独孤鸿把它公布出来，那三人，在这个游戏里，就绝对没有立足之地了，若真把他逼到那个份上，事情，也就没有丝毫转圜余地了。

　　

    第三部 天下第一武道会 第一百零七章 苍山云雪剑，洱海皓月功
    ------------------------

    卡机的事，其实并非无法可想的，只要他们现实里跟独孤鸿认个错，独孤鸿就绝对不能无视，当初之所以没用这招，只是独孤鸿心里自尊作祟罢了。
    ***
    至于段氏皇族的身份，天下间地方大了去了，被大理一国通缉，甚至连盟友大宋都不会搭理，毋论还有另外三国，哪里去不得？
    ***
    这数年间打拼积蓄的人气，还有凭借武林大会获取的威望，这些才是最重要的，是多少玩家终一个游戏也无法获得的，除了这些，其它一切其实都是手段。
    ***
    有了目前经历，说不定，反而让他们更容易成为游戏里的风云人物。
    ***
    至少，现在独孤鸿已经笃定，那三人不舍得放弃这里的一切，目前的努力，只是心存侥幸，想抓住不必在现实里丢脸的那最后一根稻草罢了。
    嗯，扯远了……
    至于独孤鸿为什么会重回点苍山，却是缘于跟三人决斗时那声系统提示了。
    点苍十九峰，从北到南，依次是：云弄、沧浪、五台、莲花、白云、鹤云、三阳、兰峰、雪人、应乐、观音、中和、龙泉、玉局、马龙、圣应、佛顶、马耳、斜阳。
    而苍山云雪剑，十九招招名依次就是：云弄月来花弄影、沧浪古道石成尘、五云常覆五台端、托君休洗莲花血、英英白云露菅茅……【此处省略，嗯，九十八字】
    这一一对应的关系，原本在独孤鸿看来，只是缘于游戏设计者的恶趣味，但自从决斗之后，独孤鸿有了完全不同的看法，因为，害他卡机四年的山峰，他们四人方才的决斗之地，恰恰就在五台峰，与那一剑是正相对应的，这不能不让人有所遐想……
    耗费半夜，十九峰一个来回，独孤鸿用事实证明了，自己的遐想是对的。
    只要在接近十九峰峰顶的地方，舞出对应峰名的剑招，那一招剑法，就会得到相应强化。
    十九招尽数强化过后的苍山云雪剑，名字不变，威力却从中阶直接跳升到高阶，不仅每招加成大大加强，甚至，原本需得整套舞完才会出现的效果附加，也随之分散到一招一式间。
    轰杀雷壮时的惊喜，也就源于此了，独孤鸿约略估计了一下，这种冰伤附加并不算多，招招都不一样，不过大体，在50上下浮动。
    现在的苍山云雪剑，不夸张的说，已经有了介高级与顶级之间的综合实力。
    此时已经月过中天了，不知什么时候开始，天色已经放晴，露出了满天星辰。
    皎洁月光下，独孤鸿挥舞着强化版苍山云雪剑，任劲风激荡，寒气四卷，彻骨霜寒甚至让四下地面结起一层冰霜，他却缓缓闭上了眼睛：“内视！”
    人的体内，天生有微弱气流涌动，点穴，就是以内息贯入他人体内，止住气息流动，停止人体功能运转。
    不过，这样的气流有时却不止一道，虽然不明所以，阐述点穴原理的时候，独孤鸿却忽然彻底明白了，除了所有经脉俱存的那股气息，其它气息，原来都是他固化心法时留下的，所以才会数目凌乱，多寡不一，而且在相衍伐毛洗髓后消失无踪。
    明白到这点，张扬以六阳融雪功虚张声势的时候，就提醒了独孤鸿一件很重要的事――武学上，经常有配套内功这种说法的，而且张扬也以事实证明了，这种事是存在的。
    那么，内功与招式要如何配套？经脉中运转的内息，如何能转化成一招一式间的杀伤力？
    独孤鸿只想到了一种可能，所以他此刻，才会挥舞剑招，屏息静气内视。
    果然，他就看到了，虽然此刻体内已无内息驻留，除了经脉里天生自带那股气息，竟然又有另外一股内息出现，就随自己肢体挥舞，走在一条比较奇怪的路径上。
    以内功八字推演一下，可以确定，这是一种稳定可行的巡行路线，而且，与他曾经领悟的玄冰真气有些相像，将那路径一一记在心中，待一套剑法舞完，独孤鸿立刻盘腿坐下，开始三十六周天固化。
    他所会的内功，太多了，甚至无从选择，一直缺少的，就是眼下这种助他下定决心的机缘。
    片刻后，他缓缓睁开眼睛，掩不住嘴角笑意。
    洱海皓月功：寒意沛然的奇门内功，成长指数96，特殊效果，冰伤附加。
    这竟然是一门介于顶级与绝学之间的心法，而且随着它的固化，苍山云雪剑法配合冰魄寒光剑，每招间冰伤附加，达到了惊人的500＋。
    对战之时，倘若对方根骨在10下，两剑就降1敏1力，这还是蛊虫不出的情况下，若是出尽全力，试问，这天下间，还有谁抗手？
    这样的结果，甚至出乎独孤鸿意料，他也设想了多种可能，却没有一种，会令他像现在这般变态，若这时再把刚才的报复过程重演一遍，独孤鸿甚至很有自信，可以不用那些阴谋诡计，单凭手里三尺青锋，将那三人挑落马下。
    这世上的事，有时候就是这么神奇，要么怎么会有一句老话，叫做无心插柳柳成荫呢。
    ****
    “少侠替朕族人完成遗愿，又揭穿了那几个贼人狼子野心，大理段氏上下，感激不尽。”
    “哪里，哪里。”独孤鸿拱了拱手。
    江湖的设计者，把大理的皇族npc，设计成了很人性化，不摆架子的那种，所以玩家面对他们，不需要有多恭敬，他们本身，似乎也习惯了以江湖人的身份，和人打交道。
    “少侠真是太客气了。”少年皇帝一副老成持重模样，“请少侠听取奖励。嗯……不过，在那之前，还有一事要先问问少侠？”
    “皇上请说。”

　　

    第三部 天下第一武道会 第一百零八章 残篇，又是残篇！
    ------------------------

    “嗯，石桥段氏先祖，其实姓孟，乃大理国功臣，为先祖圣德帝赐姓为段，从此得进宗祠，入族谱，与本家同气连枝数百年。可惜香火不旺，传承至今，已是凋零无迹，朕心甚憾。段思三族谱、遗书皆为少侠所得，送回祠堂，实在是与其有缘，佛经有言，一饮一啄，皆是前定……”
    ***
    少年天子看定了独孤鸿：“不知少侠是否愿意，由朕替那死去的段思三作主，认你做螟蛉义子，也好薪火相传，续其血脉？”
    ***
    果然是这样！
    ***
    独孤鸿心里喟叹，他早就在怀疑，这个任务，本身就是个入室弟子任务，只是因为任务过程的提示语焉不详，让人不好判断，加上当时游戏还没开始多久，入室这种概念玩家不太知道，弄的他犹豫良久，倒逼的那三位走了极端。
    ***
    独孤鸿面前就弹出一个选框：“是否愿意改姓段？”
    改，为什么不改？若是以前，独孤鸿定会毫不犹豫点击下去，当初他千里迢迢从大宋赶奔大理，就是冲着六脉神剑来的，野狐禅只是迫不得已。
    可是现在，他隐隐约约开始觉得，门派技能之类的无所谓，游戏里有的是机会能学到，而他，已经习惯了这种无拘无束的感觉。
    看着独孤鸿犹豫神情，小皇帝立刻又说了一通拉拢的话：“大理段氏的武学，只要是同宗子弟，家族贡献足够，是可以任意选学，没有任何限制的。少侠你天赋惊人，实力超群……”
    所谓的没有限制，其实只家族贡献一条已经足够，基本上，这种入室弟子声望，得玩家把全部精力与时间投放到上面，才能勉强跟上普通玩家的脚步，这一点，仅从步履匆匆的黄榕身上就能窥出一二。
    当然，入室弟子也是有好处的，一来帮派武学可以直接到顶，不必像其它玩家一样从一开始就要准备跳槽，二来，凭自身在帮派中的影响，若有能力拉帮结伙立山头，帮派任务就可以托手下代做，速度反而更快，这也是为什么目前的大帮之主一方高手基本都是入室的原因。
    但根据论坛里分析，这种现象只是暂时的，入室虽然好处不少，坏处也有，那就是，不允许破门，破门等同叛派，会被不死不休的追杀，只能一颗树上吊死，等到其它玩家采东西之长于一身的时候，他们就未必是对手了，毕竟，每个门派的武学树都是有弱点的。
    不过，第六夜官方也给入室留了一条生路――有能力收取入室的帮派，都是有着成为S级大派，或者S级大派下属分支的潜力的，拜入其中的玩家只要专心任务，细心体会，终有一日，可以习得游戏最高级别的技巧。PS：当然，那是很久很久以后的事……
    究竟孰优孰劣，是无法说清的，网游，玩的就是这左右为难间的一个平衡么，若是能被人一眼看穿，那网游的寿命，估计也就不剩多少了。
    “在下明白。”这些事，独孤鸿当然一清二楚，当下微微一笑，摇头点下了否，“可是，在下已经习惯了闲云野鹤的生活，对皇上盛意，只能说抱歉了。”
    “唉！”小皇帝连连扼腕，却也无可奈何，絮絮叨叨又一通之后，转回了正题，“少侠这次任务的奖励，首先是从琅寰福地内阁随机抽取一本顶级或者三本高级武技的机会，少侠你选哪个？”
    “顶级。”自身实力已经变态，当然要追求更加变态，高级已经不放在独孤鸿眼内。
    不过独孤鸿也能确定，奖励最初不是这么夸张的，应该是奖品随时间推迟自动强化了，而且，还加上了拒绝入室的额外增强，否则达不到这种程度，至少，在那三人投入门派的时候，不应该是这样的，在那时，一本高阶就已经稀罕无比了。
    “顶级技能内阁只余数种，包括指法、剑法、内功、步法，你要选哪项？”
    “步法罢。”攻击的招式，苍山云雪剑降龙十八掌已经足够了，没必要再选一项，至于内功，独孤鸿对洱海皓月功很有自信，眼下游戏里也没有比这个更强的了，排除法就只能是步法了，那恰恰也是他的弱项。
    手上亮光一闪，出现了一本秘笈，看过封皮之后，小皇帝流露出一脸惋惜：“天地孤鸿，这门步法虽然是顶级，提速却只有41.4％，而且条件要求极苛，你确定要选么？我可以给你一次反悔的机会。”
    “不用了。”既然号称顶级，就应该有身为顶级的理由吧，独孤鸿毫不犹豫点头。
    当书入手，独孤鸿总算明白这为什么会是门顶级，封面上赫然六个大字：“凌波微步――残篇！”
    残篇，又是残篇！
    自己是不是与这种东西有缘啊，独孤鸿半是兴奋半是忐忑……
    真相既然是这个，那这门顶级内容究竟如何，还真得两说了，毕竟，就凭凌波微步的威名，游戏设计人员，就不好把这残篇等级设置的很低，哪怕这真是一叠废纸。
    独孤鸿随手将书一翻，书页动都没有动――需求悟性35，读书识字8级。
    还真像小皇帝说的，这书，普通人读不懂，独孤鸿慌忙把一身膂力装换下，换上悟性装，他现在开始庆幸，拮据之际没把那3悟玉佩换成钱，若缺了那，他的悟性正好差一点不够。
    再一次翻开虽轻实重的书页，读着书里面内容，独孤鸿喜笑颜开。
    在江湖里，轻功是一门比较特殊的东西，其实又分成好多种，有的提速，有的提纵，有的是步法讲究辗转腾挪，有的擅滞空能迂回盘旋……
    这种东西你可以尽可能的多学，因为不存在任何冲突，临敌之际，系统会根据你的行为模式，自动选取相应加成最多的方式，毋需换档，无极变速。
    不过，凌波微步与所有这些又都不相同……

　　

    第三部 天下第一武道会 第一百零九章 凌波微步，一踏瞬移
    ------------------------

    凌波微步，是每一步皆有招数，就以易经六十四卦为名，临敌之际，需得步步确认，方见奇效，不过，那效果，说出来却着实有些玄妙。
    ***
    虽然以易经六十四卦为名，现实里，也的确存在六十四卦方位图这种东西，不过，那凌波奇步，却与六十四卦方位没有任何关系。
    ***
    它最奇异的地方是，普通人一抬脚，一落足，算得一步，它却是抬脚一步，落足一步，凭空多出一步来。
    ***
    而那六十四卦得卦名，纯粹是你这一步究竟要怎么迈出的标示。
    ***
    就以“蛊”卦为例，上艮下巽山风蛊，六十四卦中位于火水未济之左，泽雷随之右，正当否泰天地线交处，而实际上，这一步的踏法，是往右后方抬脚，使招之后，身体就会以落脚处为中心，平白往右前平移一步，于是，平常一步就跨越了普通1.41倍的步长。【若有不明白的地方，居士的博客――七尺立锥之地已经备好了资料，大家可以去看一看】
    如果是“恒”卦，上震下巽雷风恒，则是左后迈一步，再原路平移回来，最终就在原地寸步不动。
    若是“乾”卦，上乾下乾，元亨利贞，却是提脚前一步，落脚再前一步，一步跨越两倍的步长，于是提速100％。
    所以，实际上这凌波六十四步，又按提速分成了五种情况：
    1～4级，可依次习得原地八踏步，这八步皆是一步踏出再平移回来，速度相当于――0。
    5～8级，可依次习得侧移十六步，皆是一步踏出，侧向挪移，倏前倏后，很适合拿来闪避攻击，不过，依旧比平常走路还要慢。
    总需得到9～12级时，再习得折冲十六步，提速才能达到41.4%，不过，这虽然是十六步，落脚点其实只有八处，同时也是这本残谱的极限了。
    至于更高的级别，当然是135&amp;ordm;变向十六步和大乾坤八步，最终能达到100％提速的效果。
    不过，就算仅仅这残篇，也足够独孤鸿惊喜了，因为这凌波微步最变态之处，显然不是它的提速，而是其瞻之在前忽焉在后的一步瞬移，虽然现在学满也只有二十几种变化，临敌之际能够发挥的威力，绝对会让人瞠目结舌。
    尤其在群战的时候，尤其是落在独孤鸿这种变态玩家手里，那原本可能是为了限制技能威力刻意作出来的复杂操作，也变成不值一提的琐屑。
    小皇帝脸上的惋惜，恐怕是为段家秘笈外泄而流露的罢！独孤鸿心下了然。
    紧接着，第二重奖励又至，琅寰福地外阁声望满，可以任选秘笈一本，加上武林大会茶花奖励，就是两本了。
    可是当步入琅寰水阁，那一屋子秘笈，真没有几本能入他法眼，他总算是稍稍明白，那三人为什么会趁武林大会把库存的茶花都送出去了，这里，真的已经没有什么好东西留下了，比他原先预计的还要不堪。
    聊胜于无，他勉强还是选了两本，一本叫做《捉鸟功》，是滞空C综合D的进阶轻功，另一本叫《捕风捉影》，最高提速有55％，总算结束了他的八步赶蝉草上飞时代。
    【本书首发17k一起看网站，***，更新更快，好书更多】
    就在独孤鸿春风得意气风发的时间里，江湖上却掀起了轩然大波――武林大会东道主、大理剑盟帮主、点穴控制流三位开山鼻祖，竟然为人构陷惨遭通缉，这无论如何，都算得上震惊“江湖”的大事了。
    一时间，所谓的小道消息、江湖谣言、内部八卦甚嚣尘上，论坛里乌烟瘴气水漫金山，热闹无比，甚至还有那无聊人，由此引发灵感，在论坛里洋洋洒洒，编出了一篇断背三角恋、引至至交反目的小说来，很是吸引了一些人眼球。
    但不管玩家如何反应，事实就是事实，改变不了了，这整件事里，最高兴的莫过于龙枪骑士联盟了，他们立刻借着在npc前的优势，对剑盟地盘发起了全面的冲击。
    不过，虽然居于劣势，大理剑盟也寸土不让，新上任的代理帮主三天打渔是强硬派的，就凭着武林大会积攒的人脉名望，大肆招兵买马，更在短短月余，将那帮老爷下属训成了血腥见惯的老油条，跟枪盟的精兵也能势均力敌了。
    战况就那么僵持起来……
    大理城这些恩恩怨怨，可不关江湖过客们的事，他们所关心的，只是武林大会，只是大会上的排名，还有那最后的奖励。
    虽然东道主不在了，规矩毕竟是留下了，这些人就三三两两扯起了大旗，凑做几堆把决赛决完了，那最终结果，自然乱成了一锅粥，竟然冒出了十几个自封的冠军，近百个亚军，没有人愿意当第三者。
    论坛里，于是干脆把一群冠军，加上几个声名显赫的人物，比如剑盟三位帮主、唐春雨封做了天榜高手，其余都是地榜，根本没有直接胜负关系来佐证这点，就成为大打口水架的最好题材，至于真正的实力对比，反而没多少人去关心了。
    事情也只能是这样了，大理剑盟的变故毕竟太突然了，所有玩家也都不好意思，去苛责那三位业已被全国通缉，据说已经落跑到了西夏的东道。
    若是他们知道，三位天榜帮主联手却被一个玩家拿下，还被包了饺子，不知会做何感想……
    决赛毕竟是勉强有了结果，一群人，就把目光投放到了洱海之上，洱海虽大，为什么大理剑盟能找到的boss，我们就找不到呢？
    抱着这个想法，所有参加武林大会的人开始了漫天撒网式的搜寻，结果还真让他们寻到一丝端倪……
    有数次，在洱海大雾弥漫，或者大雨倾盆的时候，就有玩家远远的，看到了乌龟boss的身影，只是可惜，那只乌龟速度太变态了，无论玩家将划船技能练到何种地步，也拍马不及那风驰电掣的速度，最后只能望洋兴叹。
    直到若干年后，人们生活技能普遍提高了，终于有玩家指出，江湖七大不可思议之首的洱海飞龟，很有可能，是一种叫做龟甲千里船的最顶级水上道具，无论大小，还是速度，或是远远看去的形状，尽皆吻合。
    不过，这种说法，很快被曾经参与武林大会的高人用口水淹没了，变成了永远没有人知道真相的谜团……

　　

    第四部 江湖第一带练 第一百一十章 生活，真美好啊！
    ------------------------

    不知不觉中，现实的时间也迈进了十月份，天气渐渐凉下来，非柴一高那些升到了高三的学生，一个个也开始忙碌起来。
    这一年，是他们人生中最重要的一年，十二年义务教育即将完结，即将满十八岁成人，今后人生的道路究竟要怎么走，是去接替父母的工作继承家业，拥有一份稳定的工作，还是可以考入百里挑一的大学，获得继续深造的机会，抑或干脆从此无所事事，靠领取那点可怜的救济金维生，全在这一年了。
    在二十二世纪末的华国，学生也是有高低优劣之分的――
    父母有工作可以接替的，叫做有工族；
    父母有地可以继承的，叫做有业族；
    父母本身也是靠领政府救济金维生或者根本没有父母的，若没有特殊的才能或者机缘，基本上，这一辈子也只有领救济金维生了，就叫做无根族，而且根据统计，无根族的比例已经高达70％。
    二十世纪末到二十二世纪末这两百年，世界发展的太快的，电脑的功能越来越强悍，程序做的越来越完善，每种工作所需的劳动力，是越来越少了，再稳定的工作岗位，都可能有被取消的一天。
    在华国，这个几千年来，人们习惯以钻营门路获得出头机会，没有路子寸步难行的地方，渐渐就衍生出许多新的古怪现象来，比如说，工作编制已经数十年不再增减变化，比如说，子承亲业得到所有当权人士的默许……
    因为基本上，还在编制内的各项职位，都是当初关系够硬门路够广才得以保留的，虽然大部分工作早就可以移交给光脑，当初毕竟是特殊照顾过的，碍于面子，耽于交情，就一直拖拖拉拉遗留下来，拖成了传说中的铁饭碗，拖成了有工族们不必出力就有大把大把钱拿来挥霍的祖宗荫德。
    无根族们的后代，若是想过上比较富裕的生活，就只有两条路可走：
    一是当兵，虽然危险，而且军官也是世袭的，没有门路不可能当上，但普通军人，毕竟也是一份职业了；
    二就是考上大学，可以搞搞学术研究，每个父母都希望孩子能走上这条路，虽然这份职业不讲究世袭，毕竟这一生是有保障了，只是可惜，一千个人里面，才有几个人能得到这样的机会。
    据说是因为闲人太多了，国家负担不起尽数培养的花费，只能是择优录取……反正，电视报张杂志网络上那些油光满面的当权者们是这样说的。
    至于其它职位，倒也不是没有，只是……太少了，你可以想象一下，1％不到的实缺被70％多的人蜂拥的情形，那几率，比考大学难的多了。
    在所有需要忙碌的人当中，独孤鸿是最清闲的了，报完了仇，没有了压力，他的小日子过的滋润极了。
    没事就看报纸，读小说，听人侃八卦，偶尔兴致来了，就会拿起纸笔，写两首酸诗，或者从网上找一些不知绝了多少年的绝对，锻炼一下文学细胞，有时候，也会将脑里一些灵光闪现的片断记下，回去整理好了，继续强化家里那台新光脑的攻击能力。
    他的位子就在窗边，随时的，还可以极目远眺，休息一下眼睛，感受一把那渐渐升起的朝阳洒在身上的洋洋暖意……
    生活，真美好啊！
    他正眯了眼睛享受呢，伴着一阵急促的脚步声响，振聋发聩的娇喝从后方传来：“独～孤～鸿！！！”
    “？”独孤鸿疑惑回头，迅雷不及掩耳盗铃的纤纤玉手，呼啸带风的亲吻上他的脸颊，发出好大一声响：“啪！”
    一教室的目光都聚焦过来，可惜，表演的两位一个是精神病，从来不会为别人的目光改变什么，另一位也是特立独行，焦点已经做惯了，百无禁忌。
    “干什么？”独孤鸿摸着火辣辣的脸孔，就冷眼看着义愤填膺的林铃。
    “干什吗？你干了什么自己心里不知道？大家始终都是同学一场，有什么大不了的恩怨，让你动用那么过分的手段？！嗯，独孤鸿？”林大小姐指点着独孤鸿，嘴巴像放机关枪一样。
    独孤鸿眼睛把教室巡视一圈，看到了不远处一本正经作出副事不关己模样，却仍忍不住往这里瞅的三人，心下冷笑，当即明白过来，显然，那三人拉不下脸来求自己，想到了走迂回路线，托林铃帮忙。
    只可惜，这位林大小姐是个火爆脾气，整个故事还没听完呢，就忍不住跳出来了，这个巴掌挨的可谓冤枉透顶，而且，诉苦都没地诉去。
    林大小姐侠肝义胆打抱不平的事情干的多了，乌龙也没少出过，被错打了，找块膏药自己贴了吧，谁让人家后台硬上头有人呢。
    独孤鸿揉揉火辣辣的脸，扭头重又坐回位上：“下次打人前，麻烦问清楚了，到底是怎么回事？究竟是谁过分？还有，这巴掌我可以不跟你计较，不过，要算在那三人头上，你去跟他们说一声。”
    “你……”不光来头大，林铃本身也是非柴一高的学生会长，在学生中间很有威望，这么不给自己面子的刺头她还是第一次见。
    噎了一下，她扭头看了看座位上的那三人，发现他们根本不跟自己对视，情知其中另有因由，当即一拍桌子：“张扬！雷壮！田宇轩！独孤鸿！你们跟我出去！剩下的，该干什么干什么去，没你们什么事？”
    林铃声色俱厉，张扬、雷壮、田宇轩乖乖走出了教室，他们虽然也都家境不错，跟林铃比却是一个天上一个地下，而且显然，张扬是个怕老婆的。
    想了一下，独孤鸿也跟了出去，这么好看那三人出丑的机会，不看白不看。
    “说吧，到底怎么回事？”楼道拐角，林大小姐停下脚步，环臂抱胸，脚尖一下一下敲击地面，凤目凌厉，不怒自威，不过，独孤鸿觉得，如果给她换上一身皮装，手里再放一根皮鞭，就更完美鸟……

　　

    第四部 江湖第一带练 第一百一十一章 那年的一封情书
    ------------------------

    张扬三人只是不语。
    独孤鸿站看好戏，林大小姐目光却募然横扫过来：“他们不说，你说！”
    “我说？我说什么？他们做的好事，自己都不好意思开口，我为什么要代劳？”独孤鸿耸一耸肩，眼睛翻到了半天上。
    “哼！说就说，有什么不好意思的。”雷壮似乎最看独孤鸿不顺眼，当下也是一扬头一挺脖，“不就是他卡我们之前，我们先卡过他么？”
    “果然！”林铃已经有了些心理准备，随即又追问一句：“多久？你们把他卡了多久？”
    “……”没人回答。
    “多久？”林铃又问一遍，这次声音提高不少。
    “四年。”这番回答的却是张扬，“当然，是在游戏里的，现实里……就是八个月。”
    刚才没想明白，不过现在张扬突然意识到，林铃最讨厌的就是没有担当的男人，若自己仍旧畏首畏尾，恐怕很难再得青睐了。
    “四年？！”林铃嘴巴缓缓吐出一口气，她目光从那三人脸上一一扫过，毫无预兆的忽然往教室门口走去，“这件事……我管不了，你们当初做了那样的事，就应该有落到现在这种地步的觉悟。快上课了，回教室吧。”
    “你怎么能撒手不管，当初可都是因为你……”雷壮忍不住开口道。
    “雷壮！”张扬田宇轩齐声大喝，可惜，也阻止不了那声音传入林铃独孤鸿耳朵。
    “因为我？”林铃转回了身。
    “因为她？”独孤鸿也留上了意。
    他也曾经想过，那三人为什么与自己反目成仇，若是因为游戏那本家谱，似乎完全没有必要，当初他们三人既然能一齐藉其加入段家，应该不差自己一个。
    若说因为自己把精神病的事向他们隐瞒了，让他们觉的友情受到了欺骗……现在这世道，还有这么天真的人么？顶多，他们变的跟别人一样，不再搭理自己也就是了。
    可是，他们为什么要那么过分的对待自己？
    这个问题，独孤鸿百思不解，到最后甚至干脆不想去解了，人的心理毕竟是很复杂的东西，有的内容很好猜，有的，恐怕连当事人都不明白，又怎么指望别人能明白。
    却没想到，在这种时候，这个地方，意外的得到了那答案的线索……
    “哼，有什么好怕的。”对于张扬田宇轩的态度，雷壮大是不屑，“当初是那小子先图谋不轨的，他明明知道，你打算追林铃，还刻意来跟咱们套近乎，要不是我发现他的情书，恐怕咱们到现在还被蒙在谷里那！”雷壮趾高气昂说道。
    “情书？什么情书？”林铃难掩心下好奇。
    张扬脸色灰败，看自己的好兄弟一眼，叹息一声，又不知该说什么才好，田宇轩同情的看着他，却也是无可奈何。
    情书……多么遥远的字眼，若不是今天提起，那记忆，真的就被独孤鸿埋藏在记忆深处了……
    在非柴一高，林铃是一个很特殊的人，她父母都是高官，出身优越，脾气骄纵，可是，却没多少人会讨厌她。
    因为她的骄纵，只对她所讨厌的对象，她总是会把心里的爱憎，用最直白的方式表达出来，快人快语，敢爱敢恨，所以即便有很多人挨过她的巴掌，挨对了，自然没法反驳什么，挨错了，也都会笑着跟她解释清楚，等着她诚挚的道歉。
    所以，林铃虽然不是非柴一高里最漂亮的一个，她那特立独行的个性，爱憎分明的性格，与传统华国女生迥然不同，矫健挺拔的身姿……这一切，使得她成为非柴一高绝大多数男生的梦里情人。
    这当中，就包括了独孤鸿。
    当时他就敏锐的观察到，林铃经常与张扬三人混在一起，于是拐弯抹角也加入到其中成为一员。
    可惜，他那逻辑井然的大脑太不通人情，甚至都没有多想一下，张扬为什么会没事跟林铃凑在一起……
    那时正是张扬追林铃追的火热的时候……
    然后，觉得比较熟悉了以后，独孤鸿鼓足了勇气，给林铃写了一封情书。
    结果那封情书就如石沉大海，水花都没泛起来，然后他就被卡在了游戏里，接着又是父母出事，这一连串的变故，让他几乎把这件事遗忘了……
    现在回想起来，独孤鸿终于明白了前因后果，不由微微苦笑起来：“朋友妻，不可戏……唉！明白了，总算是明白了！难怪！不过，当时我是真的不知道张扬他在……”
    “你们也晓得……噢，怪不得你们会忽然知道我有精神病，原来是看过那封信了。唔，你们也知道，我有精神病的，那种事，有时候凑到我面前，我都未必能领会。”
    “等一下！”林铃募然插嘴进来，“你们说的话我怎么听不明白？什么情书？你，”她指指独孤鸿，又指指自己，怀疑的道，“给我写过情书？我怎么会没有印象？我收到的每一封情书可都保留着呢？而且，每一封都曾经认认真真回过？”
    她看了看张扬的脸色，募然明白过来：“你有什么资格藏起他的信？莫说我当时还不是你女朋友，就算是，你就可以侵犯我的隐私？就变成你们理直气壮欺负别人的理由？”
    “我以前怎么没看出来……”她叹息一声，不再说话，向独孤鸿挥了挥手，“我们走！”
    走几步她又停下了，就斜睨那三人对独孤鸿道，“对了，让他们继续卡着吧，不许放出来！如果让我知道你偷偷做了，别怪我对你不客气。哼！回去上课！”
    “……”独孤鸿耸一耸肩，这一下，他也是爱莫能助了。
    张扬望着林铃独孤鸿消失的背影，呆立原地，默然半晌，眼里募然闪过一丝阴狠决绝。

　　

    第四部 江湖第一带练 第一百一十二章 热腾腾的煮鸡蛋 
    ------------------------

    “跟我来。”第一节课下，正在操场上徜徉，斯诺面无表情走过独孤鸿身边，刻意压低后的声音，只有两人自己能听见。
    “什么事？”随斯诺来到一个寂静无人的角落，独孤鸿奇怪问道。
    “喏，拿着，把脸敷一敷。”斯诺递来一个圆滚滚的物事，外面用一层手帕包着。
    “鸡蛋？你从哪里弄来的。”摸着那热度触感，独孤鸿明白过来，可是，这里不是漫画，也不是电视剧，平白无故变出这种东西，也太神奇了吧。
    “是我的午饭。我的饭菜都是从家里带来的，食堂里有免费烘烤机，所以……唔，敷完了记得还我。”斯诺淡淡说着，脸上却微露窘迫。
    还？都这样了还怎么还？独孤鸿木然把鸡蛋凑上腮部，若不是斯诺提醒，他几乎已经忘记了，自己被狠狠扇了一巴掌。
    看着斯诺，他满心奇怪，而且一直都很奇怪，政府的救济金虽然不多，用起来捉襟见肘，可斯诺是一个女生，饭量小，穿的也朴素不讲究打扮，怎么会过的这么拮据的？
    高中还在国家计划拨款范围内，虽说资金无法避免的会被贪污掉大半，余下那些，也够让食堂里的饭菜物美价廉，无根族也能消受的起了，何况，无根族学生阶段国家还会有额外一点补助。
    她家里真就那么困难？
    只是，女孩从来不说，独孤鸿也不好贸然询问。
    一边寻思一边热敷，鸡蛋滚了两滚，独孤鸿把它放下了：“我的脸一点感觉没有啊？真的会很难看么？”
    斯诺往他脸上瞅了一眼，同样露出惊奇之色：“是啊，怎么一点也看不出来了？”林铃的巴掌是学校里有名的，基本上，一条五爪金龙总要几天才消。
    斯诺按耐不住伸手摸上独孤鸿的脸：“真的诶，一点都没肿起来……不过，真看不出来，你的皮肤这么好，平常都是怎么……”
    话到此处，斯诺忽然意识到，她一个女孩子家，这样伸手去摸人家的脸，实在有些暧昧，脸蛋不由红了一下，尴尬的把手收回来，一时竟不知该如何放置，赶忙问了一个疑惑良久的问题：“她为什么要打你？”
    感受着斯诺柔嫩的指尖滑过脸颊，周围馨香萦绕，一瞬间，眼前竟莫名其妙浮出黄榕的脸孔，独孤鸿怔了一怔，摇摇头把脑里古怪甩出去，做出个无奈神情：“是因为一个游戏。”
    “游戏……啊……”虽然玩游戏是免费的，可游戏头盔不是免费的，以斯诺的家境，还真负担不起。
    “好玩么？听说运气好的话，还能赚到钱？”斯诺振奋下精神，想尽量把内心的向往掩藏住，不过，效果并不算好。
    普通人，年满十四岁就被允许进入第三世界网游，不分有业有产还是无根，这已经是人类的基本权利，甚至连法律都明文规定，不允许剥夺人游戏的权利。
    因为对全世界50％以上终日无所事事的无根者来说，那里已经是他们的现实，生存的第二天堂，只有在那里，他们才能时时刻刻感受到活着的乐趣，甚至运气好的话，还能获得改善现实生活的机会，一把神兵利器，一项别人都不会的生活技能，或者是参加游戏公司的活动拿到名次……那都是契机。
    之所以失业率如此之高，现实如此无望无聊，当权者还能稳居高位，第三世界网游是最大的功臣。
    所以像斯诺这样，已经将近十八岁还没进过游戏的，绝对称得上异数。
    “还行吧，一般而已。”独孤鸿咂咂嘴，故作淡然，他不能说里面有多好多好，多么的吸引人，这些不切实际的梦幻描绘的越清晰，对于只能期盼不能得到的人来说，就越是一种折磨。
    “谢谢……”斯诺的声音低不可闻。
    ***本书17k网站驻站连载，更新最快，内容最全，请支持正贴阅读******
    这一天似乎就注定不会平静，从中午开始，独孤鸿又成为人们的关注对象，走到哪里都有人对他指指点点，窃窃私语。
    独孤鸿摸着右脸，心中纳闷，被林铃打一巴掌而已，至于被人这么关注吗？还是说，自己挨了一巴掌，脸上却完好无损，真的太引人注目了？
    可是，脸皮厚皮肤好的人多了去了，为什么偏偏自己要受这种待遇？
    这个疑惑，直到下午放学，从学校大门口再次经过，独孤鸿才明白过来。
    校门口那数丈平方的硕大公告屏上，竟然不再是学校那些千篇一律的校规风纪了，而改成了一张张陌生却熟悉的照片，就在上面轮流显现，滚动播出着……
    照片的主角就是两个――独孤鸿和斯诺，当中有他俩一同走进家门的连串镜头，有从远处拍到的两人共居一室亲昵相处的长焦，也有独孤鸿坐着斯诺打扫房间的生活照……
    那题目也煞是惹眼――校花与精神病同居！鲜花共牛粪效于飞！
    独孤鸿站在屏幕前看了足足半分钟，然后，屏幕切回了令人昏沉欲睡的宣传栏。
    私做手脚的人根本就不明白，他们这点拙劣的黑客手段究竟惹到了谁。
    只是随意拨了几个号码，独孤鸿家里的光脑已经行动起来，前后不过十几秒钟，不仅攻陷了学校千疮百孔的防火墙，修复了那粗陋的操作系统，甚至已经毫不费力的循着那蹩脚的掩藏轨迹追踪下去，找到了整件事的罪魁祸首。
    竟然是他们三个？看到那反馈讯息，独孤鸿一阵惊讶，抬头四下逡巡，果然发现那三人在不远处。
    而且，见独孤鸿注意到自己，三人赶忙把头扭向另边，做出一副事不关己的模样，孰知，这样恰恰证明了他们的心虚。
    他们在网上也算是名震一方功成名就了，可惜网络终究是网络，钩心斗角虽然也有，始终是小儿科，否则三个人早就应该学会，做下这样的事，根本就不该呆在这里让人怀疑了。
    不过，独孤鸿并未立刻去找他们麻烦，他正在奇怪，那三人这样做有什么目的？
    败坏自己的名声？笑话，自己一个精神病，还有名声可言么？
    再说了，这年头，就算是未成年，同居也早无所谓了，倒是斯诺，受传统思想残留影响，反而更不方便一些，可是，他们跟斯诺又没仇……
    难道是因为林铃？独孤鸿再一次觉得，自己完全猜不透那三人的古怪心思了。
    正在这时，校门口一阵骚乱，独孤鸿就感觉背后有人指着自己喊道：“就是那小子！别让他跑了！”
    回过头一瞬间，独孤鸿终于知道，那三人打的什么主意了。

　　

    第四部 江湖第一带练 第一百一十三章 罚款加倍，刑期延长 
    ------------------------

    事情还要从斯诺显露真容说起，当初在非柴一高，那真是掀起了轩然大波。
    那时候追求斯诺的人，多如过江之鲫，斯诺每天收到的鲜花情书倒垃圾箱都要来回几次，这种情况，直到一位大少发了话，放言斯诺他追定了，谁跟他抢他跟谁急，情形才逐渐缓和下来。
    倒不是这位大少有什么强悍的本钱，玉树临风，英俊潇洒，只是因为，这位大少也是个好出身的，父母都是高官。
    这年头虽然无根者甚多，高官也管不到人吃喝拉撒，可是权力就意味着金钱，代表着有罗曼蒂克的能力，金钱就意味着实力，代表可以雇佣人充当武力。
    这位大少，平日就是四个保镖前呼后拥的，又有哪个真敢跟他对着死磕。
    三个人把这些似是而非的照片贴出来，无形有意的，就给独孤鸿惹来了大麻烦。
    眼见两个凶神恶煞的大汉往自己走来，独孤鸿扭头向那三人比出一个“你们给我记住”的手势，不慌不忙掸掸衣襟，慢条斯理开口道：“不用你们动手，我跟你们走。”
    两个大汉扭头看着雇主，胡家大少上下打量着独孤鸿，眯眼笑了：“我听说过你，有几分胆气吗？！我给你这个面子，让你体面的走出校门，跟我来吧！”他一甩头，转身出去了。
    两个大汉紧贴身后，想跑那是不可能的，更何况，独孤鸿本来也没打算跑。
    六个人，就鱼贯而出，又鱼贯而入了校门边的死巷，那里是校园暴力的集中地，怕事的学生都知道，有事没事别往那儿走，条条大路通罗马，何必给自己找不自在。
    “他为什么比出那个手势？”不远处，雷壮满腹疑惑，“他知道是我们做的了？”
    “不可能！”田宇轩斩钉截铁，“我用的是网上最流行的黑客工具，很多人用了以后都说好的。”
    “他的确知道了……”张扬一脸无奈的亮出便携光脑，上面就像他们搞学校大屏幕一样，几行话翻动不换：“没有大脑，不长记性；态度不好，还得加强；罚款翻倍，刑期延长；想要帐号，看我心情。”
    “所有功能都不好使了，连关机都不成……”
    “啊！我的也是！”雷壮募然醒觉。
    “还有我的……”捣鼓几下便携机，沉默片刻，田宇轩斟酌的道，“张扬，依我看，算了吧。咱们斗不过他……根本不是一个档次的，他是精神病。何况，本来也不是什么化解不开的仇恨。”
    张扬脸色阴晴不定，终于咬了咬牙：“不算了又能怎样，我们还有别的手段么？不过……哼！我倒是很想看看，他这次还怎么完好无损的走出来！”
    一个声音就是从他们身边传来，宛若霹雳惊雷：“果然是你们！我就说，独孤鸿不会平白无故诬赖你们！张扬啊张扬，我真是看错你了，没想到你是这种人。”
    林大小姐从公告牌后面走出来，对着张扬的脸揉几下手腕，募然叹一口气：“我竟然都懒得动手了，唉，你们一丘之貉蛇鼠一窝，好自为之吧，多余的话我就不说了，张扬，你应该明白的。”
    意思也就是说，她跟张扬吹了，完了，一拍两散了。
    “你要干什么去？”见林大小姐拐出校门，直往死巷里去，张扬虽然脸色灰败，还是忍不住开口问道。
    “还能干什么，让独孤鸿完好无损走出来呗。”林大小姐是摆明了要让张扬失望了。
    “为什么？他不过就是一个精神病，不知道什么时候就会发疯的，你这么做又是何必，他不会因此感激你的，他甚至不知道什么叫感谢……”张扬激动起来。
    “张扬，这就是我看不起你的地方啊！”林铃停下了脚步，“说实话，这件事，一开始你做的不算过分，我知道你们男生那些臭讲究，而且，江湖毕竟只是个游戏。”
    “你们若只是在游戏里争斗，使什么阴谋诡计我都会笑着旁观，该鼓掌的鼓掌，该倒彩的倒彩，怎么样都无所谓。”
    “可是现在，你不仅把这件事带到了现实，还牵连到了无辜的斯诺，甚至眼看着同班同学被外人欺负，你竟然负责牵线搭桥，张扬，你让我说你什么好？”
    “当初，可是你赢了啊，独孤鸿的心意我甚至都不知道，你私藏了他的信，我可以不追究，认为那是你紧张我，可是，你的心眼就那么小吗？一件鸡毛蒜皮的小事就值得你耿耿于怀那么久？”
    “张扬啊，说实话，我认识那么多男生，还没见过一个，像你这样不堪的！”
    林大小姐尖酸刻薄惯了，一番话道完，张扬只能愣愣听着，硬是一句反驳的话都说不出来。
    再走几步，林大小姐却又忽然停下脚步：“噢，对了，还有一件事。张扬，你觉得，一个会给别人写情书的家伙，真的会是那种一点感情都不存在的精神病么？”
    看着林大小姐绝决而去的背影，张扬痛苦的闭上了眼睛。
    完了，真的完了，彻底完了，没有任何回寰余地。
    “……唉！”雷壮田宇轩一左一右拍拍张扬肩膀，末了却也只能空叹一声，无言相对。
    初恋，就是那么甜蜜与苦涩，甜蜜到让人患得患失，苦涩到让人悲痛欲绝，所以才总能化成一个人最深的记忆。
    ****
    死巷里站定，两个大汉很有经验的堵住巷口，另两个大汉则抱臂胡公子独孤鸿两人间，阵容煞是严整，一看就是训练有素的。
    这年头，当保镖跟当军人一样，也是竞争很激烈的，没两下子可不敢出来混。
    胡公子好整以暇站定了，从衣袋里摸出一根雪茄，等保镖递上了火，深吸一口，吐个烟圈，一切派头做足了，这才慢条斯理开口：“你知道我为什么找你，咱们明人不说暗话，你开个价吧。”
    有钱，就是一切吗？独孤鸿摇头笑了：“其实，我跟斯诺没关系。”
    “妈的，给我打，狠狠的打！”胡公子一听立时大怒，“以为我瞎了眼睛没看到么？”
    “……”独孤鸿暗暗叫苦，这胡公子他虽然闻名已久，却是不知道，竟是个不分青红皂白的主，他虽然有应对的法子，却是要靠三寸不烂之舌的，哪料人家根本不给他开口的机会。
    眼见大汉撸袖挥拳欲上，独孤鸿暗暗叹息，难道说，这一顿打竟是不免么？

　　

    第四部 江湖第一带练 第一百一十四章 天上陨石砸出来的
    ------------------------

    他心中正自哀叹，奇怪的事发生了……
    那大汉右拳疾出，呼啸带风，眼见自己满脸桃花开不免，在独孤鸿眼里，那一出拳，却忽然变慢了，慢吞吞的……就好像一只乌龟从对面爬过来。
    这种情形他不是没有遇到过，不过，那是在江湖里，而且只有两次，他还以为，那是精神与游戏高度契合时，系统给予的同步协调奖励呢？现在看来，似乎不是……
    虽说一切都变慢了，其实那也只是独孤鸿一个人的错觉，在别人看来，大汉右拳，只一眨眼就来轰到离他面门只有一寸的地方，然后独孤鸿就动了。
    他采取了这种形势下最常用的反击手段，左腿微弯，右臂一屈：“亢龙有悔！”
    一阵风响，这一掌，就在间不容发间后发先至，一瞬间拍到了大汉肚上，大汉个子太高了，只有这里打来比较顺手。
    大汉整个身体震了一震，拳头就在最后一刻的紧要关头，与独孤鸿脸颊险之又险的擦过，他整个人蜷成了对弯的虾米，抱着肚子唏沥哗啦吐了一地。
    独孤鸿愣住了，不是因为大汉那夸张的反应，而是因为他清晰的感觉到，刚才那一瞬间，有一股热流从丹田涌上了手臂，又从手臂涌入掌心，就随那一拍掌尽数传出去了……
    传说中的……内功？
    “妈的，还敢还手？”这种情况是不用等主子吩咐的，距离最近的那个保镖当即大怒，跳步捏拳，往独孤鸿扑来。
    这件事，要确认一下，独孤鸿还沉浸在刚才的疑惑里，对即将来临的袭击完全没放在心上，他被那一瞬间的奇妙感觉彻底吸引住了。
    也就是独孤鸿，若换成别人，遇到这种变化，恐怕早惊的呆了，哪里还会有闲心试图琢磨这变化的缘由。
    总之，弯右腿，屈左臂，独孤鸿呼一掌又拍出去，是左手。
    “啪！”
    大汉怒气冲冲的拳头，就在一瞬间停住了，好像遇到急刹车，又好像，快放过程中，忽然镜头定格。
    其实独孤鸿的手并没有打到他身上任何一处，不过，那比打到他更让人惊骇万分。
    他的眼睛死死盯着独孤鸿的手，盯着右手边那面墙壁，盯着独孤鸿的手掌整个没在墙壁里，好像自墙壁筑起的时候，就镶嵌在上面……
    这样的场景画面，其实每个华国人自生下来不知见过多少次了，都已经见惯不惯了，可是，那叫做蒙太奇，同样的场景画面，若是现实里见到，那就完全是另外一回事了。
    “嘶～～～”大汉一口冷气又粗又长，竟似抽不到尽头了。
    “怎么了？怎么不打了？”胡家大少站在外面，被大汉身子挡住了，根本没看清楚里面发生什么，当下不满的开口，“妈的，老子请你们是用来打人的，一天百块上下不是白给的，拜托你们，专业一点好不好？”
    大汉咔吧咔吧把脖子扭回去，哭丧着脸，指着独孤鸿还镶在墙壁上的手，恍若梦呓：“武功！……真正的武功！传说中的……武功……”
    其实不用他说，看到那画面，任谁也都明白了，当下几人俱是脸色惨白。
    想跑，腿已是软了，而且也不敢，天知道这隐世高人是什么脾性，若人家本来并不怎么生气，你一跑反而把人家惹恼了……传说中大侠可都是会轻功的。
    一群人肠子都悔青了，闲着没事，自己充的哪门子大瓣蒜啊，这下倒好，踢到铁板了吧，可要怎么收场啊？
    胡公子到底是个见过世面的，初时的惊慌一过，渐渐恢复了神志，当下连连拱手作揖：“实在不知您老人家是高人，小的有眼不识泰山，有眼不识金镶玉，您老人家大人有大量，宰相肚里能撑船，还请恕罪则个……”
    看来这位胡公子也是玩过江湖的，半文半白的套话一套一套的。
    独孤鸿笑了：“我不怪你。不过，你知道自己应该怎么做吧？”
    “知道，知道。”胡大公子点头如捣蒜，“以后再也不敢骚扰斯姑娘了。噢，还有，还有，今天我们什么都没看到，什么都没听到！”
    这位也是乖觉角色了，都不用独孤鸿废话，眼神往几个手下身上一瞟，几个大汉也明白过来，随之捣蒜不停：“我们什么都没看到，什么都没听到……”
    眼见高人满意点头，几位如蒙大赦，当即掉头仓惶奔逃。
    “站住！回来！”独孤鸿一声猛吼，几个人身子一抖，终究不敢拿小命开玩笑，当即苦着脸，乖溜溜原路又跑回来：“您老还有什么吩咐？”
    “你们，这就想走了？”独孤鸿斜眼看着他们。
    “难道……还要留下什么……”记号不成？胡公子一瞬间联想到传说中的江湖规矩，脸色刷一下白了，冷汗滚滚而下。
    独孤鸿斜眼看着他，心知肚明他在想些什么，也不开口解释，直到感觉抻的他也够了，方才伸脚戳戳面前那位，挨了记降龙十八掌已经晕去的倒霉蛋：“你们就打算把他留在这里？”
    几人如梦初醒，慌忙过来把人扶起，胡公子就一边指挥一边煞有介事的嘟囔：“唉，真是太不小心了，还保镖呢，见到车来都不晓得躲一下。”他心思也算转得极快了。
    独孤鸿又指指墙上手模：“若是有人问起，这你又要怎么解释？”
    “这个这个……”刘大公子头上有些冒汗，“嗯，这个是我请人凿出来的，这叫做……行为艺术，对，行为艺术。”
    “……算了，看你急成那副样子！”原地站着，独孤鸿毫无征兆的突然出手，这一次，却是右掌，三分力。
    “扑通！”伴着一声闷响，掌印就没了，因为，墙壁上已经彻底破了一个洞。
    另三个保镖这次都看了个清清楚楚明明白白，当即矫舌不下，幸好刚才那掌不是自己挨的，这么一掌若拍到身上，那得多疼啊～～～三人不约而同看向已是人事不知的倒霉同伙。
    不过，胡大公子关心的可不是这些：“这个……前辈，墙上破了一个洞，可要怎么解释啊？”
    “嗯，你就说……”独孤鸿仰面向天，“天上掉下个陨石来，砸的。”
    “……”

　　

    第四部 江湖第一带练 第一百一十五章 武功？还是异能？
    ------------------------

    “噢，对了。”胡公子转身将走之际，独孤鸿淡淡又道，“回去代我警告你爹一声……他的级别，贪污额限是五百万，今年到现在，他可已经有四百八十万记录在案了，若是超过额限，没人救得了他。”
    “前辈，难不成您是……”胡公子瞪大眼睛，答案却没敢说出来，只是竖指往上指了指。
    独孤鸿不置可否：“走吧，别说是我说的。”
    “在下明白，明白。”这一次，胡大公子对独孤鸿是彻底服了，他是准备接替父亲职位的，因此这些事隐隐约约知道一些，独孤鸿所说，完全是很高级别才能接触到的秘密。
    而且他那个老爹曾跟他提起过，据说，在现今的体系之上，有一群人，专门负责监控他们，这些人身手超凡，高来高去，就跟小说里写的一样。
    不过，这些人轻易是不管事的，只要别犯太大错误，他们也懒得理你，就好像一把悬起的达克摩斯之剑。
    他可不知道，独孤鸿之所以会知道这些，只是因为，胡大公子的父亲，现任的京市交管系统总长，曾被独孤鸿怀疑跟父母的死有些关系，虽然他最后知道，那件事另有隐情，不过在当初，他可是落足了本钱，做足了功夫的。
    只是可惜，最重要那部分存档文件，保密等级太高，独孤鸿到现在也没法攻破，只能徒呼奈何。
    胡大公子乖乖去了，独孤鸿也就放心离开，这恩威并施双管齐下的手段，以那纨绔子弟圆滑惜命的个性，是不可能看破的，他也根本没有那一探究竟的胆量。
    此间事了，只觉一身轻松，他就没有注意，巷口一侧角弯里，林大小姐走了出来，正一脸玩味的看着他的背影。
    ***本书***首发，更新最快，章节最全，请支持正版阅读。***
    真的是武功？
    斯诺待在楼下，独孤鸿就把自己关在房间里，盘膝床上，五心向天，启动了内视。
    于是，他就看到了，那些循着经脉网络川流滚滚的内息，虽然不像游戏那般有数据可以参照，但那并非幻觉是可以肯定的。
    怎么会这样的？
    这件事，便以独孤鸿的大脑，也想不出个所以然来。
    这些明明是游戏里的内容，怎么可能突然变成现实里存在的东西？
    可是，事实是不容置疑的，独孤鸿大头冲下，满心疑惑，他此刻就以一只手握住了床缘，整个人腾身倒立一下一下做着屈臂撑，而且轻松无比。
    这还是不动用内力的情况，若有意识的使用膂力爆发，独孤鸿刚刚才试过，他用一只手捉住床脚，很轻易的把整个床斜举上去了……
    这世界，还是刚才之前，那个自己熟知熟悉的世界么？
    抑或是，江湖这个游戏本身，注定会给玩家带来这种变化……
    这貌似不太可能，现今的第三世界网游多了去了，什么规则下的都有，武侠的也不在少数，还从来没有听说过，哪一款会有这样的功能，就算当真存在，恐怕，也得先普及了军队，才会轮到平民罢？
    另一个证据则是，自己体内真气循行的路径，还是养生经的状态，若真是受游戏影响，那么，该是最新固化的洱海皓月功才对，否则也该轮到前前后后运行四年之久的少林心法，无论如何养生经是排不上号的。
    莫非，是因为养生经的时候，发生了什么变化……
    独孤鸿正觉有些思路，房门被轻轻敲响了，斯诺柔柔的声音传进来：“时间很晚了，我要回家了。”
    其实不算晚，还不到八点，斯诺家里没有门禁这种规矩，往常走时要比现在晚的多。
    独孤鸿将手一撑，整个人倒立跳起，直到几乎触到了天花板，方才不慌不忙一个鹞子翻身，轻飘飘落上地板。
    他打开了房门，然后是千篇一律的问候：“回去了？”
    “恩，再见。”斯诺点点头。
    “再见。”
    不知道为什么，女孩这几天情绪有些低落，倒不像是发生了什么事，似乎……只是累的，不管做什么都带着挥之不去的疲倦。
    家家都有一本难念的经啊，独孤鸿摇摇头，目送女孩默默离开，重新开始罗织思绪。
    刚才想到哪里了？噢，对了，可能是养生经时发生了变化，于是，一道闪电从独孤鸿脑海里穿过，点燃了灵光也勾起了他的记忆，若说到变化，似乎……也只有那道闪电可以解释了。
    不过，只能是猜测，没有证据啊，倒是有很多YY电影小说里写道，经过闪电的洗礼，人类可能掌握超出世俗的能力，可是，还没有人YY过，被游戏里的雷电劈也会出现这种情形。
    独孤鸿叹息一声，放弃了，证据不足，他的大脑再擅长推理也是枉然，还是先熟悉一下，这变化究竟给自己带来了什么样的能力罢！
    亢龙有悔、爆发膂力已经试过，那么――
    爆发敏捷？三秒钟后，独孤鸿手拿一杯冷饮回到了房间，他身体所带动的乱流，还在楼道与一楼大厅间盘旋肆虐……
    爆发听力？独孤鸿就听到了，屋外斯诺关上大门的声音，甚至，还有她嘴里的轻微喘息。
    苍山云雪剑？以指带剑，挥舞几次以后，独孤鸿把冷饮杯“哐啷”一下丢到了桌上，那饮料已经整个化成坨冰，眼见是不能喝了。
    凌波微步？独孤鸿的身体闪了几闪以后，募然发现，现实里的微步是不受等级限制的，于是，接连两个“乾”步以后，他站在楼道，开始对着身后的卧室外墙发呆。
    他真的从墙壁上穿过来了，而且，不是硬来的，墙壁还完好无损……这似乎，已经不属于武功的范畴了吧？
    究竟是武功？异能？还是其它什么东西？独孤鸿的大脑有些混乱了。
    噢，对了，还有一种没有试，独孤鸿来到了阳台，张目向外：“爆发视野！”
    已经黑暗的夜空，骤然明亮起来，恍如白日，光芒四射的月光星光下，楼宇、树木、车辆、行人……纤毫毕现，比白天都更加清晰明澈。
    独孤鸿的身体骤然僵住了，那清晰的视野里，他竟看到一个熟悉身影，一个穿着土气、带着副又厚又大的黑边镜框的熟悉身影……

　　

    第四部 江湖第一带练 第一百一十六章 猪，毕竟也是吃白菜的
    ------------------------

    不仅装扮回了数月前的木讷扮相，走的，也是与回家截然相反的另一条路，她这是去干什么？大晚上的。
    独孤鸿难抑心中好奇，飞快的披上外套，想一想，又找来一条围巾蒙住头脸，便从窗口直接跳下，尾随斯诺而去。
    穿街过巷，几分钟后，两人便一前一后搭上了通往市区的地铁。
    独孤鸿隔着几十米，小心翼翼的衔尾追踪，就忽然想起了一个变态国度特有的词汇――尾行……
    不知不觉间，两人下了地铁，再穿过几条街道，独孤鸿于是看到斯诺走进了一家录像带租赁店，与柜台里的服务生交谈了几句，服务生于是走出来，换成她钻进去。
    她是来打工的？她家里真这么缺钱么？一个女孩子，晚上在这种地方工作，可是很危险的。
    远远的看着，独孤鸿想不明白，也没时间去想明白，在这个刚好可以看到租赁店的拐角，独孤鸿忽然觉到周围的空气里，充斥着一股古怪气氛……
    若要具体形容出来，恐怕就是杀气，独孤鸿能清晰的感觉到，游离在空气里的那一丝丝让肌肤战栗毛骨悚然的气息。
    爆发视野！爆发听力！
    独孤鸿千百倍的提起了小心，他不是依赖直觉的人，绝对理智的大脑，让他几乎不会生出普通人感官上的错觉，这也是他能够保持清醒而且可以长久的忍受孤独的倚仗。
    所以，这感觉绝不是无中生有。
    可惜，视野里一无所获……
    不过，他的耳朵还是从安静又嘈杂的世界里，无端的分辨出几句叹息：“这妞表面上穿戴的土气，里面还真是标致啊？啧啧，看看那皮肤，那脸蛋……你别说，那家伙眼光还真不错！”
    紧接着，独孤鸿听到了吞咽口水的声音，让他微觉惊讶的同时又暗自摇头。
    令他惊讶的是，听这人口气，谈论的目标显然是斯诺，而且，还涉及到一个莫名其妙的“那家伙”。
    令他摇头的却是，这位貌似急色的仁兄，竟然不是男的，那声音清亮脆生挺是动听。
    世风日下，人心不古啊！
    独孤鸿正自感慨，一个低沉温和的男声响起来，说出了他最想说的话：“现今的男人，嘴里都知道嚷嚷说，好白菜都让猪拱了。可是，这猪吧，它毕竟也是吃白菜的，水，你说说，你明明一个肉食恐龙，就别跟我们这些猪抢食吃了吧？”
    女声于是再度响起：“怎么着，温，你也动心了？我还以为你的心也被自己吸的不会跳了那。”声音里满是戏谑。
    男声没有回答，似乎被说中了痛处。
    “不如这样吧。”女声又响，“任务完成以后，咱们顺手把这小妞抓来，反正她也是个无父无母的，扯不出什么牵连……我呢，就负责调教，你不知道，这才是最有乐趣的时候，等我把她调教好了以后，再送给你，两全其美，双赢啊，你说怎么样？”
    也不知这女子是玩笑还是认真的，独孤鸿只听那男人叹息了一声：“唉，好白菜都让恐龙踩咯。”
    “温！”女声一声娇斥。
    男声赶忙顾左右而言他：“咦，你说那家伙怎么还不出现？都等这么久了。”
    “会来的，线报说，那家伙天天晚上出现，就在这个时段，已经一个月不间断了。毒女，泡泡，你们那边有动静没有？”
    在独孤鸿头顶近处，一高一细两个女声骤然响起：“没有！”
    突如其来的声音，着实把独孤鸿吓了一跳，但也一瞬间让他明白了几人的站位，他们似乎是四个人，就两两一组，水和温在对面那住宅楼六层阳台，始终没出声的毒女和泡泡，就在自己上方的三楼，相互间是用便携机联系的。
    独孤鸿想不明白他们的来意，似乎与斯诺有些关系，又似乎是斯诺不知道的，只是涉及到她认识的某个人。
    而且，她们显然有着特殊的分辨手段，自己蒙住了头脸，就在他们眼皮底下大摇大摆站着，他们竟丝毫没怀疑过是自己？
    这段时间，上方的对话还在继续：“那家伙评定等级是B，线报对他的能力也语焉不详，一会儿大家注意安全。”
    “收到！”
    “明白！”
    评定等级？B？能力？这些人不是普通杀手？独孤鸿一瞬间意识到了不对，恰在这时，耳边传来一声轻呼：“目标出现！”
    出现？哪里？独孤鸿还没反应过来，身后一阵呼啸风响，一只手掌搭上了他肩膀：“嘿，哥们，从地铁上我就开始注意你了，刚才又在远处看了好久。怎么着？哥们的马子你也看上了？眼光倒是不错吗，可惜啊，她是我的了！”
    一个懒洋洋有几分熟悉的声音传进独孤鸿耳里。
    独孤鸿浑身一激灵，心觉奇怪的同时他暗暗告诫自己，一心只顾着监听对话，竟然连周身情况都没有注意到，这样的错误可不能再犯了。
    他转过了身，就看到一张曾经相识的面孔――莫野。
    是他！果然是他！
    独孤鸿一阵哀叹，听到声音的同时，他就开始祈祷，千万别是这位，因为如果是这位，就代表着，头顶那四个虎视眈眈的家伙，必然是来自另一个不同认知世界里的人，自己虽然刚刚掌握了某种力量，毕竟还不熟练，若跟这些家伙冲突起来，赢面甚微啊。
    这时候，那个温的声音再起：“似乎有人质，怎么办？”
    “人质？”水轻轻笑起来，“温，你到底还是新人啊，行动守则里，有提到过人质这种东西吗？既然没有，你不明白那是什么意思？无视他。毒女，泡泡，你们开始准备，我正面吸引他们注意，温，注意和我配合，放好温差结界。”
    人质？无视？他们在说自己？独孤鸿明白过来。

　　

    第四部 江湖第一带练 第一百一十七章 什么叫万能插头啊
    ------------------------

    周围的空气，似乎微微波动了一下，然后独孤鸿就看到，那六楼阳台上，有着一张精致脸孔的女子走出来，面无表情往他们的所在一看，伸手往空中招了招。
    也不知怎的，她前方空气里，就雾气翻涌，片刻后凝出一条晶亮水柱来，悬浮空中，正对着俩人的方向。
    这女人的异能是水，独孤鸿明白过来，可是，这些水会有什么杀伤力？
    仿佛知道他所想的，半空那水柱，悄无声息的凝结成了冰棱，又尖又细标枪一样的冰棱，然后，标枪一瞬间由极静而极动，带着破空尖啸往两人飞来，看那指向速度，若两个不躲开，铁定要被穿做糖葫芦。
    这一切独孤鸿虽历历在目声声入耳，奈何莫野没有这样的天赋，丝毫未觉到大难临头，反而打定主意缠上了独孤鸿，不仅勾肩搭背状似亲热，还有数条无形的丝线，从他手里冒出来，悄无声息缠住了独孤鸿的身体。
    这些丝就是莫野的异能吧？自从上次见面，独孤鸿也曾推断过他的能力，现在终于得到了证实，可是，上次明明还看不到，这次怎么就能看到了，难道，是因为爆发视野？
    一边想着这些有的没的，独孤鸿一边缓缓抬起了脚：“凌波微～步！”倏隐又现，一眨眼间，他已在几步开外，摆脱了身上所有束缚。
    此时冰枪已到近处，几十丈距离，穿越还不到一秒，可以想见那惊人高速。
    莫野大惊失色，一来因为独孤鸿神妙莫测的脱身手段，显非常人，二来也终于发现到自身的危机。
    但眼见那冰柱直直刺来，他却并没有费心去躲，能造出来这种东西，并用它以如此高速杀人的异能者，绝对也有将之变成追踪导弹的控制力。
    几乎本能的，莫野对着冰柱，弹出了一颗不知哪里变出来的小钢珠，钢珠后端，就连着一条只有独孤鸿能见的异能线。
    “飕!”钢珠直直撞上冰锥，本以为接下来会有什么惊天动地画面，结果，钢珠只是很无奈的从冰棱上弹开。
    然后，莫野运力于臂，往侧向狠狠一挥，钢珠虽然被弹开了，附着在它上面的异能线，却粘在了冰凌尖端，那棱尖吃这么一扯，一瞬间偏转了角度，由直刺变成侧向撞来，这么一撞，所造成的伤害，和刺伤就不可同日而语了。
    远处水自然也觉出不对，娇斥一声，被扯偏的冰棱硬生生又被扭转回一些，可惜，弄巧成拙，冰棱不仅未归到原位，还险之又险的从莫野手臂与身体间穿过去了，冰质滑不溜手，这一击过，竟是连擦伤也没留下。
    莫野也真运气好到了极点，若冰棱往里往外差上分毫，那都是近乎致命的打击，往外，断臂相当于失却一手，面对接下来的打击定然捉襟见肘，往里，搞不好他小命直接去了。
    “特勤A组？”看着阳台上重又聚起水柱的女子，莫野倒抽一口冷气，惊疑不定的目光又投向独孤鸿，显然把独孤鸿当成了女子一伙。
    特勤A组？独孤鸿当然知道这名字，那些以他的黑客实力尚且破解不了的秘密档案，至少30％跟这个部门有关，这还是直接可查的部分，有关联未写在档案分类上的肯定更多。
    他一直以为那是某个机密部队的代号，现在看来，却是个异能者的组织。
    思索着这些，看到莫野投来的视线，独孤鸿耸耸肩：“不关我的事。我跟他们没关系，那是专程找你的，你自求多福罢！”
    莫野笑起来：“不关你的事？未必吧？虽然不知道你是如何把气息掩藏起来的，看你刚才脱身时的手段，咱们可是一类人，你还脱得了关系？”
    独孤鸿有些不明白他的话，只能默然。
    “好，你不承认也没关系，这种事一试便知。”独孤鸿心里生出不妙的预感，结果下一刻，他就听到莫野破口大骂，“你个死没良心的，虽说我跟女人睡了，可谁让我是万能插头你是单头的那！你有什么好嫉妒的？就算有，这都什么时候，你就忍心丢下我一个？”
    “呕～～～”独孤鸿耳朵里，就听到阳台头顶一连数声干呕，然后一个小小童声响起来：“毒姐姐，什么叫万能插头啊？你为什么脸色那么难看？”
    “嗯……万能插头啊，其实是一百多年前，弧波输电还没发明的时候，人们常用的一种……”片刻后，头顶传来略显尴尬的解释，当然，只是科学定义。
    水的声音再次响起，冷的好像直接能把水结成冰：“那不是人质，全力出手，不必担心误伤。”说话的同时，空中三根已经射至的冰柱，募然兵分两路，就有一路袭向了独孤鸿。
    独孤鸿可没其它人那么大反应，一瞬间明白到自己被陷害了，伸手出去，一掌把飞来的冰枪拍到片片碎裂，同时爆发嗓门喝道：“我跟他不是一伙的。”
    音如惊雷，波声滚滚，在漆黑寂静的夜空里，也不知传出了多远……
    附近大街上的行人，纷纷往这个方向看来，可惜一无所获。
    一层看不见觉不出的东西，已经把这个角落屏蔽了。
    “嘿嘿嘿，一看就是个雏儿。”莫野得意奸笑起来，“没用的，就算她们肯相信你，也没有用，你根本不明白特勤A组代表的意义，老老实实跟我杀出去罢，那是你唯一的活路。”
    说话时间里，冰棱接二连三又至，虽然莫野有了防备，奈何他的异能仅限丝线，就好像再厚的布也经不住针戳一样，他的异能，也实实在在被这种远程攻击克制住了。
    尤其冰枪数量增加了以后，虽然速度稍慢，显然水的控制也到了极限，可是，水能同时控制四枪五枪甚至六枪，莫野却只有两只手，可以同时牵引掉两根。
    幸好独孤鸿表现轻松，一掌一根，吸引了水的大部分火力，他才能勉强支撑下去。
    “特勤A组也没什么了不起么？名不副实啊。”一会儿之后，莫野得意忘形起来。
    他却并没有注意，不知什么时候，一群轻盈的，黑夜里根本看之不见的气泡泡，飘啊飘着来到他们头上，悄无声息的爆开，将一团团颜色淡淡的气体释放出来……

　　

    第四部 江湖第一带练 第一百一十八章 这异能究竟是哪系？
    ------------------------

    空中飘来的气泡独孤鸿是能看见的。
    如果那只是普通气泡，这么暗的环境下，他可能也无能为力，可那气泡并非自然的。
    自爆发视野以后，这些莫名其妙的东西，在他眼里就会出现一层淡淡的光晕，让他很容易能区分出来，就好比刚才的气泡，还有此刻飘散开的气体。
    他始终也没忽略头顶两人的存在，所以一瞬间就屏住了呼吸。
    莫野可没有这样的好运，毫无知觉吸入了一些，身形顷刻间摇摇欲坠。
    气体也包裹住了独孤鸿，不见吸入，大脑却莫名其妙眩晕起来，四肢也是一阵无力，独孤鸿亡魂大冒，暗惊这毒气犀利，竟是肌肤接触就能发作的，当下一扭腿一咬舌，总算保住了神志清醒，然后尽人事安天命的爆发了医疗。
    这死马当活马医竟是对了，无力感当即从他四肢褪去，晕眩也自不见。
    见他身子一摇还能站住，特勤四人尽数一惊，这毒气的威力没有比他们更清楚的了，一瞬间就知道出了问题。
    已经软倒地上的莫野觑出了生机，嘴里就含混不清的哀道：“兄弟……我错了……刚才……不该拉你下水……救救我……日后……必有重谢……”
    这时候，水挥挥手又一团东西射过来，也许是见冰枪对独孤鸿毫无威胁，这次却是纯粹的水，翻转流动，飘忽不定，而且，并非是直飞独孤鸿的方向。
    独孤鸿正自疑惑，水团已经飞临他们头顶，楼上一声轻啐传来，一口唾沫便飞入水团，水团转瞬变成了墨绿，颜色深的骇人。
    独孤鸿暗呼不妙，水操纵水的精妙他可是见过的，分合聚散之间无迹可循，全凭心念，这团显然毒性甚剧的水若被她化成雨水降下，自己是无论如何躲不掉的，抽刀断水水更流啊。
    略一转念，独孤鸿脱下了外衣，猛一腾身：“捉鸟功！”
    特勤四人尚未反应过来，独孤鸿已经以指代剑，苍山云雪数剑挥出，一瞬间把毒水化成了冰坨，然后他外衣一罩，干净利落把在三楼高处的毒团摘了下来。
    水对冰的操控远没有水的精妙，否则那一地冰渣早该被废物利用了，而且似乎，她并没有将冰化水的能力，这也是独孤鸿敢于冒险的最大原因。
    若说刚才是惊讶，四人此刻就是惊骇了，这得多么快的反应啊，能在一瞬间用出如此简单恰当的解法。
    特勤A组的成员都是身经百战的人物了，相互之间的配合娴熟无比，多么强悍的能力者他们都曾见过，却还是第一次，联手合击被以这样的方式破解。
    一时间，四人竟然忘了继续出手。
    “兄弟……救救我吧……我是好人……我没干过坏事……我不想让人当枪使……也不想……做他们的小白鼠……我只是……只是……想活得自由一点而已……就跟普通人一样……”莫野似乎已经神志不清了，嘴里念叨的话恍若梦呓。
    然而，这些话恰恰击中了独孤鸿死穴，于他来说，什么决定都是一瞬间事，不需要迟疑，不需要考虑，脸色只微微一变，他干净利落上前负起了莫野。
    “爆发敏捷！”“捕风捉影！”“凌波微步！”现实里，这些效果是可以叠加的，所以一刹那，独孤鸿就完成了加速，一秒之后，他冲出了拐角，三秒之后，他就消失在巷口。
    穿越拐角的瞬间，身体片刻的异样，让他一瞬间明白过来，怪不得行人会对角落里视而不见，怪不得水的表现那么古怪――
    温的异能原来是那个……
    刚才所有的事原来是那么回事……
    特勤四人就看着独孤鸿消失的方向，默然有顷，终于还是由水打破了沉静：“求助总部吧。”
    “什么等级？”
    “B＋。”
    “异能呢？”
    “……”水沉默好久，“大幅提升身体技能和抵抗力的强化系，可以降温的操作系，嗯……也有特质系空间异能的可能……这怎么可能？！算了，把等级提高到A，多叫几个人来吧。”【个人觉得，这种由菊地秀行草创，被富僖宀┓⒀锕獯蟮哪盍ο低常实在是最经典的异能构型，不过因为一种是异能，一种是念力，方式不同，具体阐述起来，会稍有出入，预先声明】
    “……”
    “这家伙究竟从哪里冒出来的？古里古怪，根本不符合异能守则吗！没有一种异能可以跨度这么大的吧……”一说起来，几人都觉有些头疼。
    始终沉默不语的温这时却突然开口，叫住了正联系总部的毒女：“算了，不必叫人了。”
    “怎么了？”
    “不知道是被他发现了还是无意中破坏的，温标都不见了……”
    “……”这次，几个人不光是头疼，连牙也开始疼了。
    温标是温一门独特的追踪能力，若是消失，茫茫京市数千万人口，可要从哪里入手啊？何况独孤鸿还蒙住了头脸，是男是女乍一眼都不好分辨……
    其实此时，独孤鸿正一身舒爽的站在不远处一家宾馆浴室里，他的所有衣物，就被放在了干洗机里，正在接受各种光磁波的照射消毒。
    温的能力没什么特别，就好像水可以控制水，泡泡可以制造控制泡泡，毒女喘的气吐的痰都是剧毒，温的能力，就是降温，吸取热量。
    水的那些冰枪，其实并不是她自己的能力，而是与温配合来的。
    不过，这只是他最微不足道的作用，他最强悍的地方，首先是用自己的能力，在几人周围制造了一个温差层，用空气密度的镜面迷惑了行人视线，其次就是，独孤鸿突破温差界的瞬间，他在独孤鸿衣物上，留下了数个温度极低的标点。
    在拥有控温异能的同时，他也拥有了分辨与追踪温度的能力。
    这招在以往屡试不爽，没人能察觉到那点异样，可惜，这次他遇到的是独孤鸿。

　　

    第四部 江湖第一带练 第一百一十九章 其实，我的能力叫武功
    ------------------------

    “谢谢。”毒女的毒，性子虽烈，似乎并不持久，也不会要人老命，当独孤鸿穿戴整齐，再度蒙上头脸从浴室里走出来，原本死猪一样瘫在床上的莫野又能活蹦乱跳了。
    “没什么，举手之劳。只是你的一句话，打动了我。”独孤鸿淡然摇头。
    就是最后那句，“想活的自由一点而已，就跟普通人一样”，独孤鸿一直都有这样的想法，可惜先是精神病让他不容于世，现今又募然发现，自己身具奇能，离那个普通人的标准，可是越来越远了……
    “不管怎样，谢谢你。这是我的便携机号，如果有什么用得着我的地方，打给我。”莫野于是递上一张名咭。
    独孤鸿接过名片，心中纳闷，自己一直蒙着脸面，不肯以真面目示人，就算是救了他，这种处处提防的表现，他怎么像是毫不介怀一样？
    莫野自然不知独孤鸿的怀疑，伸了下懒腰，活动活动筋骨，来到窗边，从窗户往外一看，募然笑了：“哥们，你真对我那妞儿有兴趣？”
    这家宾馆原来离刚才的战场不远，最好的证明就是，从这里的窗户，能直接看到斯诺的租赁店。
    其实独孤鸿只是担心，那几人会不会像水说的那样，任务完结以后把斯诺顺走，所以一直从浴室窗口盯着，直到确认几人离开才放心。
    “从这里你就能看到？”独孤鸿怀疑的问，他是靠爆发视野，莫野凭的又是什么？那蚕吐丝一样的异能么？
    莫野回看独孤鸿一眼：“看来你真的是刚刚觉醒，什么都不知道……”
    是人都有青春发育期，当十几岁的时候，第二性怔开始出现，标志着发育的开始，直到二十四五岁，身体发育完全，心理也趋向成熟，意味着终于长大成人。
    对觉醒的异能者来说，也有类似一个阶段，叫做异能发育期，就从拥有异能起，听力、视力、体能……开始大幅度增强，当发育完结，某些异能者，甚至会完全换一种样貌，好像变成另外一个人。
    这个阶段长短不一，越是年轻的觉醒者，所需越短，越年老的，所需越长，如果是先天异能者，甚至没有这个阶段，不过基本上，最终强化的结果是相当的，从那以后，大家都会拥有不亚于世界冠军的各项体能指数。
    “据说异能者越来越多了，有人说，这是人类自然进化的结果。希望是这样子吧，不过我们，估计是等不到那一天了……”
    “纠正一下。”独孤鸿募然插嘴，煞有介事，“我不是异能者，我的能力，其实叫做武功。”
    他的确不太清楚，自己的能力究竟算是什么，不过似乎，异能者拥有相互识别的能力，而自己不出手时，这些人却根本分辨不出自己的异样，他干脆一口咬定另一种说法，他隐约有种预感，如果身为异能者，处境不大妙。
    “武功？哈哈哈哈……”看独孤鸿一眼，莫野抱着肚子笑起来，“那种东西是不存在的，都是人想象出来的。”
    “可是，我的确没有异能啊。”独孤鸿耸肩摊双手，一脸无辜，可惜他蒙着脸，表情空摆，“我只知道，让我跳的高跑的快的法子，叫做轻功，拍碎冰柱是很普通的掌法，至于把水冻成冰，也只因为我内功比较奇怪而已，异能有我这样的吗？”
    最后一句把莫野疑惑了：“是啊，跳的高跑的快那绝对是强化，冻结水团肯定是操作，那种古怪轻功，应该是特质没错……这，这怎么可能？”
    “嗯，请问，这为什么不可能？”这次倒轮到独孤鸿好奇了。
    原来，异能界存在几条众所周知的真理，就被人称作异能守则――
    第一、一个人一生，觉醒的机会只有一次，只会拥有一项异能。
    第二、每个人，所能获取的异能，跟刺激觉醒的因素有极大关联。
    根据不同的表现形式，异能就被分成了变化、强化、放出、操作、具现化、特质六系，六系一轮，不分先后，就好像五行相生相克。
    第三、能力属于什么系，就可以发挥该系的最强威力，但是通过锻炼，也可以掌握其相邻系别的能力方式，但威力至少减半，若是间隔系别和对角，则完全不可能。
    独孤鸿的强化、操作、特质正占着六角之三，排成了一个等边三角型，怎样都是解释不通的。
    “难道说，你那真的是武功？”莫野也给弄糊涂了。
    “我就说吧。我打小开始练起的东西，怎么突然就变成异能了。”独孤鸿撒谎不眨眼睛。
    …………
    话说到这处，莫野叹息感慨几句，却也失去兴趣不再提了，他便指指窗外旧话重提：“先说好了，虽然你救了我，我中意的女人，却是不会轻易让给你的，别的事都好说，这件事没得商量，顶多，咱俩公平竞争便是了。”
    虽如此说，莫野脸上却露出自信满满的表情。
    独孤鸿情不自禁耻笑一声：“已经一个月了吧，你有过进展么？”
    “你……你怎么知道？”莫野骇了一跳。
    “你没来之前，那四人已经等了好久了，他们的聊天，我都能听到。”
    “他们监视了我这么久？到今晚才采取行动？”莫野脸色难看起来，但转瞬又浑若无事，“无所谓了，反正经过今晚一出，早晚我都要跑路了。”
    他一榔头又扯回刚才的话题：“说起这个爱情啊，一看就知道你还是个雏儿……”
    “等待也是种浪漫，这句话你难道没听过吗？我现在静静等着是无聊了些，但将来亲密了以后，这可都是加快进展的资本……”
    “你那叫变态跟踪狂。”
    “你一个菜鸟懂什么？要知道……”也许因为教了独孤鸿不少东西，让他生出些惯性，莫野渐渐有诲人不倦的趋势，眼见又是一篇关于恋爱的长篇大论。
    我可不是来听你嚼舌根的，独孤鸿心道，一个问题便出其不意问出来：“那女孩什么时候下班？”
    “十二点，怎么了？”莫野一愣。
    十二点下班，还不知道什么时候能睡，早晨六点多又要起床准备上课，难怪……独孤鸿看看女孩的店铺，再看看墙壁上时钟，时间还早的很，于是微微一笑：“没什么，还是……跟我说说特勤A组的事罢。”

　　

    第四部 江湖第一带练 第一百二十章 身为异能者的觉悟
    ------------------------

    就像独孤鸿所猜想的和了解的那样，特勤A组是华国国安局下特设的最高机密特种部队，专门负责追捕异能者。
    不过这支部队本身，据说并非全由异能者担任，异能者只负责行动，最高决策者以及后勤、外围人员大部分还是普通人，异能者毕竟是稀有动物。
    独孤鸿于是淡淡问莫野，究竟犯了什么事，会沦落到被追捕的地步。
    莫野像被踩了尾巴一样跳起来：“犯了什么事？我好端端一个守法良民会犯什么事，白天呆在家里，晚上就在地铁里见义勇为，没人给我发奖章已经够冤枉的了，我会犯什么事？”
    “我刚才说的话你难道没听清楚么？特勤A组，专门负责追捕异能者，是异能者，不是犯了事的异能者？如果说我犯了事，那就是不应该觉醒，成为什么异能者？”
    果然是如此，独孤鸿轻喟，在华国，枪支都是管制的，更别说这些随时能变成移动军火库的异能者。
    被追捕之后，大约也逃不过三种命运：挂掉，变成实验白鼠，或者是，加入特勤A组。
    不过那最后一条，应该还要看上位者的心情，或者是，你的异能人家瞧不瞧的上眼。
    总之，从此以后，自由就是奢望，这么强大的力量，当权者绝对会将其置于掌控下，而且理由充分无比，为了国家社会的安定团结，人民群众的切身利益。
    来来回回踱着步子，把一腔怨气发泄完，莫野忽然停下了脚步：“能让我看看你长的什么样吗？”
    独孤鸿摇头。
    “你救了我，不知道你的长相，没法回报，我良心难安那。”
    独孤鸿嘴角微翘：“不打听我的长相，我就当你谢过了。”
    莫野叹息摇头：“那就不好意思了……”
    独孤鸿微微一怔：“你想干什么？”
    莫野没有说话，将手一扯，数百上千道被他东摸西看时布下的异能线募然拉直，就密密麻麻将独孤鸿包裹其间，不仅独孤鸿身边，整个房间里，除了高过两人头顶的部分，其它地方全都布满了丝线，好像一张大网，把房间密密麻麻缠住。
    而且，这些异能丝同时有着异乎寻常的粘滞力，真的好像蛛网一般，粘的独孤鸿手脚都无法移动。
    “只是想看看……”莫野也好像只真正的蜘蛛，行走其间丝毫不见掣肘，那些蛛丝对他形若虚设，他来到独孤鸿面前，便一把扯下了独孤鸿蒙头的围巾，然后一声惊呼：“是你？”
    他当然知道独孤鸿是谁，不光源于当初地铁里的印象，他监视斯诺断断续续将近一月，可以说，没人比他更清楚这两人间的关系了。
    “嗯，是我。”独孤鸿点头，“你想怎么样？”
    莫野怔怔看着独孤鸿，募然苦笑：“真没想到会是你，我还以为你根本不关心斯诺的状况呢？”
    “不是关心，只是好奇。”
    莫野目光复杂的看着独孤鸿：“斯诺喜欢你，你知道吗？”
    “……”独孤鸿愣了一愣，他真的没感觉，不由下意识问道，“为什么？”
    莫野为之气结：“你是我的情敌，你觉得我会回答你吗？”
    “唉，就要跑路了，我本来最担心的就是斯诺的安全，既然知道你有这样的能力，现在也就放心了。你如果是个男人，就好好照顾斯诺，别让她遇到危险。早晚，我还会回来找她的……”莫野一边说着一边就往门外走去。
    “你……忘恩负义的把我绑在这里，就是因为担心斯诺的安全？”独孤鸿迟疑问道。
    “不然还能因为什么？你身手这么好，又对斯诺虎视眈眈，虽然救了我，我也不能拿心上人的安全开玩笑吧？嗯，这些丝线一个小时以后就会消失，那之前，你就先呆在这里吧，我想去跟斯诺道个别。”
    “你还是呆在这里吧。”独孤鸿苦笑起来，募然动了，他身体轻轻只是一耸，噼里啪啦的挣脱声就不绝于耳，等莫野反应过来，他整个人已经被独孤鸿按倒地面，挣脱不得。
    “这怎么可能？”莫野目瞪口呆，“这么多异能丝缠上，就算你是强化系，也不可能轻易挣断的，我的丝线可是很结实的。”
    “你的丝线是很结实没错，可是，它不能把固定的墙皮地板变的一样结实吧？你难道丝毫都没有注意，我的站位，刚好避过了那些连接着门窗管线和重型家具电器的部分？”
    独孤鸿的挣脱，那些异能线其实一根没断，只是撕裂了墙皮地板涂层无数，整个房间立时显的残破不堪。
    “你早就知道我在……”
    “是因为你太没有身为异能者的觉悟了！”独孤鸿摇头叹息。
    “既然早就能挣脱，为什么等到现在才动手？”莫野挣扎几下毫无效果，便放弃了。
    “因为，我在等你给我一个杀你的理由。”
    “你想杀我？”莫野惊问，本能下重又挣扎起来。
    刚才，独孤鸿是真的起了杀心，他就一直看着莫野布下天罗地网的动作，默不作声调整着自己的位置，如果莫野真的是忘恩负义准备干掉自己的话，他就打算借正当防卫的理由，堂而皇之把莫野干掉，至少，也让他从此生活不能自理。
    可惜，他猜错了。
    “唉，这就是我说你没有觉悟的原因了……”独孤鸿摇摇头。
    “我为什么要放过你？我其实就跟其它异能者一样，都身怀特殊能力，是当权者处心积虑要控制或者消灭的目标，知道我身份和能力的人越少，我就越安全。”
    “如果不小心翼翼，等待我的，就是追捕、厮杀和永无宁日，如果不每一场战斗都拼尽全力，就只有被关到监狱、实验室，成为别人的使唤工具，不见天日，如果杀一个人能让我避免这一切，我会毫不犹豫的去做。”

　　

    第四部 江湖第一带练 第一百二十一章 瞒天过海大逃杀
    ------------------------

    也许是独孤鸿说的太多了，听到这些，莫野反而停止了挣扎：“你并不打算杀我了，是吧？否则不会跟我说这些。刚才话里似乎少说了几个字――如果那个人真的该死……你跟我其实是一样的人。”
    独孤鸿松开了莫野：“的确，这方面我没什么资格教训你，可是我至少有信心，如果不被人牵连，特勤A组绝对发现不到我的存在。”
    “你有么？如果有，你也不会沦落到今天的地步了，你明明知道特勤A组是那样的组织，还行什么侠仗什么义，怕风头出的不够？当现在还是古代？”
    “可以预见，放任你这么跑路的话，不出一个礼拜，你就得改吃特勤A组的牢饭。”
    “你不要不服气，我问你，逃跑路线你想好了吗？假身份卡护照你准备了么？供你吃喝的现金生活费用呢？这些你都考虑了么？……已经不能从银行里取了，你的个人账号就算没封锁，也该被监控起来了。”
    “还有，如果遇到突发事件，你有身为一个合格的被追捕者的心态和判断力么？面对特勤A组的围追堵截，你那半吊子的异能，有突破人家的联手配合的办法么？”
    “从你身上，我找不到一丝一毫的心理准备。”独孤鸿伸出一根手指摇了摇。
    “都这个时候了，只记得跟斯诺道别，道别能让你逃出生天？他们明明就是根据斯诺的线索找到你的，你就确定，他们不会在斯诺周围留下眼线，等着你自投罗网？”
    随着独孤鸿一声声询问，莫野额头后背冷汗涔涔而下。
    的确，独孤鸿说的这些，都是他没有考虑过的，而且，他一个当事人都还没想到的问题，人家一个旁观者，却已经能信手拈来如数家珍，两相比较，就益发显出彼此的差距。
    看着独孤鸿，莫野甚至不敢再以平等的方式来对待，他恭恭敬敬向独孤鸿鞠了一个躬，做足了虚心向学的礼节：“先生救我。”
    “本来就是要救你，否则，我何必跟你说这么多。我问你，还有亲人吗？”
    “没有。”华国一项国策实行了太久，基本上，若父母都死，自己又没到娶妻生子的年龄，就算追溯百年甚至两百年之内，都很难能找到一个亲属了，独孤鸿就是如此。
    “有朋友吗？”
    “算是有几个吧。”莫野有些发愣，不明白独孤鸿为什么会问这些。
    “还好。想活命的话，那么记住我下面的话。找一个地方，一个所有认识你的人都不会联想到的地方，躲起来。”
    “接下来一个月，不要出现在任何认识你的人面前，不要去你任何曾经去过的地方，不要使用任何能让人追踪到你位置的网络用品，总之，斩断和过去的一切关系。钱我一会儿给你取一些，是借的，利息按银行的算，还有，身份卡、实名入网卡、便携机都交给我。”
    “需要这么小心么？”莫野从衣兜里掏出东西，咽了口唾沫。
    独孤鸿淡淡看着他：“我不喜欢意外。”那眼神告诉莫野，如果他做不到，独孤鸿不介意用强行拘禁的手段。
    莫野忙不迭点头：“知道了，一定做到，一定做到。嗯，就这些？一个月之后，我要怎么办？”
    “一个月之后……你就应该在国外了，你想去什么地方？”
    “国外？”莫野愣了。
    独孤鸿神秘一笑：“有一门职业，叫做黑客，你不知道么？”
    网络发达的好处就在于，人们越来越依赖于网络，反而忽略了人本身，只要拿着莫野的那些证件，独孤鸿就可以天衣无缝的模拟出莫野不断逃亡的假相，他都经过哪些地方，使用过哪些公共器械，住过哪些旅馆，坐过哪些交通工具……
    这招瞒天过海的对象如果是普通人，屡屡扑空的特勤A组可能会生出怀疑，但莫野毕竟是个异能者，他们的疑惑，恐怕也只能停留在，莫野的异能究竟是什么的程度上。
    这段绝无危险的逃亡之旅过后，那个不存在的莫野，理所当然的，就会安然无恙逸出特勤A组的管辖区，到达他们鞭长莫及的国外。
    “非洲或者南美吧，据说那些地方有很多异能者做雇佣兵赚钱。”莫野忽然笑起来，“决定跑路以后，我唯一考虑过的就是这个，也不算是毫无准备吗。不过，这法子真的行么？”
    “我不做没有把握的事。”不知为何，听独孤鸿轻描淡写这样说着，莫野的心就放下了，觉得他既然这么说，自己就完全不必担心了，甚至对自己，他都没有过这样的自信。
    这个想法一冒出来，莫野自己都吃了一惊，就凭这一两个小时交往，说了这些子话，就能让自己生出这样的印象，难道，这就是传说中的王霸之气么？
    “嗯，地方选的不错。”独孤鸿点点头，“一个月以后，我先会给你联系地方整容，然后安排一套新的身份履历，医院的档案我自有办法销毁，那之后，莫野这个人就彻底不存在了。觉得可行的话，先给自己想个新名字吧。”
    莫野下意识的摸摸自己的脸，叹一口气：“就叫……莫邪罢。”
    ****
    换了套衣服，揭下了围巾，独孤鸿大摇大摆来到了租赁店。
    他已经帮莫邪安排好了一切，而时间，也将近12点了。
    租赁店里，斯诺的目光不时从计时器上掠过，看那神情，似乎不仅仅因为时间到了她才能领到今天的薪水，还在为别的事而焦心。
    独孤鸿正自疑惑，12点正了，他就看到，斯诺丝毫也不耽误的划走了薪水，然后以最快速度打烊了店铺，披上衣服冲出店门，甚至连自己就站在她正对面都没有看到……
    无奈之下，独孤鸿只能紧紧跟上。

　　

    第四部 江湖第一带练 第一百二十二章 39.2
    ------------------------

    第一百二十二距离租赁店不远，就是一个便民药店，里面所有的日常用药都有，24小时营业，自动贩售。
    不过，虽然名为便民，其实没几种是无根族吃的起的。
    就比如斯诺刚刚划卡买下的普通感冒药，按独孤鸿估计，比斯诺今天的工钱还要贵那么一点，而且，仅仅是一天的用量。
    小心翼翼把药揣进兜里出了门，这次，斯诺总算看着了独孤鸿。
    “真巧！”独孤鸿笑眯眯扬了扬手，先声夺人。
    “……嗯。”看到是独孤鸿，斯诺脸上闪过一丝惊讶。
    “已经这么晚了，我送你回家。”知道斯诺行色匆匆，没多少时间耽误，独孤鸿难得体贴的说道。
    “好吧。”斯诺愣了一愣，似乎想到了什么，脸上惊讶之色更甚，不过却什么也没说，只是往地铁站疾步行去。
    一路上，两人相对无言，斯诺是忧心忡忡，独孤鸿则还在思索今天的一切，发生在自己身上的种种变化，对将来的影响太大了，大到他有些不知所措，这种无从把握的感觉他可是好久不曾遇到了……
    不知不觉间，两人已经来到斯诺家楼下。
    眼见斯诺转身上楼，独孤鸿终于忍不住开口：“不想请我上去坐坐么？”
    “不想……”
    “……我们难道不是朋友吗？”
    沉默一会儿，斯诺摇摇头开口：“所以才不想让你上去。如果你可以很轻松的帮到我，我一定毫不犹豫的向你求助，可是我知道……”
    见朋友有难不帮忙，叫做不义，见朋友有难帮不上忙，叫做无能，总之都不是什么好说法。
    独孤鸿笑了：“你知道吗？你不知道。傻丫头，不晓得有句话叫财不露白么？”
    “……”斯诺盯了独孤鸿片刻，终于点了点头。
    楼道里的灯光，阴森而恐怖，楼道里的空间，尘埃遍布，楼道里的墙面，污渍处处，这就是抽屉楼的真实写照，这里不享受环卫系统的照顾，因为这里的人对国家没有贡献，总之上位者是这么解释的。
    斯诺就领着独孤鸿一层层走上去，她的家在二十几楼的高处，可是这里的电梯坏了，而且，好几年都没有修过。
    独孤鸿感觉到了身具异能的好处，若非如此，这么高的楼层爬上去，还真不是件容易的事，不过看斯诺，似乎已经习以为常了，到十几楼上，依旧步履轻盈丝毫不见迟滞，独孤鸿就盯着她的背影默默出神。
    虽然此时已经入秋，透过那摇曳的腰肢，依旧能够看出少女窈窕娇好的身段，独孤鸿心下释然，难怪这丫头丑小鸭时一副弱不禁风的模样，换身衣服身材却那么好，感情都是在这楼道里练出来的。
    两人速度皆是不慢，片刻功夫已经来到二十三楼上，穿过走廊里那一长排一模一样锈蚀斑驳的门户，两人停在了斯诺家门前。
    还不等斯诺掏出钥匙开门，门锁“咔嚓”一声自己打开了，房门往里一缩，缝隙里露出一张小小的满是欣喜的脸孔：“姐姐，你回来了？咦，他是谁？”
    四五岁的小女孩费力的揪住门锁拉开了门，不知使力过猛还是怎的，就一阵猛咳，直咳到脸色通红，气也喘不上来。
    斯诺赶忙进了屋，拍打着背给她顺平了气，然后把她抱到屋里唯一的床上，略带责怪的道：“塔塔，不是跟你说过吗？你现在是病人，就应该躺在床上好好养病，不要下地。”
    “姐姐，我的病好多了，真的……”小女孩这样说着，却又是一阵咳嗽。
    斯诺赶忙倒来温水，喂她把药吃下，又拉被给她盖上，熟练的替她掖上了被角。
    被窝里，塔塔却挣扎的伸出手来，指了指边上的桌子，小脸写满得意：“姐姐，我给你煮了一碗粥，今天的可没糊噢。”回看桌上，一碗白米粥正热气腾腾。
    斯诺眼圈腾的红了，伏到塔塔身上轻轻亲她一下：“嗯，没糊，我们塔塔最乖最聪明了……”话到这里，她募然查出了不对，虽然表面看来没什么异样，嘴唇触到的塔塔额头，却滚烫的惊人，她慌忙用脸颊手背再摸，结果还是同样。
    进屋之后，独孤鸿一直在打量屋里情况，之前他也曾做过设想，却没想到屋里会是这样。
    这间屋子，大约只有十平米，一个半遮的阳台兼厨房，一个一平米的卫生间，除此外，就是一张床，一个书桌，一个衣橱……简单的不可思议。
    不过，虽然简陋，屋里自有一种清静婉约的气氛，不是靠装饰，只是屋里的纤尘不染，东西摆放的井然有致，就自然的流露出来，跟门外破烂的楼道相比，这里简直是另一个天地，可以想见，斯诺平日花了多少功夫。
    独孤鸿一边逡巡着一边感慨，募然看到斯诺在拿温度计，赶忙上前一步递上了便携机，机器上自带温测功能，而且比原始的温度计快速准确的多。
    斯诺感激的看独孤鸿一眼，然后等看到那屏幕上数字，又立刻花容失色，39度2！
    “怎么办？怎么办？”斯诺手足无措，喃喃自语几声，募然把希冀的目光投向独孤鸿，“你说能帮到我的，咱们……可以去医院吗？”对于无根族来说，医院是一种奢求，他们唯一能作的，是祈祷自己千万不得病。
    “别着急，医院随时可以去，情况没那么严重，39度可是个好温度啊。”独孤鸿拍拍斯诺肩膀。
    “独孤鸿，你……！”斯诺难得的发了火。
    “一会儿再跟你解释，先让我看看。”独孤鸿把手放到塔塔额头，从进屋开始，这小女孩就让他生出一种似曾相识的感觉，这让他觉得非常奇怪。
    等手放上女孩额头，独孤鸿就更奇怪了，额头上传来的似乎不仅仅有热量，还有些说不清道不明的东西，就好像……他体内莫名其妙存在的真气。章39.2

　　

    第四部 江湖第一带练 第一百二十三章 发热不是病
    ------------------------

    “内视！”独孤鸿疑疑惑惑作出判断，他很少依从于自己的直觉，可是，这次的直觉太强烈了。
    然后他就看到了，小女孩那小小的纤细的泛着光的身体轮廓，以及纵横交错的脉络和里面流动着的气息。
    那些气息很古怪，似乎正从四面八方汇聚起来，正不断充实着她身体里的脉络，让原本只是头发丝粗细的脉络，正在以以肉眼可见的速度粗壮起来。
    独孤鸿心中惊讶，将手挪开，以同样的位置手法放上了斯诺额头：“内视！”
    斯诺虽觉奇怪，并没有躲开。
    片刻后，独孤鸿一脸木然的收回了手，脸色变幻万端。
    斯诺不好打扰他的思绪，只能默默等待，两人相对无言。
    再过几分钟，独孤鸿忽然抬头，警觉的往窗外扫视一眼，斯诺随之望去，窗外却是黑漆漆一片，什么都看不到。
    独孤鸿收回目光，看一眼斯诺，却是欲言又止，稍作思忖，他叹息一声，似乎下定了某种决心，就重又把手放回塔塔额头，而且这次闭上了眼睛。
    这一闭眼就是二十多分钟，也不知他在想些什么，到最后竟是满头大汗。
    “塔塔怎么样了？”等他睁开眼睛，斯诺终于忍不住了，若不是出于对独孤鸿的信任，这将近半小时的哑剧，她早演不下去了。
    “没事，就跟我猜的一样。”独孤鸿偏了偏头，似乎在侧耳倾听着什么，片刻之后长舒口气，然后展颜一笑，好像赢了场莫名其妙的战争。
    “你猜的是什么？”斯诺怀疑的看着独孤鸿，这家伙，不会是※※功的吧？刚才的过程现在回想起来，怎么看怎么像是跳大神的。
    她不由伸手摸了摸塔塔额头，可是……似乎真的不热了，而且还有几分凉意，小姑娘人也已经沉沉睡去了，看脸上的浅浅笑容，显然是安然无恙了。
    独孤鸿笑起来：“真的不用着急的，塔塔得的其实不是病？”
    “不是病？”听到这话，斯诺就更加怀疑了，不是病，难道还是鬼上身不成，然后说鬼也被打跑了，空口瞎白活，反正是无凭无据……斯诺默不作声把手伸向了椅子，她开始有些怀疑独孤鸿的来意了。
    独孤鸿心知肚明斯诺想些什么，却也是无可奈何，事情太过出奇了，若把真相说出来，比被怀疑跳大神不会朴实到哪里去，他也只能硬着头皮按想好的套路编下去：“其实，塔塔只是发热。”
    “发热？当然是发热，高烧不是病么？”虽然有些意外，毕竟不是神啊鬼啊那些个荒谬答案，斯诺松了口气。
    见她松开了椅子，独孤鸿也松了口气：“高烧也分很多种的，有的因为感冒，有的源于这样那样的病，可有的，只是人长大的必须热，比如说小孩的发育热、智慧热、成长热之类的，塔塔这次就是，只是过程中不小心染上了感冒而已。”
    “现在已经没事了。我刚才说过，39度是个好温度，发烧其实就是人体消灭病菌的过程，39度以下病菌只是会活性减弱，进入消沉期，过了39度，就很快会彻底死掉，这场烧一过，塔塔的感冒也就好了。”【的确是有这种说法的，不过，发烧了还是该看医生去，被俺误导可不负责的】
    独孤鸿解释天花乱坠，仿佛是天衣无缝，实际上，这从头到尾都是谎言。
    塔塔所得的，的确不是病，但也绝对不是什么发育热，倒是跟发育热有些相象，否则独孤鸿也不会那么快想出理由来。
    若硬要安个名字的话，塔塔得的，应该叫做――觉醒热吧。
    所以开始独孤鸿会那么吃惊，今天仿佛是他的异能者之日，不光了解了自己身怀的能力，知道了莫野和特勤A组的存在，竟然在斯诺家里，又遇到了一个异能者，而且还是处于觉醒中的……
    按照莫邪的说法，拥有异能天赋的人，往往要在生死危急的关头，才会打开身体里那道门户，释放出不属于常人的能力来渡过难关。
    由此推断，塔塔这次病的真的不轻，否则不可能就触发了觉醒，独孤鸿内视时看到的，就是她的异能开始强化身体的过程。
    而且通过与斯诺接触对比，独孤鸿确定了一件事，能够内视别人只对异能者有效，甚至，他还可以控制自己的内力进入其它异能者体内，对其经脉进行改造扩充，甚至固化内功。
    所以当惊觉特勤A组一群人拿着一个所谓的异能雷达来到窗外时，他不顾一切对塔塔进行了改造，似乎，将异能流约束在经脉里运转，就能避过异能者间的探察，而且他也相信，斯诺不会同意那些人拿自己的妹妹去做试验。
    他赢了，特勤A组的人抱着雷达前前后后也不知道敲开多少道门，然后无奈发现，雷达上的目标消失了。
    临走之前，几个人也只能悻悻抱怨，政府不该留下这么古旧小气的建筑，若非人均太少房间太多，他们不可能在雷达范围里搜索了二十多分钟都没有找到目标……
    但是，这些个前因后果，是三言两语间能说清的么？又是斯诺所能接受的吗？
    独孤鸿没办法确定，只好以谎话揭过，他打量着房间，换了个始终都在奇怪的话题：“你的父母呢？”
    “……我其实跟你一样。”
    “对不起。”独孤鸿有些意外，他甚至从来没听斯诺提起过，自己也是父母双亡的。
    “没什么，已经习惯了，你不也一样吗？”斯诺很是轻描淡写，仿佛在谈论别人家的事。
    “可不一样，你不是还有个妹妹吗？”独孤鸿又摸了摸塔塔的头。
    小姑娘翻了个身，脸上露出甜甜笑容：“姐姐，粥做好了。”她自始至终闭着眼睛，原来只是在梦话。
    看着小丫头的笑脸，斯诺眼眶有点泛红：“其实，塔塔跟我没有关系……”
    “啊？”这可真的出乎独孤鸿意料了。

　　

    第四部 江湖第一带练 第一百二十四章 北耐渥伦特基金
    ------------------------

    “她其实是今年夏天，我去领救济金的时候，从救济站领来的孩子。没有出生证明，DNA检验也没有结果……”华国号称人人档案入库，不过，私底下的的黑户不知道有多少。
    “后来我听救济站的人议论，准备把她送到孤儿院，我一个人花不了多少钱，甚至还有些存款，觉得节省一些养活她没什么问题，就把她领回了家。现在看来，真的是太轻率了……”斯诺有些自责。
    “那也比送她进孤儿院好的多了。”独孤鸿安慰道。
    不要对两人对话感觉奇怪，怪只怪，华国孤儿院那狼藉不堪的名声吧――活体器官培育中心，大部分人，都是这么称呼它们的。
    独孤鸿看着斯诺，还是有些不敢相信，他印象中的斯诺，虽然相貌变了，还是那个会因为几句难听的话就躲到图书馆里偷哭的女孩子呢。
    什么时候，她已经变的这么坚强了？独自抚养了一个孤儿，还为她默默工作到深夜，无视于夜里的危险，无视于生活的窘迫。
    独孤鸿心里泛起异样的涟漪，一句话念头不知怎的就冒出来：“斯诺，不如，你搬到我家来住罢。”
    “哈？”粥碗僵在了斯诺嘴边，碗缘上方，斯诺眼睛露出来，“你说什么？”
    话既然已经出口，是收不回来了，而且，独孤鸿越想越觉得这办法不错：“我家房子那么大，空房间也多，而且……”而且，反正今天已经被那三人诬陷过了，黄泥掉进裤裆里，是说不清了，不如将错就错。
    斯诺一脸古怪的看着独孤鸿，默不作声又喝了几口粥，好半晌忽然问道：“最近一直跟踪我的，是不是你？”
    “你怎么知道？”话问出来独孤鸿才意识到，这么说无异是默认了，想要解释，却又不知如何开口，告诉她跟踪的人其实是莫野吗？自己怎么会知道的？因为自己也跟踪了，还因此跟特勤A组的人打了一架？
    寻思一下，独孤鸿干脆点头承认了：“既然知道有人跟踪，你难道都不怕么？”
    “怕，当然怕，但那不是生活所迫吗。”斯诺的头埋在碗里，根本不去看独孤鸿，“而且，后来我也感觉到了，那个人对我没有恶意。”
    女人的直觉……独孤鸿摇摇头：“怎么样？去还是不去？”
    “……不去。”斯诺在碗里摇了摇头。
    “虽然我家那台机器人型号旧了点，程序也有些罗索，照顾人还是挺体贴周到的，甚至还会一些急救，你如果搬去，塔塔就天天能有人照顾。”独孤鸿抛出一枚重磅炸弹。
    斯诺脑袋僵住了，片刻后还是坚定的摇了摇头：“咱们不是朋友吗？如果塔塔再有事，我把她背到你家去，你不会拒绝吧？”
    “当然不会。可是，你们这幢楼没有恒温系统的吧，天气越来越冷了，你就打算让塔塔在这样的条件下捱过冬天。”独孤鸿觉得自己像是诱惑小红帽的大灰狼，塔塔现在已经是异能者了，这点天气变化当然不可能放在眼里。
    这一次，斯诺的头停了更久，不过最后，还是摇头。
    “为什么？”独孤鸿唯有诧异，他觉得自己的理由已经是斯诺无法拒绝的了。
    “……因为，我们只是朋友。如果接受你的东西太多，我怕，我和塔塔将来都还不起。”虽如此说着，斯诺希冀的目光，却从刘海里透出来，紧紧盯着独孤鸿的脸。
    因为只是朋友，所以，借的东西一定要还，那么，如果不仅仅是朋友了，是不是，就可以不必分的那么清楚了？
    可惜，斯诺媚眼抛给了瞎子看，独孤鸿虽然心比比干多一窍，却一窍也没长在情商上，斯诺的暗示，他压根没有去想，拍一拍脑袋，他哈哈笑起来：“原来是担心钱的问题，这个我早帮你想好了。”他就掏出一张名片递给斯诺。
    看着名片上内容和联系方式，斯诺哭笑不得：“北耐沃伦特基金？你觉得，事情有那么容易么？”
    北耐沃伦特基金，在二十二世纪末，没有人不知道这个名字。
    不仅仅因为它是世界上最大的基金，还因为它是一个彻底的慈善基金，甚至于它的创立，都充满了传奇色彩――
    创立它的人，是曾经数十年蝉联世界首富的传奇人物，维伦&amp;#8226;马丁；
    基金会首次募集善款，就奇迹般的赢得了世界排名前十位的所有富豪的倾囊襄助，甚至最少的一个，也捐出了三分之二的总资产；
    这个基金会不仅仅是个组织，是个公司，它还是一个国家，太平洋中一个小岛被它彻底购下，成为了它的总部，它的首都，它的国土，而且，已经得到联合国所认可，它的每个正式员工都会拥有一个北耐沃伦特国民的身份，并在大多数国家享有外交豁免权。
    不过它最知名的，还是基金管理的严格，运作的周密，规模的庞大，几乎全世界每个国家，都有它的投资项目，每个城市，都有它的救助对象，每一天，都有数十万计的人受到它的照顾。
    但是，这个比例在华国就要打个折扣，由于这里的官僚已经习惯乐欺上瞒下中饱私囊，北耐沃伦特基金在华国推广之初，险些遭遇史无前例的负盈利，从此以后，华国的人想申请基金救助，比别的地方要难上数倍。
    听了斯诺的质疑，独孤鸿神秘一笑：“去申请吧，一定可以的，我向你保证。”
    斯诺疑惑收起了名片，心里有些失落，同时也松了口气。
    “怎么样？来吗？”
    “看在你这么有诚意的份上。”斯诺醒觉过来，以后日子长着呢，这样可能才是最好的选择，不过对于独孤鸿在这方面的冥顽不灵，她也有几分不甘，当下狡黠一笑，“不过，搬家的时候，东西你负责搬下楼。”
    “不会吧？这么残忍？”独孤鸿做出一副吃惊相，心底却在偷偷的乐，眼下，自己还真想试试身体里的蛮力究竟能做到什么程度。

　　

    第四部 江湖第一带练 第一百二十五章 果然垄断才是王道
    ------------------------

    “瞧一瞧了看一看了哈，不买也来站一站了哈……十八格绣围带，黑白苗癖瘴丹，蓝色极品苗刀，高阶苗家刀法心法，一到九转全阶蛊，练蛊术，练蛊香，极品练蛊皿，应有尽有任大家选了哈……”
    月亮湖边，桃花林外，振聋发聩的吆喝声抑扬顿挫，此起彼伏，就在原本死气沉沉的桃花林间回荡，激的瘴气翻涌，恍若下方有水沸腾。
    摊子外围，密密麻麻的玩家摩肩接踵一圈，排了数十丈之厚，其热闹拥挤程度，比之数日前武林大会不遑多让。
    此时，论坛上名为“两苗村全攻略”的帖子已经发出去了，追看的人无数。
    江湖到目前为止还没开放宠物系统，这件事代表的意义大家都心知肚明。
    帖子是付费的，虽然论坛上盗贴猖獗，舍得花钱一阅的人还是不少，具体赚了多少独孤鸿就不清楚了，因为受益人的名字填的是黄榕。
    由于这时武林大会余波还未散掉，仍有无数人在那苍山洱海间寻那虚无飘渺的乌龟boss，得到这个消息，两苗村瞬息间就被围了个水泄不通，还有无数原本不屑参加武林大会的隐者高人，也都经不住诱惑，开始打点行装，准备千里迢迢赶赴大理。
    对于这种盛况，始作俑者的奸商宋有德和独孤鸿自然是早有准备，因此，也就有了开篇那一幕。
    最先赚钱的是癖瘴丹，因为凭目前玩家的医术，还很难分辨出桃花瘴药性并作出相应解药来，两百锭金一颗的癖瘴丹，几乎转瞬间就被洗劫一空，这东西就素那两苗村旅游观光票啊，而且想逃票都不行，会站着进去横着出来滴……
    最先进去的人很快就发现了，那篇两苗村攻略所记的内容虽然可以当成字典来翻，只有两件事是文章里没有提到的――这里的人怎么会那么多？这里的普通任务怎么会那么难做？
    他们当然不会知道，原本最容易的经验获取手段――两方pk，在还没有展开的情况下，就被消弭于无形了。
    事到如今，帮派就发挥了最大的作用，圈地运动轰轰烈烈展开，大理剑盟、龙枪骑士联盟都是土生土长，可其它大派能来大理的也都不是怂手，武林大会养就的那点交情，在赤裸裸的利益面前荡然无存。
    一场场厮杀血拼，血雨腥风，惨烈无比，更可怜的是，没有丝毫声望获取，只是为了圈子里那点草药刷新地、毒虫聚集点。
    月亮湖近百里方圆，就被割裂成了大大小小数十块领地，当真是只看实力，不论交情。
    等这些个大帮大派终于将少数人声望冲够一层，可以从npc处直接买来东西了，就无奈发现，围绕桃花林一圈数十个摊点，1级购物权限能买的东西，每样都便宜了，不多不少，九五折……比他们从npc那里购买的价钱，刚好便宜那么一点。
    他们这时还不以为意，因为在江湖里，随着声望增高，往往会获得打折优惠。
    可是当他们把声望冲到二层，可以有九折优惠以后，外面的价钱，随之降到了八五折。
    他们终于品出了味道不对。
    这时候，已经有那些个机灵的玩家开始在门口等了，就等着外围一圈价格被压到七五折，然后抓紧时间把东西买完拉倒，他们也发现了，npc那里能买到的东西，这些摊上一样不缺。
    外面的人不知道里面情况，那些个大帮做任务的自然清楚的很，但他们还是咬着牙坚持了下去，因为根据前两层的情况，这里的东西，也就三层了，而且三层价钱再降一折，他们也就能可以跟外面的奸商打打价格战了。
    最终结果，当然是尽数傻眼。
    3.5层的权限，是给两苗村恩人特设的，余者无福消受，他们能卖的东西已经少了功效最强的几样，价格低限也只有八折，等外面价格再降到七五折，他们也只好死心塌地转做了经销商，从宋有德那里七二折批发了东西再往外捣腾，赚点小钱，喝点剩汤剩水。
    不过，真的只是小打小闹，跟宋有德不是一个档次，奸商从玩游戏没当过别的职业，一色就是赚钱了，商战经验丰富无比，这点，从他连雇佣的摊贩都尽数是桃花岛的大嗓门就可以窥见一二了。
    如今又有了打压别人的本钱，一连数天，把全江湖的买家戏耍的团团转，自己更是赚的钵满盆满。
    他让全天下的人都以为，自己的进货价是七折，而实际上，只不过半价而已。
    生意做的风生水起，死胖子一张胖脸上红光满面，眼睛眯的都要睁不开了，最常做的事就是一边数着银票一边对独孤鸿感叹：“这做生意，还是得跟老大混啊，没有老大领导，这几年赚的加起来，都没有这几天赚的多亚！”
    胖子这是人心不足蛇吞象了，要知道，这数日间的倒买倒卖，除去雇佣人手和花去的本钱，净赚了足足六百万锭，换算成现金都有两百万之巨，以往几年，他能无中生有赚到那么多，放眼江湖，绝对已是屈指可数了。
    “不过，江湖里有钱人还真是多啊。”这一天，拿着统计数据，胖子就对着独孤鸿感叹。
    所有东西里，赚的最多的当然是癖瘴丹绣围带，几乎人手一个，不过紧随其后的，却并非各阶蛊虫或者苗刀秘笈之类，反而是3.5权限限量刷新的那些烧钱货。
    为了快速冲刷练蛊技能，有钱人是什么贵买什么，只要能增加练蛊成功率，多少钱也不在乎，那些霸虫香驱虫香谷虫香都被炒的居高不下，独孤鸿几只属性不错的练蛊皿更是拍出了天价，以至本该是对分的纯利，独孤鸿硬多得了近十万锭。
    听了胖子感慨，独孤鸿微微一笑：“所以说垄断暴利啊。”他站起了身，向桃花瘴走去，“时间差不多了，我去看看那些东西刷新没……”一句话说完，他的身影猛然自原地消失不见。
    “移形换影？”看到这幕的玩家倒抽一口冷气。
    “胡说，明明是破碎虚空！”旁边立刻有人反驳。
    只有胖子神色不变，摇摇头叹息一句：“唉，又升天鸟！大家一起来看上帝！”

　　

    第四部 江湖第一带练 第一百二十六章 您能帮我签个名吗
    ------------------------

    “天地孤鸿，你可知道，你的行为已经大大破坏了游戏进程，违反了游戏规则，侵犯了玩家利益，如果再不停止这种垄断行为，我们只能收回给予你的奖励，并没收你最近一段时间的非法所得。”披着美女皮的GM一脸严肃，盛气凌人，颐指气使。
    这里是一片莫名其妙的空间，似乎是白的，又似乎什么颜色也没有，那视野的远处，似乎是有着具体边界的，又好像仰望天空一样没有尽头，站着的两个人，似乎是脚踏实地的，又仿佛那只是空荡荡一片，
    独孤鸿回味的将四下扫视一圈，感叹一句：“唉，还是老样子，根本就没有变吗！”
    “啥？”GMMM配合的瞪圆了眼睛，煞是惹人。
    独孤鸿将目光移回GM，露牙一笑：“新进导演部的？”
    “你……你怎么知道？”GMMM惊了。
    “我当然知道，而且我也知道，第六夜公司对游戏主服务器根本没有操纵权，只有引导权，游戏里任何一个数据，你们都无法直接改变，只能通过间接诱导的方式，我说的可对？”
    “这，这是我们公司的机密，你怎么会……是谁泄漏给你的？”GMMM先惊后悟，大声质问起来。
    “我知道的可多了，就好像我还知道，你现在的程式只有恐吓效果，你对我所说的那些惩罚，根本一样都实现不了，还是不要那么凶巴巴的了，太难看了”
    “……”这一次，GMMM彻底无语了。
    独孤鸿叹息一声：“回去吧，别担心了，虽然只达到了原本一半的效果，毕竟时间还早，大家手里没那么多闲钱，比起几年以后再实行，效果也不会差到哪里去。报告里你就这么写，年度奖金应该不会被扣掉的。”
    游戏里开放这些新地图新物品，对于玩家来说，是有了新的挑战新的动力，对于游戏公司来说，意图其实只有一个，那就是抑制通货膨胀，延长游戏寿命。
    游戏里所有东西毕竟都是虚构的，在这里的玩家基本上产出多消耗少，留在手里的货币如果不想办法回流到npc手里，很快就会物价飞涨，引发各种各样的问题。
    两苗村的设计其实不错，东西对玩家吸引力足够，物价标的也符合人的心理底限，就连那最后奖励的五折优惠卡，其实也没什么问题。
    按照原本的设计，要消弭两苗村之间的问题，将两苗村合并，至少也是开辟小战场三五年后的事.
    到那时，混战场的人该买的东西买的也差不多了，蛊术想练的也差不多要到头了，甚至于苗家秘笈绣围带，也该出现更好的替代品了，所以那张五折优惠卡，其实只是一个身份的象征，给持有者省些钱的购物券，绝对不可能变成现今独孤鸿仗之大赚特赚的工具。
    可是，谁让导演这场戏的人留下了个百万分之一的可能呢，而这点可能，偏偏又遇上了独孤鸿。
    “您……您是曾经在导演部工作过的前辈？”独孤鸿只有内行人能明白的话，把GMMM彻底镇住了。
    “不是。”独孤鸿摇头，“只是……曾经见过几位，嗯，在前些年的《蜀山》和《宿命》里。所以我才知道你是新来的，他们都接受过这样的教训，应该不会犯同类错误了。”
    “您……您就是传说中那个抢劫熊和坑人牛？”
    “唔，到现在还有人记得我？”独孤鸿有些意外。
    “是啊，我的上司和我上司的上司没事总念叨你呢，说不管哪个负责游戏的遇上了你，以后升职加薪那是一定的，说只要被你摧残过一次，比什么特训都管用，以后不管负责什么游戏都不会出大错。他们说的果然是真的……您，您能帮我签个名吗？”
    “……”独孤鸿额头有些冒汗。
    接过GMMM也不知从哪儿变出来的纸和笔，一边写着独孤鸿一边随意的道：“如果不想再出这样的事，你们把主机权限降低，改成可以外部操作不就行了吗？何必每次都来这招这么麻烦？”
    GMMM摇头：“不行的，现在一些黑客太厉害了，如果主机权限降低，设置成可以从外部接管，他们就有机会侵入到主机内部随意更改数据了。”
    “就因为这个，你们才用这么别扭的管理手段？”S级电脑久攻不破，是独孤鸿好久的痛，那些他无法破解的加密文档，都是经过S级程式加密的。
    他原以为是S级电脑太过高级，拥有了自主意识，才令他无法获取权限的，却没想过原因会是这个。
    “是啊。”GMMM天真的点了点头，“所有最高权限的指令，都是纠缠态传输，不可能被破译的。”
    原来如此啊！
    有意无意的一句话，没想到会获得这么重要的消息，同样的问题他以前也曾问过，只是，那几位都没有这位来的天真，什么都没问出来，独孤鸿递回了签字板，由衷的道：“谢谢啊。”
    “谢谢我？该是我谢你才对吧？”GMMM抱着签名板，莫名其妙眨眨眼睛。
    ****
    “老大，这位没被你弄哭吧？”跟了独孤鸿几个游戏，对于这种情况，宋有德已是见怪不怪了。
    “哪儿那么多爱哭鬼，就是让我给签了个名。”
    “不愧是老大……”
    “得了得了，”独孤鸿在黄河决堤江水泛滥之前拦住了胖子，“批发的订单继续，拍卖再搞几次，其它的，存货卖完了准备收摊吧。”
    “收到。”宋有德没有多问，这样的事他也是司空见惯了，恐吓只是一种手段，如果不成，游戏公司立刻还会有其它应对办法。
    “这里的事算是完了，我先走了。”独孤鸿抬脚往另一个方向行去，既不是桃花瘴内，也不是大理。
    “老大，你这是去哪儿？”胖子便奇怪问道。
    “我……有点私事要办。”

　　

    第四部 江湖第一带练 第一百二十七章 打要怎样？罚又如何？
    ------------------------

    不出独孤鸿所料，几分钟后，论坛里就贴出了另外几篇所谓的攻略。
    只是，这次第六夜公司制约手段的规模却有些大，那些攻略涉及的技能分别包括了：长白养蛇法、西域驱蛇术、苗疆水蛭医疗术、丐帮驱毒术、桃花岛驯雕术驯马术驯鸟术，甚至，还有生活玩家的养蚕术……
    而且，这些技能跟养蛊基本是冲突的，诚心让玩家左右为难。
    明白如独孤鸿一眼就知道，这些东西应该是在接下来几年内，会被玩家陆陆续续发现的内容，正常的游戏进度应该还排在苗疆养蛊之前，因为很明显，这些技能都不如养蛊犀利。
    游戏公司也是迫不得已，如果不把这些全数放出，恐怕难以抵挡奇门蛊术对玩家的诱惑。
    不管过程如何，总之，江湖比预定计划更早的进入了宠物时代。
    ****
    至于独孤鸿口里所谓的私事，既不是下线后尝试攻击江湖主服务器，也不是把刚赚的钱兑换成现金，他其实是要去接人，因为，斯诺进来游戏了。
    光脑头盔直接影响操作水平发挥，为了不被这种硬件因素影响，前些日子独孤鸿把光脑头盔尽数换了，老旧的那套就被弃置一边落灰去了，这次斯诺搬过来同居，他正好把那套收拾了一下，给斯诺用了。
    斯诺其实已经上线几天，他早就该去了，可胖子这边一天几十万上下，实在脱不开身，就一直拖到了现在。
    搜索一下斯诺出生新手村的位置，独孤鸿信步而去，这村子距离很近，甚至没超出大理城管辖范围，就在城西南下关外马鞍山旁边。
    搜索位置的同时，独孤鸿也搜到了些额外的信息，这个新手村，竟然是个少见的二级村落，紧依马鞍山矿区，矿区里有一个涤荡私矿、解救矿工的系列任务，最后可以得到一把＋1采矿等级的矿镐，是练习采矿的人必来刷的。
    方方面面的资料浏览一遍，切换回游戏，独孤鸿就发现，自己已经来到了矿山口。
    而前方，两波人马厮杀正酣……
    如果脚步不停，他就一溜烟冲进人群堆里去了。
    刹住身形略一打量，独孤鸿就认出来了，这两波一边是剑盟一边是枪盟。
    自从那三人被卡机，两帮开始冲突以来，原本南北各居井水不犯河水的格局自然就打破了，三天打渔是强硬派的，信奉攻击就是最好的防御，所以这原本是枪盟大后方的马鞍山矿场，也开始不平静了。
    都是自己造的孽啊！独孤鸿毫无诚意的摇摇头，正欲无视离开，眼睛却猛然定住了，人群中间，被一圈剑盟玩家围起来层层保护的，赫然是林铃，和另一个粗衣女孩。
    虽然穿着最低级的新手装，身形也矮小瘦弱尚未成人，那女孩一身肌肤雪腻，眉目如画，黑亮的眼睛熠熠生辉，实在是个不可多得的lotita。
    惊艳完毕，独孤鸿骤然醒悟，这个让自己有几分眼熟的女孩，正是斯诺。
    江湖游戏设定，每个玩家进入游戏时，系统赋予的身体是14岁，随着游戏时间逐渐推延，身体会慢慢长大，这效果原本是不知不觉间发生的，大家都不大在意，如今乍见对比，才让人惊觉系统的写实逼真。
    独孤鸿惊讶未毕，林铃却已经瞅见了他，向他招了招手：“真行啊你，绅士风度到家了，让诺诺在这里一等就是三天，你也真好意思……”
    这件事认真说起来，还真是独孤鸿理亏，无话可说，不过，让他比较在意的是，这两个女生关系什么时间这么好了？诺诺……
    斯诺跟独孤鸿打声招呼，扯了扯林铃衣袖，林铃毫不理会，挥了挥手里皮鞭：“说吧，任打任罚？”
    “打要怎样，罚又如何？”
    “打吗，把这群不开眼的给诺诺打发干净，罚么，罚你把这群不开眼的给打发干净。”
    “……”这，有区别么？
    不待独孤鸿开口，边上一群剑盟玩家已经吃吃笑起来。
    这群人有不少是当初那个练级队里的，当初三天打渔和独孤鸿先后高就以后，就轮到林铃做了他们的领队，对这位牙尖嘴利得理不饶人而且有些虐人倾向的女人，他们可是知之甚深了。
    他们都是被林铃叫来帮忙的，自然也就从林铃口中得知了，这位姗姗来迟的老大正是lolita现实中那位，天地小鸟他们认得，天地孤鸿是谁他们可不知道，一个个早已经妒火中烧，此刻又哪能不幸灾乐祸。
    “白马王子可不是那么好当的。”林铃得意洋洋，“如果做不到，就服个软，我们诺诺心胸那也是很宽大的，端茶送水，捏腰锤腿，做足苦力三个月，就当你是道歉了。”
    看看一圈暗爽到内伤的眼神，看看林铃挑衅的目光，独孤鸿缓缓抽出冰魄寒光剑：“这件事，也不是那么难的。”
    “你……别太逞强……如果……”
    斯诺的话只说了半截，就被林铃一句调笑堵回去：“诺诺，这么快就心疼了？”
    这时候，周围的枪盟帮众已经越来越多了。
    独孤鸿也不废话，稍作打量，一个旱地拔葱，越过剑盟帮众就到了敌阵当中，身体还未落地，一道剑芒随手挥出：“佛顶飞来灵隐峰！”
    这是苍山云雪剑威力极大的一招，本就是跃至半空凌空出剑，角度刁钻极难防御，不过自独孤鸿手里使出，又生出了不一样的变化，这一剑原本只是单体攻击，现在，那道剑光竟然弯弯折折恍若水波，而且每一波峰波谷，都刚刚好掠过高矮不一的枪盟玩家脖颈。
    于是，一剑横扫，七八人鲜血狂飙，有两个血量本已不足的玩家瞬间光化而去，剩下五六人也至少减血五百。
    这群玩家的速度，比起月亮湖的虫子可是差多了，独孤鸿独一无二的“一弹多星”，几乎下下不空。

　　

    第四部 江湖第一带练 第一百二十八章 一剑光寒××州
    ------------------------

    等独孤鸿第二剑又出，这些人才醒悟到背后来人了，不过等他们回过头来，又有两个人光化了。
    独孤鸿出招奇快无比，一剑七八个目标，就相当于提升了七八倍dps，虽然不能集中于一人，用来群战却再也适合不过。
    杜甫他老人家怎么说的来着？霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔；来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光，独孤鸿手里剑光舞动，与这副情形，也差相仿佛了。
    及至后来，枪盟的人甚至放弃与剑盟敌对，只专心围攻独孤鸿一人，不过，情形也没有丝毫改变。
    独孤鸿脚踏凌波微步，倏前倏后，倏左倏右，这些人根本拦之不住，加上他们与剑盟也打了一会儿了，药量都用了不少，独孤鸿每一剑挥下，总会有人不甘的光化。
    剑盟的人已经完全忘记了动手，一个个张大了嘴，瞪大了眼，哈喇子淌了一地，若不是武器非得物品栏主动卸下才能脱手，地面上想来已经铺满一层。
    “难不成，现实里的武功真的就像传说中的一样，可以带到游戏里来？”林铃看的目眩神离，不由自主喃喃自语。
    “嗯……风铃，你说什么？”斯诺忍不住心中好奇。
    “哦哈哈哈……今天天气真好亚！”林铃一阵干笑。
    剑盟的人尽皆震惊，枪盟那边可不是这么想的，面对那一剑光寒照九州、来如无影去无踪的独孤鸿，只觉一股深深的无力感从心底里涌出来……这还是玩家么？NPCboss也没见这么生猛的亚？！
    无力抵挡了片刻，终于有人喊出了所有人心底里的恐慌疑惑：“靠！丫的用变速齿轮，他作弊！”
    早在怀疑的人益发确定，尚无头绪者恍然大悟……
    是啊，作弊！自己根本做不到，甚至看不到经过努力就能做到的希望，这不是作弊是什么？
    如果不是作弊，怎么可能突然冒出来这么变态的人物？武林大会里那些天榜高手若是来了，恐怕也根本不够看罢？
    一干人纷纷醒悟，面对剑光干脆也不去抵挡，空自浪费丹药了，都玩起了圣雄甘地的拿手好戏，也有不少，就掏出了摄像精灵，争取在被挂之前多拍几段，颇有战地记者的风范，这些，可都是赤裸裸的证据亚！
    独孤鸿可不晓得什么叫怜悯，什么叫慈悲，什么叫做缴枪不杀，当下运剑如飞，照砍不误，由于没了阻力，比之刚才还要快上三分，眼见百十多号人就要被他砍杀殆尽，一声怒喝从后传来：“欺我枪盟无人么？”
    一道剑光飞卷，速度与独孤鸿不相上下。
    独孤鸿没有去挡，凌波微步一踏避过，然而，身形刚刚闪现，一股劲风又从侧后袭来，来人竟然不是一个，而且显然已经算好了独孤鸿的躲避距离和习惯。
    独孤鸿是可以继续躲的，凌波微步虽需踏出半步才能生效，那半步，也足以避开大部分攻击了。
    不过独孤鸿却并没有那么做，因为他一瞬间就判断出来，相比吼者那一刺，这剑偷袭水平还要弱上三分，自己若是躲了，恐怕才是正入来者彀中――凌波微步现身那一瞬，很可能就会被预算伏击到。
    所以他只是一回身，长剑往后便卷，同时定睛恍然。
    来人原来是老相识了，正是他的手下败将，那曾被一掌秒杀的举风起云龙
    举风起云龙速度飞快，见独孤鸿剑来，竟然能一矮身避过，然后拿一根短杖往独孤鸿侧腰戳来。
    自那三人在武林大会上表演了点穴控制流，甚至还没等武林大会比完，陆陆续续就有玩家掌握了这么技能，人的领悟能力可是很可怕的。
    虽然没有大理段氏的一阳指，恶人谷却有门一阳杖，虽然点穴效果稍差，攻击力却更高，也是一等一的好武功了，而且，他们现在是两人配合，也不需要定住多久，一秒钟都是足够了。
    可惜，他们的对手是独孤鸿.
    他根本就没试图闪避，任由短杖刺中腰眼，在举风起云龙大喜过望的同时，他右腿一弯，左掌翻一圈拍上对方胸口，同时嘴里叹息：“你怎么就学不会教训呢？”
    这句话也不知举风起云龙听没听到，因为落掌一瞬间，他已经光化了。
    秒杀，只一击，对象还是小有名气的不死小强举风起云龙，这一次，变速齿轮也没法解释了，现场一阵惊呼。
    “就是这招！”林铃眼睛一亮，旋即又是一黯，江湖自由度这么高，现实里的武功能带到游戏里来也不是没法想象的，问题是，招式能带来，那招式加成也能带来么？
    就这么看似并不出奇的一掌，如果不是有加成，而且是相当过份的加成，不可能秒掉一个满血活人。
    林铃糊涂了，欲一探究底的好奇益发强烈起来……
    反手撩开背心一剑，独孤鸿转回了身：“骷髅兄别来无恙。”速度上能与他分庭抗礼的枪盟高层，除了骷髅杀手还会有谁。
    “我认识你么？”听独孤鸿语气，骷髅杀手收了手一阵好奇。
    独孤鸿对这家伙印象还不错，所以没立下杀手，可惜远处的林铃不答应了：“喂，你知道清光的意思么？”
    没奈何，谁让自己理屈呢？独孤鸿拔剑而上，刚才一番厮杀，让他对凌波微步又有了新的领悟，当下剑光挥舞，剑剑不离骷髅杀手周身尺许，而且那剑招诡异奇谲，随那凌波闪现飘忽无定，让人根本无从抵御。
    骷髅杀手以挥舞速度见长，血本就不厚，加之逐渐被冰封了长处，更是相形见绌，只支撑了数剑就被光化。
    举风起云龙、骷髅杀手一倒，那可真是树倒猕猴散了，余下的人或死或逃，顷刻间散了个一干二净。
    “似乎也没那么难吗？”独孤鸿收剑入鞘，走向兀自呆然的两女。

　　

    第四部 江湖第一带练 第一百二十九章 bug？外挂？抑或实力
    ------------------------

    其实他心中正在奇怪，他原本以为，举风起云龙和骷髅杀手这样的头目都出现了，接下来的枪盟援兵应该源源不断，直到自己一方不免才对，怎么到后来反而真被自己杀散了？
    他却不知道，这些人现在尽数在论坛上争辩呢。
    这场一边倒的大屠杀视频刚才搬上论坛，就引发了轩然大波，究竟是bug？外挂？还是实力？论坛上各执一辞，开始争执不休。
    技术流就从独孤鸿的出剑节奏、眼神所向、临敌习惯，推断出，这绝对不是任何一种程序反应，而是梦幻级别的操作技术，完美，没有失误，几乎发挥尽了人类的潜能。
    只有现实里最顶级的网络竞技者才能达到，他们甚至罗列出一份可能性评估表，就根据独孤鸿的技术指标，分析了他可能是现实中哪位竞技者的马甲。
    可是，没有人知道凌波微步，这也成为技术流最无法解释的一点，所以相对来说，这种说法反而成为最微弱的声音。
    Bug的支持者们是最多的，他们倾向于相信技术流的分析，只是要额外补充一点――独孤鸿的操作的确是极不错的，不过，他的角色数据显然也有异常。
    而说是外挂的人，则翻出了绝迹数十年的古旧资料，证明这种瞬移穿人外加爆头外挂古已有之，根本毫不出奇。
    几方都有自己的理由，相互谁也说不过谁，就由说理而争吵，由争吵而漫骂起来……
    本来应该及时澄清的游戏公司，似乎也因为独孤鸿在月亮湖事件上的强硬，采取了漠视的态度。
    这种态度让舆论逐渐倾向于外挂的说法，而且很快谣传出独孤鸿根本是那种上头有人排查不愁的黑帐号，是游戏公司员工私相授受的结果。
    这次游戏公司再无法坐视了，出现这种舆论对公司形象影响太大，第六夜公司赶忙官方辟谣，声称这位玩家之所以达到这种程度，完全是运气与实力的结合，是因为他参悟了游戏中的某些规则，绝非作弊。
    而且官方指出，这样的玩家不止一个，而是一批，这些人的实力已经远远超出了普通玩家，那一场武林大会，他们甚至都没有兴趣参加，所以才不为人所知。
    许多玩家对此嗤之以鼻，不过很快的，有一些人站出来支持，说他们也曾见过这种玩家，而且，这些证明的人里颇有一些大公会会长级的人物。
    不少人相信了，也有不少人仍旧怀疑，说这是游戏公司和那些公会不清不楚的最好例证。
    甚至于一段时间以后，当独孤鸿自己看到这处，也是哂然一笑，他虽然清楚没什么所谓的黑幕，对第六夜的辟谣，也是怀疑的，除了自己，真的还有那种玩家存在么？
    若不是被那三人卡机四年，阴差阳错领悟了内视，进而能自创内功，明白到个中玄妙，自己跟普通玩家的差距，应该远没有现在这么大吧？
    这种怀疑，一直持续到他真的见到那群人为止……
    当然，这时候的争论还没那么激烈，不过怀疑外挂的想法已经深深植入了枪盟玩家心里，当举风起云龙和骷髅杀手也被挂掉以后，糯米兔子干脆直接下令，先略过此事，忙正经事要紧。
    “好了好了，算你合格了。你们小两口卿卿我我吧，我们就不当电灯泡了。”林铃挥了挥手，对手下道，“嗯，大家难得来这一次，抢足了矿再走吧，有会挖矿的吗？”
    “大姐头，你在埋汰我们亚？这年头玩网游有不会挖矿的么？”一群人哄然而应，浩浩荡荡往马鞍山上而去，只留下个满脸通红，有些手足无措的斯诺。
    不得不说，十四岁身形的斯诺，清丽出尘，满脸通红的样子，要多么动人有多么动人，就连独孤鸿，也忍不住为之心动。
    “对不起，让他们误会了。”等一群人走远，斯诺略显窘迫的开口。
    独孤鸿哑然失笑：“这里又不是现实，有什么误会不误会的？”
    听了这话，斯诺深深的扫视一眼周围：“可是，这里真的好逼真，根本就看不出来，这一切都是人作出来的……”
    “现在的网游都这样了，你是以前没见过，见的多了就……”独孤鸿正解释着，私聊里忽然响起林铃的声音――
    “嗯，对了，忘了提醒你，诺诺似乎有些很有趣的打算，事先声明，可不是我引导的，也不知她从哪儿冒出来的主意，你想办法劝劝吧！”
    很有趣的打算？是什么？独孤鸿还没明白过来，林铃的声音又响起来，这番却是哀嚎：“啊～～～看来要死回去了，枪盟大部队竟然就在马鞍山上。你们也赶快逃命去吧，过一会儿恐怕就……”
    一句话未完，声音戛然而止，然后响起了系统提示――不在服务区。
    显然，就这片刻，林铃已经被挂回去了，让独孤鸿问的时间都没有。
    放下耳边的手，想了想，独孤鸿掏出一样东西递给斯诺：“把它戴上。”
    “人皮面具？”乍见这么恶心的名字，斯诺手猛然一抖，差点甩到地上，她是穷苦人家的孩子，又是女孩，不仅游戏没有玩过，消遣类的小说也很少接触。
    好不容易跟斯诺解释清楚这面具的功能，看她戴上，独孤鸿就随口问道：“林铃怎么会来这里？”
    “我也不知道……”斯诺满脸疑惑，“这几天她没事就来跟我说话，嗯，我是说现实里。然后我无意中说起，可能要进来游戏，她就自告奋勇说来带我了。”
    戴上面具，斯诺就不那么引人注目了，独孤鸿也从包里掏出了件式样古怪的连头斗篷，两人仍旧站在原地，却是没人能认的出了。
    独孤鸿听斯诺说完了来龙去脉。

　　

    第四部 江湖第一带练 第一百三十章 有趣的打算 
    ------------------------

    新手村满地图都是，但基本上，已经从村子里出来的玩家，如非必要，是不会再回去了。
    斯诺虽然秀色可餐，在新手村却没遇到什么麻烦，而且因为人长的美，隐藏魅力高，做任务拿的奖励都比别人的好。
    她开始做任务时，林铃就已经赶到了，可以说，斯诺的游戏启蒙教育，完全是林铃灌输的。
    林铃竟然也耐心的紧，三天时间，一步步教会了斯诺怎么看属性面板，怎么使用物品，怎么使用技能，怎么打怪，怎么交易……
    一个从来没完过网游的菜鸟，要学的东西实在太多太多了，听斯诺一样样数着，独孤鸿都有些对林铃另眼相看，他真的不知道那位大小姐竟然也有这么耐心的时候。
    可惜，他并不知道林铃心里打的是什么主意。
    完成了新手教育，带斯诺学会了大部分有用技能，做完了村里任务，甚至包括那一系列的矿镐任务，然后，两个人就奔斯诺的新手第二站――马鞍镇而来。
    马鞍镇上，玩家就多起来了，这里已经是马鞍山最大的聚居地，80％以上的矿洞入口要从此处上去，所以不仅新手颇多，老玩家也有不少，甚至还有枪盟驻守的玩家。
    等级高了，见识广了，胆子就大，想法就多，何况枪盟根本是以烧杀抢掠起家的，斯诺林铃这样的美女组合走在大街上，就引来无数眼神觊觎，也有那胆边生毛的，就光天化日下前来调戏。
    被林铃打发了几次，敢于纠缠的人反而越来越多了，尤其当枪盟的人参与以后。
    江湖里是可以XXOO的，不过若女玩家不愿意，半途强行登出，硬来者脑门上就会多出一行字――奸尸犯，反之亦然。
    这行字没有任何方法能掩盖，甚至穿了装备，都会透过装备显现出来，是江湖里一等一大罪，任何npc见到，都会群起而攻之。
    所以普通人不太敢做这种事，不过，强X虽然不敢，能上下其手过过干瘾也是不错的，抱有这种想法的玩家占了大多数。
    林铃虽然操作意识都不错，也架不住骚扰一批批的来，干脆公会频道里叫来了下属，然后枪盟的人也不断增多，就演变成了独孤鸿初来那一幕。
    “幸好你来了，要不然真不知道……”说到这里，斯诺心有余悸的向独孤鸿道谢。
    “你想让我说什么？不用谢，举手之劳的客套话？还是赤裸裸的跟你要回报？咱们之间还需要说这些么？”
    独孤鸿挺认真的句子，让斯诺轻笑起来，一直以来，因为环境的异样，林铃的无心之语，横亘在两人之间那层淡淡的，好像初次约会一样的尴尬气氛终于消散无形。
    “还是跟我说说，接下来，你想去哪里吧？身上都有什么任务？”独孤鸿不太清楚斯诺笑什么，便按自己的习惯干净利落问道。
    斯诺踌躇了一下：“其实……我不想做任务了。我之所以会进游戏，是听说游戏里面可以赚到钱，而且林铃都跟我说了，在这里，赚钱，似乎是可以不用升级的，我想练采矿，然后冶炼锻造。”
    想象一下，斯诺这副娇滴滴的lolita模样，却要挥舞着铁锤在炉边打铁，在黑漆漆的山洞里挖矿，独孤鸿终于明白，刚才林铃话里那有趣的打算所指何物。
    不过他并没有多少意外，斯诺有她自己的打算。
    若说赚钱最快，当然是他现在所从事的探索冒险类，但斯诺进来这个游戏已经是晚了，就算有他帮做任务，内功技能之类比起别人也落后了一大截，想像他这样靠打怪做任务赚钱是不可能了，如果目的只是赚钱，练技能恐怕是唯一的办法了。
    但偏偏这个方面，他无法给斯诺参照，进游戏之初他就在疯狂练级，然后是被卡机，然后开始报复，对于江湖的技能系统，除了采药炼丹知道一些，别的仅限于道听途说。
    一些基础的东西他还是知道的，江湖里赚钱技能种类繁多――
    有乞讨类，比如卖艺、乞讨、化缘……
    有彩金类，比如下棋、赌博、赛马……
    有现实技能类，比如弹琴、写诗、画画……
    有打工类，比如捕快、小二、镖师、士兵……
    当然还有最最普及的生活技能类，那就更数不胜数了。
    论坛上有玩家统计过，目前已知的非隐藏类技能，有六十六种之多。
    这些职业，前几类都只够花销，挣不了多少闲钱，其中现实技能类倒是有可能，不过，那就需要玩家真的在那方面有颇深造诣，不是现实里功底深厚的对应职业者，不太可能。
    相对而言，生活技能是最容易的，只要坚持不懈，总有机会挖到宝，就算挖不到，日积月累的收获也颇是不小了。
    这当中，采矿冶炼锻造又是最容易的，一来不需要东奔西跑遇怪少，级别不高就能干；二来足以自给自足，不像一些职业，总要用到其它系别的成品材料支援。
    “嗯，不错。若能练起来，是份稳定的收入。”略一思索，独孤鸿点头同意，“不过，整天呆在矿山里据说很闷的，你要有心理准备。”
    “心理准备？你觉得，我是第一天打工么？有这么一份不用看别人脸色就能赚到钱的工作，我不知道有多高兴。”斯诺喜笑颜开。
    经她这么一说，还真是那么回事……
    独孤鸿便领她往山上走去，可惜不到山腰，就被人不客气的拦下了：“枪盟办事，闲人回避！”
    两人往头顶一看，那上面，密密麻麻都是枪盟的人，就好像搬家的蚂蚁一样，正排成一队队，从遍布山顶的矿洞走进去，而山下，枪盟的玩家仍在陆陆续续赶到。
    摆成这样大场面，显然是有事发生了，不是boss战，就是隐藏任务。
    不过，分一杯羹显然是不可能的了，江湖里没有光天化日下隐形的技能，就算到了晚上，到时点亮的火把，也能让外人无所遁形。
    心中计议片刻，独孤鸿领斯诺往一旁行去，矿洞入口可不仅这里的80％，矿区外还有20％野矿的，虽然基本矿洞又短又浅成色也不甚好，练习技能却是足够了。

　　

    第四部 江湖第一带练 第一百三十一章 五行爆发 
    ------------------------

    第一百三十一章漆黑幽暗的矿道里，一盏孤灯颤颤微微，就随那一下下金石交鸣战栗着，仿佛每一震击都能将其覆灭，而那火，却总也不灭，总能在一阵摇曳之后，坚强的稳定下来，继续照着光下那纤细幼弱的影子。
    探矿灯有好多种，有防风的，有耐水的，可是斯诺只买了最便宜的油灯【只是游戏，没有沼气一说，表深究】，理由也很充分，一来，在这游戏里，看东西靠的并非真的眼睛，光线再怎么昏暗也不会连累到现实的视力下降，二来，自己还没能挣到钱呢，当然是节俭为先。
    独孤鸿有夜视，用不到灯光，当然就没有立场反对。
    于是，黯淡光线下，年幼的斯诺一边挥舞着矿镐开采原石，一边从嘴里断断续续发出稀奇古怪鸟语。
    在油灯不及的角落里，不时也有相似的声音发出来，似乎是在回应。
    斯诺简直爱死这个地方了，赚钱、学习两不误，而且，还有那跟独孤鸿一起呆在这个地方，不需要太多交流，只是静静站着，就能感觉到彼此存在的氛围……世界上真有这么好的事么？她甚至有种一切皆是虚幻的错觉。
    独孤鸿也挺满意，最近一段时间超忙，内功几乎没什么长进，也是时候强化一下了，而且，有几个关于内功的想法，他正打算找个安静的地方研究一下。
    藏在黑暗角落里，他一边对斯诺进行学习上的指导，一边分神驱动真气，在经脉里以一种既陌生又熟悉的方式流动，与之配合的，是他手上变幻万端的动作。
    再行固化内力，就有走火入魔的危险，天知道还能不能遇上相衍，享受到伐毛洗髓的优待，这个独孤鸿是不会尝试了，可是，并不是说不固化内功就没有应用那些诀窍的法子，爆发……不也是一种应用吗？而且用过之后在身体里不留痕迹，安全，无污染，就好像绿色软件。
    至于爆发什么，玄冰真气、回春功、锐击劲、厚土心法、阳炎真气，这五腧循环，不都是上佳的爆发意向么？
    只是……要怎么配合爆发是个问题，降龙十八掌是种爆发，苍山云雪剑也是种爆发，爆发与爆发之间并非相安无事的，经常就会出现冲突。
    而且，挥动招式内视心法运转容易，根据内功运转，领悟能够发挥特效的肢体语言，就完全不是那么回事了。
    经脉内息流转，配合一拳一脚的反应，独孤鸿一点点累积起了足做判断的依据。
    时间不知不觉间过去，当被命名为玄冰击、回春手、锐金刺、厚土锢、阳炎斩的五行爆发新鲜出炉，斯诺也同时一声欢呼：“我挖到宝石了！”
    凑过去一看，原来是颗最常见的橄榄石，绿色透明，质地不错，尤其以斯诺这样的技能等级挖出来，称的上难得了。
    独孤鸿嘉许几句，这样的宝石雕琢成饰物销路还是不错的，采矿之后两个主要分支，一个是冶炼锻造，另一个就是珠宝加工了，不过斯诺没有从事后者的打算，因为觉得那太靠运气。
    但即便如此，游戏中第一次挖出这样的宝石，也很值得庆贺了，而且斯诺早被灌输得知，虽然只是颗虚假的宝石，卖的钱若换算成现金，也有一个世界元了。
    一个世界元，虽然不多，要知道在现实里，她辛苦打工一天，所挣也不过二十世界元而已，还得看着别人脸色。
    在这里，一切却还只是开始，一夜都没有过完，若以后技能高了，探矿效果好了，能挖出更高等级的矿和宝石了，那岂不……
    不知不觉间，这种能赚到现金的奇妙感觉就彻底攫住斯诺，让她对这里生出了更多兴趣，看周围也没那么枯燥了，手里的镐挥舞的也更起劲了，很快的，一截矿洞就被她采完，两人进至下一洞穴。
    “呔！何方小贼？敢在大爷的地盘上撒野？报上名来！”转过那黑漆漆弯角，迎面里，一声大喝传来，随着“啪啪”几声带着回响的鞭声，一群手举火把面有菜色衣衫褴褛的矿工，便挥舞着矿镐，摇摇晃晃往两人扑来。
    这些矿工虽然一碰就倒，攻击力却颇是不低，而且相当粘人，这也是新手最头疼的地方，因为，这些矿工都算是被胁迫的，杀他们不光没有经验值，还会被降声望。
    不过这种场面几日来斯诺也见得多了，当下毫不惊慌，都不用独孤鸿吩咐，将手一指，独孤鸿送她的六阶蝴蝶蛊已经钻过矿工间空隙，往那站在大后方，只是挥舞皮鞭发号施令的矿工头目而去。
    而她自己，也及时挥动矿镐，狼狈挡下了矿工接二连三的攻击。
    “让飞儿回来，这次我来。”斯诺正有几分得意，瞅着独孤鸿就以眼神示意，你看，不用你我现在也能应付了，哪料独孤鸿忽然发话了。
    他将身一纵，就擦着矿洞顶壁从一干矿工头上越过，在这些低级npc震惊到都不知该做何反应的时候，他掌泛红芒，划出一道玄妙的曲线，击在矿工头目前胸：“阳炎斩！”
    黑暗里只见一道火光闪过，矿工头目瞬间成灰，只在原地留下一本书来。
    级别差异过大，似乎，根本没办法测试出新招的威力，独孤鸿收手苦笑。
    矿工顷刻间四散奔逃。
    独孤鸿看那书一眼，随手抛给了斯诺，书的名字叫《堪矿术》，就是基本采矿的技能书，学会以后再用也能增加稍许采矿经验。
    有钱人会花钱收购省去练技能之苦，不过即便如此，这书价钱也是有限，因为它只对四级以下采矿术有效，正好斯诺能用。
    独孤鸿在斯诺面前从来不提这类东西的价值，能用的就直接扔给她，也不解释，省的她总觉欠自己太多，对他来说，开始能顾及别人感受，这已经是难得的进步了。五行爆发

　　

    第四部 江湖第一带练 第一百三十二章 厚土箍，玄冰击
    ------------------------

    就这样，两个人一边各忙各的，一边交流学习，在斯诺身上几乎全满，连带独孤鸿身上包括背上那大矿袋也都将满的时候，两人已经深入到了不知多深的矿下，甚至，前方竟然隐隐传来了人声。
    而且，绝非之前那些npc弄出来的机械呆板的声音，那些声音，显然是几个玩家的对话。
    独孤鸿笑了。
    矿道错综复杂，没有人能完全弄明白，也没有一份全面的地图能查清楚，上下左右全方位的构图，太复杂了，游戏里还没出现那么高明的绘图师。
    所以给斯诺选择矿道时，独孤鸿颇下了些功夫，他就综合各方面得来的资料，选了一条极有可能连进马鞍山主矿道的入口。
    枪盟帮众齐集山顶时的场面太壮观了，壮观到让他难以释怀。
    这是一场赌博，不过独孤鸿并不着急，毕竟目前首要任务是陪斯诺练技能，他只是通过论坛关注着外面零零碎碎的消息，知道不管那是任务还是boss，枪盟的人现在还并未得手，而且死伤惨重。
    现在，听到那里人声，他终于可以确定，自己赌赢了，斯诺听不清楚，他的爆发听力可不是白给，前方那几人，的确是枪盟的人。
    再前行一段，转一个弯，站在黑暗里，他们就能看到，前方火把照耀下，头顶着枪盟标志的两个玩家。
    帮派标志通常玩家是不会显现的，因为很难看，好像人死了以后还要顶个光圈，不过在这种情况下，却是方便确认，用来防止有人浑水摸鱼的好办法。
    叮嘱斯诺小心行事别出声音，独孤鸿打开帮会标志迎着那两人走去，头顶也是一行大字“龙枪骑士联住薄…
    其实最先不是这个的，他这自己创办的公会，曾经叫过龙抢骑士联盟，龙枪骑土联盟……不过因为那两字笔画少了些，很容易被人发现端倪，反是盟滓蛭笔画都多，下方部分压成一堆，就算有意去找，都很难寻出差别来。
    “唉，就这么天天在这看着，也不知道什么时候是个头，那边似乎都没什么进展？”一个帮众就抱怨道。
    “得了得了，你都抱怨多少回了。”旁边一位实在受不了了，“应该快了，我有个哥们就在破关队里，他们配合越来越好，可能过不了多久就通了，就再忍忍吧。”
    “可是，太无聊了啊。”
    “有钱拿不错了，有什么好抱怨的。”
    “……”
    接下来就是通没营养无休止缺乏意义的争论，大约也是两人唯一的休闲方式了，独孤鸿大摇大摆走到他们面前，伸手一指那不停抱怨的：“嘿，过来一下，堂主那边需要人帮忙。”
    “有活干了？”抱怨者兴高采烈跟上了独孤鸿的步子。
    “等一下。”剩下那个隐隐觉得不对，“你怎么从外面过来了？”
    “这里是外面吗？”独孤鸿的演技可不是盖的，一脸迷惑足以假乱真，“我随便找了个岔路走过来的。唉，这儿的路真是太乱了，要不然也不用我亲自过来，用频道喊几个人不就行了？”
    “倒也是。”动手之前，可能的意外早被独孤鸿一一考虑进去，又怎么可能被这点小事难住。
    两人再不生疑，唠叨的家伙跟在独孤鸿后面，一边走一边疑惑的开口：“兄弟，我怎么觉得你面善的很，咱们以前，是不是一队过？”
    有些面善？认识自己这副样子的人屈指可数，唯一的解释，就是这倒霉蛋几天前在马蹄镇口被自己砍杀过，只是因为现在头顶的帽子形状太古怪，让他一时想不起来。
    独孤鸿也不说破：“可能吧，帮派这么大……”
    “不对啊……我怎么觉得就是最近几天的事？”边说边走着，这片刻，两人已经穿过几条矿道，眼见就要到斯诺藏身的地方。
    独孤鸿停住了脚步，回头对正搔头的家伙微微一笑：“还没想起来么？要不要我提醒提醒……”他微一龇牙，白森森的牙齿在黑漆漆的光线下显露出来。
    “啊～～～”这副画面一瞬间将倒霉蛋唤醒，“是你……”
    余下惊呼尚未出口，一股无可抵御的大力骤然袭来，一把扼住了他脖颈，将他压倒在地，说不出话，使用不了频道。
    擒拿手，厚土锢！
    土毒效果有二，其一，让人持续性掉血，持续时间比木毒短，相对的，掉血量也多，其二，临界时，会触发眩晕，让人完全不受控制的呆滞六秒，本身的擒拿技混合了内力注入以后，不光掉血速度快了两倍多，不时的还会触发眩晕效果，让人更难挣脱。
    这一次，独孤鸿终于试出了新五行爆发的威力。
    不过，被擒拿的也不是庸手，倒在地上两三秒间，浑身上下就换了一套装备。
    经过武林大会洗礼，好多玩家虽然并未有机会真正参与，通过下载论坛里的录像琢磨，水平也提高了不少，比如这擒拿换装，就是擂台上屡见不鲜的手段。
    独孤鸿却丝毫也不给他机会，不等他开始挣扎，空闲的左掌就拍上他腹部：“玄冰击！”
    一圈冰痕沿着掌心扩散开来，几乎把倒霉蛋肚皮整个冻住，这一掌之下，似乎就给倒霉蛋降了1敏1力，独孤鸿阴惨惨的声音然后响起来：
    “不许出声，不许挣扎，不许用私聊，要不然，卡机！”他的手贴在倒霉蛋肚皮上没有动，“我知道你们恶人谷会腹语术，别让我这只手觉出你肚子在动，否则，卡机！我要问你几个问题，老老实实回答我，如果让我知道有一句是假的，卡机！听明白了就点头，最好别摇头，刚才那地方我还有很多选择，别逼我卡你。”
    倒霉蛋忙不迭开始点头，先声夺人的气势，一瞬间压服了他。
    独孤鸿满意点头，稍稍松开了锁住喉咙的手：“你们枪盟的人聚在这里，究竟是因为什么？”

　　

    第四部 江湖第一带练 第一百三十三章 神秘的幕后老板
    ------------------------

    独孤鸿所问的，在枪盟还真不是什么秘密，倒霉蛋知道的比他预想的要多的多。
    原来，这既是个任务，又是杀boss――这个连环任务做到这步，就是要根据线索，去消灭躲在马鞍山矿洞最深处的一个boss。
    据说，这个任务由最普通的勘探矿洞而起，做完前面数十步繁琐无比且又没什么收获的前续，就会逐渐揭破一个大秘密――这马鞍山上所有的私矿头目，原来都是一个人的手下，归属一人统辖。
    这个神秘的幕后老板，不仅控制了马鞍山上所有私矿产出，在大理城中也有数桩产业，实在不是个普通有钱的主儿。
    若仅仅是这样倒也罢了，问题是，这家伙的志向，似乎不仅仅是赚钱而已，前面数十步前续，就是一一查证了某些事实――这家伙明面上的产业是为赚钱，那自马鞍山上挖来的私矿，却一点没卖，都由他名下的打铁铺，打造成了兵器盔甲，不晓得藏去了哪里……
    能作出这样的安排，此人之心就如那司马野心昭然若揭，大理掌权者当然不容许控下有这样的势力人物出现，就给枪盟发下了最后一步任务，根据打探的线索，攻入矿洞最底层秘窟，诛杀此獠，并找出其藏匿刀兵的所在。
    关于任务，倒霉蛋也就知道这么多了，不过已经足够了，独孤鸿比较感兴趣的，是枪盟这么多人久攻不下的原因，难不成这矿洞之下抵抗势力竟那么强悍？能让枪盟人海战术数日无功？
    如果真是那样，自己趁火打劫的打算可就行不通了，自己毕竟只是一个人，千军万马都攻不下的地方，一个人更加不可能。
    结果出人意料，这矿洞最下层，原来是一个敌人也没有，拦下枪盟的并非是人，而是数道机关。
    循着当初查得得线索，枪盟很快找到了通往矿洞最底层秘洞的门户，可是进入之后，却遇到了麻烦。
    门户里是一个大厅，除了进口，竟然还有八个不同的出口，似乎都有可能通向最底。
    八个入口分别叫做：黄泉路、金棘丛、火熔甬、渊崖堑、毒沼道、万蛇窟、聚阴洞、机关巷。
    任务中再没有任何提示，提示枪盟该选择哪条，他们只好兵分八路……
    黄泉道是一条地下暗河，可能会通向其它地方，只是可能，因为枪盟雇佣了游泳技能最高，甚至现实里也是游泳好手的玩家，都没能探出尽头，每次都无奈的淹死在暗河中，这样的路，就算能探出来，可以活着过去的人恐怕也不多……
    至于万蛇窟、机关巷、毒沼道、火熔甬、渊崖堑，这些一听就是路如其名，都不好走。
    万蛇窟蛇虫奇多，源源不断，络绎不绝，玩家需得拼尽全力才能杀出一条血路勉强前行。
    机关巷里则暗箭重重，陷阱无数，一个大意就是倾巢而覆的下场，寸步难行。
    毒沼道空中遍布毒气，而且毒性犀利，下血飞快，不光如此，其地面也泥泽处处，一不小心就会陷身下去，同样也是举步唯艰。
    若说这三条路，总还有法可行，火熔甬渊崖堑却就更不必说了。
    火熔甬地面石头都是火红的，纯粹把人当成热锅上的蚂蚁，那从地表溢出来的热度，甚至一分钟不到，就能把满血的人烤到焦熟。
    至于那渊崖堑，那崖陡峭的，那渊深邃的，根本就无法攀越，几个重金聘来的金雁功、壁虎游墙术的好手，还没一点作为就从悬崖上掉下去了，摔的粉身碎骨。
    除了以上的路，金棘丛是一个一丈宽三丈深十来丈长的陷坑，对面什么不晓得，陷坑先就过不去，坑底遍布了五六尺长锋锐无比的倒锥金属刺，密密麻麻无从落足，下去就是被活扎死，但若不下去，那就更没法可想……
    只有那聚阴窟，是唯一一个没有危险的，不过，那支路探险队一路走下去，很久很久都没有回音，路……似乎长的可以。
    不过，这些路的设置终究只是麻烦而已，努力努力似乎还有法可想，这里最个色、最让人无奈的地方还有两点――
    第一、在这个地方，任何外部带来的物品都无法使用，包括药物，包括容器，包括游泳高手特意携来的潜水器具，包括玩家手里的武器装备盾牌，一切物品都失去作用，这让原本就很困难的探索雪上加霜。
    第二、这里每条路上的机关怪物陷阱，隔半天就会刷新复位一次，刷新的先后顺序似乎有些门道，就是这点，经常让已经冲了很远的破关队，因为得不到后方援助，被活活耗死。
    就在一切似乎都毫无收获的时候，有人竟想出了办法，原来，在黄泉路边上，有几个大鼎会定期刷新，原本枪盟的人只把它当成摆饰，当了然到外来器具无法使用的时候，一些头脑灵活的玩家就意识到，这里是讲究就地取材的，大鼎可以拿来装水用。
    有了大鼎浇灌，两条路上的困难就迎刃而解，火熔甬被大水浇过，就降到了可以忍受的温度，能往更里的地方探去，金棘丛那陷坑被水填满，玩家就可以从金属刺上方游过去，避开锐利的锋刺。
    火熔甬似乎很深，有水降温仍旧没什么发现。
    不过金棘丛那条路却有所发现，越过陷坑，破关队就来到一处木料堆积的山洞。
    而且，木料前就有伐木制作木器的各类工具刷新，顺理成章的，枪盟调来了帮派里大群木匠，伐木开路。
    于是，这一批木匠，也顺理成章的死在了因为失去支撑，整个塌陷下来的落木堆里。

　　

    第四部 江湖第一带练  第一百三十四章 功盖三分国，名成八阵图
    ------------------------

    不过人是学习能力很强的动物，有了之前的经验，这一次，他们很快就想出了对策。
    他们掉过头去，泅下了金锥陷坑，把坑底那些倒锥一根根拔了出来，以后擂木区每掏空一段，就用拔出的金锥支住，就这样，一步步渡过了擂木区。
    然后，他们就无奈发现，这是一条死路……
    不过也并非一无所获的，在擂木区里面是一个山洞，山洞里堆满了绳索，还有几具轻弩，有了这些物资，渊崖堑就可以一试了。
    渊崖堑的峭壁上本来就有很多扣环，以前只是无法够到，形同虚设，如今有了绳索轻弩，就可以穿绳缒人，一段段攀上去了。
    除了渊崖堑，毒沼道、机关巷也方便了许多，因为山洞那些木料可以做成盾，挡住射来的暗器，可以削成木板，铺平沼泽里的陷坑。
    甚至还有人想到，用那些木料削成火把，引燃了毒沼道里的毒气，大大减轻了探险者的持续掉血症状，让进度一下子加快不少。
    而这时，聚灵窟里也传来了不好不坏的消息……
    坏消息是，那也是一条死路，很长很长的一条死路；
    好消息是，路末端洞穴里有相当多叫做祛瘴蕈、避毒芝、雄黄之类的药物，而且有现成的炼丹炉，可以将之单味成药。
    如此一来，药物问题也解决了，万蛇窟甚至很少需要动手，洒洒药面蛇虫们就欲避不及了。
    至此，枪盟已算是堪破了八条路上的所有玄机，欠缺的，不过是对半天一次的刷新更充足的准备，对各样物品的制作和利用更加合理的统筹安排，好在那半天时间里，充分发挥出探险队的效率，在怀疑可能是生路的五条路上，做出最大限度的突破。
    至不济，也该能发现更好的辅助材料，就如黄泉路、聚灵窟、金棘丛一般，可以大幅加快总体探索进度。
    这几日来，枪盟一直忙碌的，就是在最需要的地方安排最适合的人手，然后互相练习磨合，让各组之间衔接更加高效迅速。
    这可不是件容易的事……
    聚灵窟需要的是药师，往返传递要轻功最好的，渊崖堑不仅需要提纵高手，还需要高命中的箭手，此外，擂木区需要木匠技能者，蛇窟需要空手战力强的，运鼎浇水需要膂力高的，探索毒沼道、火熔甬需要根骨抗性好的……
    这一桩桩一件件，都需要顾及到了，然后还要测算清楚各分组间的生产效率和推进速度，才好从整体上协调各部分进度，没有相当的管理能力和团队精神，这几乎是不可能的任务。
    最近，这种训练渐渐已经接近极限，很难再有突破了，所以枪盟的高层都很有信心，破关就在这一两日内。
    可以说枪盟还是很有两把刷子的，遇到这种高难任务，能在短短几天间做到这种程度，那些驰名天下的老牌强会都未毕能够做到。
    ****
    倒霉蛋唇齿甚是利落，说完这长长的前因后果也没花多少时间。
    听着他的叙述，随意询问了几个要点问题，独孤鸿脸上沉思之色并未持续多久。
    “你已经知道答案了？”独孤鸿表情变化意味着什么，恐怕没人比斯诺更清楚的了，她见独孤鸿扼晕倒霉蛋，嘴角微翘的站起身，就难以抑制的问道。
    “五分把握吧。”独孤鸿的口气淡淡，好像只是在叙述一桩微不足道的小事，“我玩的，一直都是第六夜公司的游戏，对那些设计者，太熟悉了……”
    两人顶着“龙枪骑士联住钡谋曛荆便大摇大摆按倒霉蛋指点的方向走去。
    来来往往的枪盟玩家不多，倒霉蛋之流的，其实是负责清理不定期刷新的矿工头目的，更外层的守卫，都聚在山头矿洞口外呢。
    所以一路畅通无阻，拐几个弯，两人就来到倒霉蛋所说的八歧路入口，那入口似乎是硬生生从整块巨石上雕琢出来的，在左右两侧边缘上，尚铭刻着十个大字：“功盖三分国，名成八阵图。”字迹苍劲，气势不凡。
    看着那字，独孤鸿嘴角更翘：“现在，有七分把握了。”
    “为什么？”斯诺纳闷随独孤鸿走进门内。
    门里似乎只是个普通石窟，空间倒是蛮大，约略有十丈方圆，八个黑漆漆入口，就以一种并不齐整的排列，分布在入口正对的岩壁上，便连每个洞旁那三字洞名，也是大小不一字体风格迥异，仿佛自有玄机蕴涵其中。
    来来往往的枪盟玩家，就在那里钻进钻出忙碌非常，相互间似乎连交流的空闲都没有。
    两人刚一进门，就见七八个彪形大汉，正艰难的托着一只装满了水的大鼎，从他们面前经过，看一群人神情面貌，这一鼎加水的分量，恐怕有两三千斤重。
    独孤鸿稍作打量，便拉着斯诺不动声色又退出门外，躲进了珠光门边的阴影里，低声问道：“三国演义看过没有？”
    “当然看过。”
    “对八阵图有了解么？”
    “……那都是编出来的。”
    “嗯，别忘了……这游戏整个都是编出来的。”独孤鸿一句话让斯诺哑口无言，“八阵图，有休生伤杜景死惊开八门，其中生门有三，生、开、景，余下皆是死门。不过，生门也不是全能脱阵的，只有开门才是唯一出路，生门景门虽然不会让人立刻就死，却会让人陷入幻境，无止境的在阵中迷惑下去。”
    “既然有了门口那句诗，就很明显，真正的出口其实只有一条……”
    “三个生门，五个死门……”斯诺皱眉开口，“那么，金棘丛和聚灵窟对应的就是死门了？也就是说，余下还有三条能找到尽头，有两条会无止境的……那要怎么实现，会是迷宫么？是不是，他们用错方法了？应该一开始就把资源集中在一条路上，排除法会比较快？”
    “你有件事想错了……金棘丛和聚灵窟，对应的并不是死门，最大的可能，是景门和生门……由它们所引发的那条无止境的弯路，恐怕才是这整个迷题最让人迷惑的地方啊！”
    斯诺还没有明白，独孤鸿忽然耳朵一侧：“没人了，进去吧。”于是拉着她又一次走进门内。

　　

    第四部 江湖第一带练 第一百三十五章 陷阱边上的活门 
    ------------------------

    再一次面对八个门户，独孤鸿毫不犹豫选定一条，走入其中。
    “为什么是这条？”斯诺跟在后面，大惑不解，她也曾设想过很多情况，却唯独没有想过，开门竟是黄泉水路。
    黄泉路里现在一个枪盟玩家也没有，这里的鼎一次会刷五个，当金棘丛里的陷坑被填满，就会空出三个来，因为火熔甬里奇窄无比，一次仅能容纳一只鼎进出，加上一只在门边盛满水候着，同时两只鼎已经是极限了。
    这些鼎高至人腰，三足圆顶，口径米半，颇为壮实，粗估一下，至少也在千斤上下，就一溜排开在直通入水的斜坡上，而且一个个形状古怪，它们的三叉足既短又细，偏偏口处被铸的又宽又厚，乍一眼看去，倒更像被放大了的三足爵。
    独孤鸿没有回答斯诺的问题，上下打量了那些鼎一番，欣赏了它们的造型，看看它们摆放的角度，目测一下它们距离水边的距离，点点头：“现在，有八分了。”
    换上一身膂力装，爆发了膂力，他双手撑住大鼎一足便是猛力一抬，那鼎虽有千斤，因为立足坡上，两足下一足上，又有那古怪造型，重心偏的厉害，竟被独孤鸿很轻松抬起了一角。
    不过，他一身膂力装再爆发膂力，也差不多400斤蛮力，换成别人是否也能这么轻松就不得而知了，也根本没那闲暇时间来细究临界条件到底多少。
    大鼎一足就被他越抬越高，角度越来越倾斜，最后在斯诺一声惊呼声里，沿着斜坡翻滚两圈，一直冲进了水里。
    “九成。”看着大头冲下，竟能在水里载浮载沉的巨鼎，独孤鸿微微一笑。
    看到这画面，谁都明白了……
    原来，外面那些什么金棘丛，什么聚阴洞，什么拿了这儿的物品去填那儿的窟窿，什么加工了材料正能用来克制机关，一切弯弯绕的东西都是骗人的，是多余的，根本是诱人走弯路的陷阱，那看似再努一把力就能看见希望曙光的形势，只是人家在陷阱底放了一盏小油灯……
    这迷宫版的八阵图也算名副其实了，火熔甬、渊崖堑、毒沼道、万蛇窟、机关巷，五条虽然都不是死路，却是永远也走不到尽头，只会让人前赴后继去送死的路，死门之名也算名副其实了。
    至于金棘丛聚阴窟，虽然是死路，从两路上挖掘加工出的东西，正是诱人在五条死路间奔波的罪魁祸首，与那生门景门会让人陷身阵中，久久不得解脱的真意，也是差相仿佛了。
    最终的生门，反倒是最早被界定为死路的黄泉路，而道具，也不过是把水边大鼎推下水里而已……
    这些大鼎一个个都是特殊工艺制作，入了水尽数大头冲下，而且刚好能浮沉水里，存储在鼎里的空气，比那些个游泳好手带来的羊皮气囊之类要悠长太多了。
    斯诺拿难以置信的目光看着独孤鸿，只是听着别人转述，问几个问题，就能将困扰数千人的迷题顷刻间解开，她知道独孤鸿是天才，却还是第一次意识到，他可能比所有人认知的更加天才。
    “别那么佩服的看着我，刚才已经说过，只是因为我对第六夜的设计员比较熟而已。”
    “这些人啊，最喜欢的就是，把出路放在陷阱边上，甚至不小心摔一跤，都有可能跌进门里去，还乐此不疲，说什么这样才显得有讽刺意味……这样设下的迷题，如果一眼看不到答案，那么最大的可能就是，解题方向错了。”
    “而且，第六夜公司运行游戏习惯了没有最高权限，所有的任务设置，必然有它合乎情理的一面。这里的八条路固然真假难分，可是别忘了，再怎么难分，它也是一条路，路是方便人通行的，如果每次都要像几条死路那样拼尽全力，那还算是路吗？”
    “唯一可能的，也就这黄泉路一条而已。”
    原本杂乱无章的迷题，经独孤鸿这么一分析，答案简直像写在纸上一样明显。
    能透过纷乱的表象，直视本质，也许，这就是天才与常人不同的地方吧……
    ****
    脑袋露在鼎下空气里，双手扶着独孤鸿的肩，不会游泳的斯诺，整个人几乎是贴在独孤鸿背上，被带着往前游。
    四下里漆黑一片，只有汩汩水流声响，那是独孤鸿划水的声音，偶尔的，自己的脚还会跟他的腿脚撞到一处，两个人，似乎从来没有这样接近过，近的，好像能听见彼此的心跳。
    虽然智计无双，虑事周详面面俱到，在解释完迷题之前，独孤鸿却没有想过，水里的气氛会是这样的。
    不那么让人激动，也不会心跳加速，却只是一种安宁、平和的气息萦绕不去，当中还夹着那么一丝温馨，一丝事情本来就该是这样的理所当然，就好像，暇时闲坐家中，舒适、恣意，无论多久都不会厌倦……
    两个人没有一个愿意开口说话，破坏这时的气氛。
    黄泉路真的好长，长到迟钝如独孤鸿，也在抵达终点之前，彻底理清了心底的念头，他于是满心疑惑――
    难道，就因为斯诺已经搬来共住，才让自己生出这种好像是一家人的古怪感受？
    还是说做她家教已经太久，彼此间太熟悉了……
    真的很熟悉吗？如果不是一时兴起尾行了她，自己对于她的事，其实是一无所知的吧？
    那么，为什么背着这么个大美女，自己都不会兴奋激动呢？医生明明说过，病情已经有好转了啊？难道……又反复了？
    正患得患失间，一点亮光，就出现在遥遥远处的水面……

　　

    第四部 江湖第一带练 第一百三十六章 书生不烂舌
    ------------------------

    游戏设计者似乎很喜欢挑战极限，独孤鸿内功深湛，气息悠长，消耗远比常人小的多，斯诺也还只是个小女孩，处在需要买半票的年纪，如果不是考虑到这点，独孤鸿也不会贸贸然就两人共用一鼎下了水。
    可是一路游到最后，眼见离那光亮还有五六十丈距离，鼎内气息竟然不足了。
    换成是一个普通玩家，带鼎游到这里，想来也好不到哪里去，也难怪他们甚至连出口的光亮都看不到。
    弃了大鼎，再往前游数丈，独孤鸿募然回头，却将那月亮湖底故伎重施出来……
    斯诺小嘴微张，一脸愕然，那幅神情，很会让人生出几分罪恶感，那毕竟是嫩生生的lolita亚。
    独孤鸿当然也有几分不自然，不过，却不是因为罪恶感，或者说，不是因为对lolita的罪恶感。
    吻毕，唇分，他就头也不回拽着斯诺继续游去：“下次掉血的时候，告诉我。如果莫名其妙死回去，我这带练就太丢人了。”
    “……”斯诺捂着嘴，脸色变幻，也不知道在想些什么。
    ****
    出口处是一个大厅，很空旷的大厅。
    而且，完全没有身为山洞的自觉，墙面装修粉刷过，地板装着，地毯铺着，除了窗户，这里简直是一座豪华奢侈的宫殿，甚至那照明的灯光，都是一颗颗璀璨的夜明珠。
    那可是最高等级的珍珠啊，要是能抠下来，一颗就是天价了……
    不过，虽然看似豪华奢侈，这的空气里，却充斥着书卷味，那种一本新书打开，从扉页间飘散的油墨香气，站在哪里都能闻得到。
    所以可以断定，那些井立肃然，一排排一列列，现今已是空空荡荡的架子上，原本放的差不多都是书。
    看来，因为八阵图里耽误的时间太长，这处原本幕后boss的老巢，里面的东西，已经陆续开始转移了，甚至……独孤鸿能清清楚楚听到，房间外面那些npc挪运东西的声音。
    想来，这任务是破关时间越久，最后所获就越小，如果超过时限，可能连boss也看不着了吧，只能用变态二字形容。
    此刻大厅里，除了那些空书架，剩下唯一装饰，就是副天下五国图，挂在主座后方的墙壁上，几乎占住了整个墙面。
    主座上疑似boss的书生，看着两人从水里冒出来，没有惊讶，也没有说话，就静静的看着两人。
    独孤鸿同样没有说话，掏出药来开始补足气血，江湖里最多的就是人形怪，而且80％不会见人就砍，总得说点什么才动手。
    就算自己没有任务物品，触发不了剧情也没关系，眼前这毕竟是个boss，砍了他肯定有掉落，江湖里还没有那种狗血设定，一个boss未触发时是无敌状态，或者说没有任务在身，挂了他以后会没有掉落。
    三人就在那面面相觑，足足几分钟后，独孤鸿斯诺已经血满气足，书生终于开口了：“只有你们两个？”
    独孤鸿微愣，这boss竟嫌来的人不够多怎地？
    “你们跟外面那群蛮人不是一伙儿的？”看他神情，书生就又问道。
    独孤鸿点点头。
    “能堪破八阵图的玄机，通过黄泉路进到这里，不错！不错！有胆有识，是可造之才啊。当今天下最缺的是什么？人才。不知两位可否有意，加入我方阵营，从此可以携手并肩，共襄盛举？”
    “当！”独孤鸿面前就弹出一个对话框来，问他是否愿意接受书生拉拢。
    这种事还是第一次遇到，摩拳擦掌准备挂掉的对象，掉头竟来拉拢你。
    “先别急着决定……”
    独孤鸿本来也没打算就按下去，甚至已经私下交代了斯诺，先别乱按，这么古怪的事，可不是一时片刻能理清的，可以拉拢人，说明书生本身隶属一方势力，而且身居不低。
    根据拉拢时的台词，限制似乎只是能堪破八阵图，通过黄泉水道的玩家，而并不在乎玩家是否已有门派。
    如果对门派没有限制，那么书生所属会是一股什么势力呢？帮派么？有由npc建立的帮派吗？这种事可从来没有听说过。
    独孤鸿心思急转的同时，书生也在鼓动如簧之舌：“……纵观当今之世，民不聊生，你看那富者逾富，田宅千里，牛马万乘，奴从仆役无数，而贫者逾贫，冬无无漏屋，夏无三尺布，甚至走在田间，那都是别人家的路，几无立锥之地……”
    “……再看那朝野，文官爱钱，武将怕死，一个皇帝只知吃喝玩乐，每年贡税无数，却只能抱残守缺，长此以往，国将不国啊……”书生言辞气势凛然，配合那精彩的说辞，蛊惑人心效果那是相当的好。
    可惜独孤鸿最不吃的就是这套，就忽然打断了书生的话：“不知道，阁下所效忠的，是大宋哪一位王爷？”
    “你……你怎么知道？”书生一时竟呆了。
    “很简单的推理。”独孤鸿耸耸肩，“首先，你举例时用了田地二字，就这两字，已经排除了西夏、辽和蒙古的可能。而在大理造反，这样的理由不合适，因为似乎，这里的人生活挺好的，所以，只可能在宋。”
    “其次，如果只是反贼，不会是这种论调，这种似乎只是对正统不满，想要取而代之的论调……”
    “穷苦百姓不会讲这种大道理，他们若要造反，只是因为活不下去了，想找条出路而已，但凡能有一口饭吃，就不会造反了。”
    “第三，看你这身装扮，纯粹就是学成文武艺，卖与帝王家的经典造型……如果我以上推断不对，那么，也只能是游戏设计者的思路有问题。”
    “看来……小看了你？”书生智能极高，当下换了副神情打量独孤鸿，用更加诱惑的语气说道，“加入我们吧，我会亲自向王爷举荐你。王爷可是很慷慨的，你看看这周围，这里所有的产业，都是王爷赐予的。”
    独孤鸿无所谓的摆摆手：“那件事先不着急，只是，有个问题还想与阁下探讨一下……”
    “哦？”
    “嗯，你在大理这里私挖矿山，让手下逼着那些穷苦百姓给你干活，不知道有多少人因此家破人亡，你怎么就没看到他们聊不聊生呢？”
    “……”书生沉默良久，最后咬牙切齿回了一句，“成大事者，不拘小节！”
    “嗯，好吧，就算如此。那么，你又怎么知道，眼下那大宋天子，不是正为了某件大事，正小节那全天下人呢？”

　　

    第四部 江湖第一带练 第一百三十七章 黄金不穿甲
    ------------------------

    书生看着独孤鸿，脸色渐渐阴沉起来：“我三不书生，书生不烂舌名扬天下，今天还是第一次碰到比我更牙尖嘴利的人。话不投机半句多，既然如此，那么，就痛痛快快打一场，手底下见真章吧！”
    面前那邀请加入的对话框，自然是消失了，独孤鸿无奈而惋惜的道：“不要那么认真吗？我只是提出来，想大家认认真真讨论一下。唉！我本将心向明月……”
    此刻说什么都没用了，书生从座位上站起来：“既然书生不烂舌说服不了你，那么，就让你见识见识我的第二不――黄金不穿甲！”
    随着他语声，整个大厅竟然骤然一亮，等独孤鸿斯诺适应了光线变化，就发现，书生通体上下已经罩了一层铠甲。
    这是一套金光闪闪的铠甲，是由一片片指甲大小的金色薄片，以不晓得什么质地的丝线串连而成，就好像一片片金色的鱼鳞。
    江湖里，盔甲就分成板甲、鳞甲、锁环甲、皮硝甲、布甲五类，防御力是逐次递减的，当然，重量相对也是减轻的，基本上，皮甲以上的装备，就只有国战区里能见了，那时候刀兵如林，伤血飞快，如果不加强些防御，一个照面就去了，根本没还手机会。
    可是江湖厮混的时候，穿那种东西就是犯了傻了，重量惩罚带来的属性弱化，让人很轻松就能将你风筝到死，甚至你会暗器都没有用，重铠带来的敏捷减值，能让你同步率惨不忍睹，除非有朝一日，你的内功能达到传说中举重若轻的程度，额外多出许多常规负重上限来。
    不过，书生这件金鳞甲，每个甲片薄如蝉翼，那重量，恐怕就比皮甲重一线，就另当别论了。
    书生又缓缓抽出了一把剑：“我十九岁练剑，算是很晚了，而且资质平平，不过，因为一向只练进手不需格挡防御，在江湖上倒也薄有微名，人称书生快意剑！”剑字出口同时，书生骤然而动，一剑突刺。
    的确就像他自己说的，这路剑法虽然动作潇洒漂亮，就如那泼墨挥毫，即显雅致高深，又行云流水，却是只有进手，劈、刺、扫、挑，剑剑不离对手身周，丝毫也不在意己身安危，也不知是对这身金鳞甲过分自信，还是性格使然。
    不过相对剑法，更让人难受还是那身金鳞甲，那甲片，就随书生一动一静间，鳞光闪耀，便以独孤鸿的视力，一时也只有眼花缭乱。
    独孤鸿抽剑出来，左支右挡，勉强抵住书生攻击，丝毫没挪动脚步。
    他不敢挪，江湖里也有仇恨度之类的设计，不过，那只是对动物来说的，这里所有智商超过一定程度的怪物，都很会挑柿子，专拣软的捏，如果把斯诺亮出来，可以保证，书生会毫不犹豫一剑斩下，刚刚才放的大话，可就变成大笑话了。
    凭直觉和反应格挡几下，独孤鸿觑出一个破绽，苍山云雪剑狠狠斫上了书生肩膀。
    长于攻则弱于守，书生没有说谎，独孤鸿这一剑毫无的阻滞长驱直入。
    于是，“叮啷”一声脆响后，冰魄寒光剑与金鳞甲狠狠撞在一起，交触点甚至有火花四溅，但当两者分开，甲安然无恙，剑也是同样。
    独孤鸿表面上无动于衷，心底里却掀起了轩然大波，冰魄寒光剑伤害质地本来就高，又经过苍山云雪剑这接近顶级的剑法加成，还有他变态的内力贯注提升质地，竟然……仍旧破不了这件甲的防？！
    要知道，这样的组合，绝对已经远远超出现今玩家应有的水平，说是游戏里的最顶级搭配都不过份的……这件甲的防御，也太变态了吧？！
    江湖里的伤害，若破不了防，是连什么系统强制扣除都没有的，这一身甲真若这么变态，穿了它驰骋杀场，那当真是千军万马里来去自如，取上将首级如探囊取物啊……
    独孤鸿的习惯就是怀疑一切的，他原本以为书生话里必有虚头，什么不穿甲只是夸大其辞而已，没想到，却是不打折扣的。
    而书生口里的快意剑，似乎也不是吹嘘的，独孤鸿数次避无可避被擦身而过，那伤害，可颇是不低。
    独孤鸿不信那个邪，左支右挡同时，就以他的变态，在书生肩头同一位置又砍了十数剑，书生本身速度不快，所以独孤鸿很确信，这十几剑，至少六成以上，与第一次攻击是落在同一位置的，这件事他跟张扬决斗时用过，可以说已经很熟练了。
    可惜，仍旧徒劳无功……
    那金甲片上，甚至一点印痕都没有。
    独孤鸿犯了难，书生浑身上下都被金甲包裹，竟是毫无破绽，唯一露在外面的眼睛，他也已经试过，那看似没有东西的地方，其实镶了两块质地颇硬的水晶薄片，比冰魄寒光剑要硬……
    难道……罩门是在脚下？
    他旋即摈弃了这念头，书生又不是阿喀琉斯，防御也不是作倒吊男练出来的，一身上下都装备妥了，不可能不舍得在脚底板多加一层防护。
    到底要怎么办？
    是掏出已好久不用的裂石开山斧，尝试一下这身甲的抗钝击能力呢？
    还是后退着把他诱入水中，以擒拿手锁定了他，靠绵长的呼吸条来搞定他呢？
    一时间，独孤鸿脑里只冒出这两个主意，而且，把握都不是很大……
    裂石开山斧太重，虽然可以自由挥动，同步率却惨不忍睹，砍砍小怪还行，遇到这种boss，除非他笨到都不知道闪避……
    至于擒拿手，也不是那么容易的，如何近身的问题可以先不考虑，麻烦的是，怎样保证书生在憋死之前，不会挣脱开。
    其实，除了力量相差三点无法挣脱之外，擒拿手还有另外一个限制条件的，那就是，自擒拿开始，根据双方膂力差，会有一个长短不一的疲劳进度条，因为擒者要一直使足力气，才能保证对手不会挣脱，而对手却可以放松休息，一下爆发出来就可以挣脱，方式是不同的。
    独孤鸿使用擒拿手两次，第一次雷壮已经重伤虚弱了，疲劳条不可能用完，第二次则是实力对比太过悬殊，对眼前的书生，似乎哪一条都不适用。

　　

    第四部 江湖第一带练 第一百三十八章 狡兔不死窟
    ------------------------

    独孤鸿左右为难，两个办法，似乎一个都行不通。
    江湖里是没有特殊的boss模板，但这只是针对boss属性而言，这里的boss区别于普通怪最大的地方，就是他们智商等级更高，会根据敌我双方的能力打法调整战术，会欺软怕硬，会自行更换装备，会在血量不足时落跑，甚至……会自己磕药加血。
    有人怀疑，某些boss，甚至晓得药性生克的原理，可以比普通玩家多出数倍甚至数十倍的药量临限，遇到这种极品boss，与其它游戏里那种血量动辄数十上百万的boss，其实也没什么区别了。
    根据书生之前表现出来的智商，磕药他肯定是会的，再加上这身变态防御，就算枪盟大批人马涌过来，都未必能留的住人家，何况独孤鸿只相当于一个人……
    独孤鸿还在思索，左支右挡，不经意间，他忽然发现，书生的剑莫名其妙抖了一下。
    为什么？他心中一诧，定睛往书生身上一瞧，骤然醒悟……
    于是电光火石间，脑里一个主意隐隐成型。
    “站在原地，不要动！”私下叮嘱斯诺一句，独孤鸿仿佛承受不住书生的攻击，作出一个无奈表情，第一次踏步侧向移开，露出了身后的斯诺。
    果然如他预料的一样，书生第一时间挥剑砍向斯诺，丝毫也不懂得怜香惜玉。
    眼看那剑当头罩下，避无可避，斯诺眼中露出惊恐之色，她毕竟游戏时间尚短，还没适应这种感同身受的虚拟游戏的刺激，但她苍白着脸，硬是咬着牙原地没动，虽然她甚至不明白独孤鸿在计划些什么。
    幸好，这大难临头的感觉只是一瞬，下一刻，独孤鸿凌波微步一个闪身，就抢入书生怀里，左手挥臂架开书生势在必得的攻击，右手则并指如刀，狠狠斫上书生胸口。
    一剑无功，又被劈的踉跄而退，书生不怒反笑，呵呵乐起来：“你觉得有用吗？我的黄金不穿甲刀剑无伤，何况你这几下粗浅的拳脚功夫？急病乱投医，看来你也就如此而已，刚才是大看你了。”
    独孤鸿微微一笑：“大看不大看的，一会儿自有分晓。”他手下丝毫不停，踏着变幻莫测的凌波步法，顷刻间在书生胸口又斩了数掌。
    这数掌一过，书生脸色就变了，也不再笑了，摸着胸口赶忙拉开了与独孤鸿的距离。
    表面看来，他似乎一无异样，只是在那遮挡眼睛的水晶薄片上，隐隐有水雾凝结……
    黄金不穿甲的确是刀枪不入，武器难伤，可是相比其它甲胄，却有着难以避免的缺陷，因为它实在是太薄太轻了，材料又是热的良导体，一开始独孤鸿不经意的苍山云雪剑就已经能冻到他打哆嗦，何况如今数击一处的阳炎斩。
    表面上看不出来，其实，这片刻间，他的盔甲里面，热的已经如同蒸笼，尤其胸口的地方，简直就是在受那烙铁酷刑。
    甚至，火系毒素降人悟性专注的效果也出现了，而且累加次数比独孤鸿期待的要多不少，似乎，这身盔甲对内功特效伤害是有加成的。
    书生顶不住独孤鸿攻势，开始向后疾退，独孤鸿哪里肯放过他，爆发敏捷衔尾追杀过去。
    书生终于受不了这真正的煎熬，黄金不穿甲组件一件件他身体表面消失。
    独孤鸿立刻好心的抽出苍山云雪剑来，刷刷几剑帮他降了降温，顺便放了点血。
    这过程说来话长，其实只是几息，两人一进一退的，就来到书生原先的座位前。
    被独孤鸿追杀的狼狈不堪，也不知是有意还是无意，书生竟一屁股坐回了位子上，然后也不知他搬动了哪个机关，那座位就忽然翻转了半圈，将他整个人转进了墙里。
    而那墙壁，翻转之后仍旧严丝合缝，表面上看不出一点破绽，好像，片刻之前的座位和书生都只是幻觉。
    独孤鸿按了按那墙面，墙面纹丝不动，若不堪破机窍，应该不会再度开启了。
    “对不起，拖累了你。”斯诺走了过来，墙面旋转的时候，独孤鸿不是反应不及，只是最后关头回看了斯诺一眼，然后就错过了。
    斯诺心里明白，那是独孤鸿不放心留下她一人呆在这地方。
    “没有必要说对不起，面临这种选择的时候，我从来都会选两全其美。”独孤鸿的话，斯诺有些不明白，就愣愣的看着他在墙壁上捣鼓。
    机关术是解迷探险的必备技能，虽然因为卡机四年导致技能等级不足，架不住独孤鸿本身观察力超群，很快就从堪识出来的数十处疑点当中，找到了机关的真正所在――天下五国图上一个不起眼的圆圈。
    那个圆圈，与官方给出的标准五国图相比，位置有些偏差……仅此而已。
    墙壁于是再一次轰隆隆翻转，从墙壁缝隙走出来，呈现在独孤鸿斯诺眼前的，是一条分支无数的甬道，仅在他们视野可见的范围内，就能数出三五十条不同的支叉入口，更别说看不到的地方还有更多更多。
    相比八阵图，这里似乎更加能让人头晕脑涨。
    书生的话也证明了这点，表明了对独孤鸿如此快速堪破机关的惊讶以后，他得意的笑声自四面八方而来，让人分不清源头起处：“欢迎光临真正的马鞍山矿洞迷宫――狡兔不死窟！”
    斯诺心细，四下略一打量，就在地面上发现了一封信，拾起一看，是封叫做“三不书生遗失的信”的任务物品。
    “到这里，任务是不是就完了？”事到如今，连斯诺都明白了，这任务，因为被枪盟耽搁太久，系统自动生出了后续变化。
    “恩，任务是完了，不过事情可还没完呢。”独孤鸿毫不在意的笑了笑，刚才那瞬，他既然有时间去担心斯诺的安全，当然也就有时间，在书生身上，放下那追踪蛊子。
    只要书生不死，他自己不死，上天入地，书生也逃不出他的掌握。

　　

    第四部 江湖第一带练 第一百三十九章 死不瞑目
    ------------------------

    所谓的八阵图，虽然玄妙莫测，毕竟是人工的，来往机窍虽多，苦心积虑，殚精竭虑，总能想出解法来，尤其当遇到独孤鸿这种聪明人，答案甚至像贴了标牌一样轻松容易。
    但大自然的鬼斧神工，却是聪明人也无法取巧的，完全由江湖主机自行发挥的狡兔不死窟，也有那么几分味道了。
    这整个马鞍山地下迷宫，就好像通天巨木的地下根茎，盘根错节，错综复杂，也不知深入到了地下几十里处，比起那巨木根茎更复杂的是，这些洞窟，洞连洞，洞套洞，洞里有洞，洞外还有洞……
    幸好还有追踪蛊，能时时刻刻提醒他书生的行踪。
    虽然分不清东西南北，书生弯弯折折，却始终往一个方向行去，这一点，却是尾行后方的独孤鸿很容易能看出来的。
    所以他并没有半路截杀，而是直到书生翻转了一条死路上的油灯，将路尽头那堵石壁悄无声息的挪开，脸上露出如释重负的表情，他才挥剑冲出去，刷刷几剑，夹杂着玄冰击，把个书生捅的快变成个冰坨，而且最后还锁住了他双臂。
    “这不可能！这不可能！除了我，没有人……能在这矿洞迷宫来去自如！”书生脸色惨白，一脸震惊，已经进入重伤濒死。
    “这话我信。”这马鞍山矿洞迷宫，似乎是个比上面品质还要高出许多的矿脉，书生其志不小，这样的地方又怎么可能放过。
    他似乎把这迷宫所有的出口都封堵了，只留下八阵图相连的大厅一处，大厅是机要所在，而大厅外，就是一个粥场，一个收矿站，一个守卫居住的简易要塞，还有一个存矿洞。
    这整个马鞍山迷宫，于是变成一座规模空前庞大的监狱，里面关押着不知多少叫做矿工流放者的npc。
    粥场附近有大大的石碑耸立，写明了，每天交多少矿，可以换到多少吃的，总额交到多少，可以恢复自由，不过看洞窟里面的皑皑白骨，那些面黄肌瘦不忍猝睹的流放者，可以自由的比率似乎非常非常的小，而且，等待那些人的究竟是自由还是地狱，恐怕只有书生一人心里明白了。
    不过当独孤鸿出来时，那些地方已经人去楼空，存放的东西自也不见，根据听到的声音，他们就比书生早走了一线，独孤鸿来的时机可算正好，若早些，迎接的人肯定就不只书生一个了，若晚些，恐怕连书生也遇不到了。
    “我不甘心……我不甘心啊！……十年生聚，只欲为王爷谋得千万饷银，巨万甲兵，以报知遇，没想到今日却功败垂成……想我三不书生一生用谋谨慎，却落得了如此下场，我不甘心啊！”书生看着独孤鸿怆然惨笑，“……能告诉我，为什么吗？”
    游戏里的npc，死了大部分都是会刷新的，但如果牵连到会改变整个游戏进程的世界、国家或者区域任务，就有可能再也刷不出来了，系统会彻底清除其数据，并随之更改设定，可能还会衍生出一系列其它任务来。
    书生的临死怨念，倒也情有可原，观其情审其容，就有一股悲愤莫名的情绪，让人睹之心酸，闻者流泪，实在不能不感叹第六夜在这方面的认真细致。
    所谓的情绪模拟程式，归根结底，只是一连串的程式判断，最后在大表情库里选择某个符合条件的函数。
    这种表情库虽然规模庞大，而且都是影帝级人物精湛演技的数据存档，最初的采集数据，却是最简单的，整个流程最麻烦的地方，是如何根据各种微妙的环境时态，从庞大的数据库中，筛选出符合条件的表情。
    这是一种越细致越复杂的工程，人类的表情成千上万，系统不可能让每个npc也如此智能化，那所占资源太大了，就算那台量子主机也承受不起，所以江湖里，习惯根据智能AI的等级，配给不同等级的分辨级度，最低的E级只有数十种，喜怒哀乐，一眼可见，如同戴张脸谱，高一级D数百，再高一级C数千……
    观书生之情，由放松到震惊到不甘到哀怨……期间变化宛若天成，毫无僵滞阻塞之感，恐怕至少也是B级水准，不由得让人不心生震撼。
    可惜，独孤鸿对这一切毫无感觉，当下只是冷冷开口：“嗯，这个疑问，你到地狱里去问那些被你害死的人吧。”说完之后，毫不留情当胸一记亢龙有悔。
    到现在，书生又怎么可能消受得了这个，瞬间光化而去，噼里啪啦大爆了一地。
    独孤鸿正自低头打量，身后一个迟疑怯怯的声音传来：“那个……他，真的是个程序吗？”斯诺满脸惊惶不安，似乎还沉浸在书生临死不得解脱的冤念里。
    从小没接触过游戏的女孩，还是第一次碰到如此逼真而震撼的游戏剧情，书生那死不瞑目的神情，一瞬间攫住了她。
    难能可贵的是，独孤鸿也一瞬间察觉到她的想法，当下微微一笑，就从情绪模拟程式的工作原理开始，详细剖析了整个程式的流程，让斯诺知道，这只是一组虚幻的信号。
    本来该是细心抚慰，趁机大占便宜的时刻，可惜独孤鸿只晓得这个，而且他教斯诺也教惯了，这样的说法，比起毫无逻辑的安慰，对斯诺来说反倒更容易接受，而且经过这半年多接触，对独孤鸿的渊博，斯诺已是根深蒂固了。

　　

    第四部 江湖第一带练 第一百四十章 书生大爆
    ------------------------

    不要怪斯诺孤陋寡闻，其实，在华国，上了这么多年学，连网络都不知何物的人，无根族中，不在少数。
    到二十二世纪，高度发达的科技水平，带来的，却并非知识的极度普及的局面，倒并非是当权者刻意隐瞒，只是因为，各种各样的知识已经太多了……
    多到，一个人，从识字上学开始，就算不间断的学习三五十年，都未必能掌握消化已有的知识――这并非是指基于所有所有学科的全面系统的知识，而只是根据系统分类学，达到其中任何一个分支顶端所需要的最基本的年限。
    二十世纪中到二十二世纪中这段时间，科技发展的太快了，快到人类大脑的开发速度远远不及那增长的程度。
    基本上，若非智商达到某种程度，一辈子兢兢业业的做学问，不过刚刚能懂前人留下来的遗产而已。
    等到他们弄明白了，也早过了身体最好，灵感最多的年龄段。
    这种情况若持续下去，迟早有一天，会变成人类即便穷尽一生来学习，都拾不玩前人牙慧的程度，而且，那一天似乎并不遥远。
    无数专家纷纷断言，人类的发展已经到了一个顶峰，如果不出现记忆嫁接之类幻想中的技术，如果人类的大脑没有突然性的大幅进化，很难再能作出突破。
    而且，这种论调占据了主流。
    所以大学才会那么难考，因为已经不需要那么多做研究的了，那些大学生就算一路把学念完，也只是为了保证，现有的技术应用不会退步而已。
    所以人的平均受教育年限，由一度的二十年，变成了十二年，因为已经不需要将知识那么普及了。
    闲话且住，转回正题，安慰了斯诺，看看地面掉落，独孤鸿脸色古怪，半是失望半是感叹。
    失望的是，书生那件最让人眼热的黄金不穿甲没有爆，感叹的是，这书生倒真不枉了书生之名，大爆出来的，除了些书卷纸张，竟然没别的东西了。
    那些个零散纸张，都是些冶炼锻造秘方，如碧水剑、青锋剑、鬼头刀、大环刀、燕翎刀、柳叶刀、柳叶飞刀、锁子甲……共计一十九样。
    这些虽然不是什么稀罕东西，若材料齐全技能熟练，也能锻出些极品绿装了。
    江湖里打造装备很少会像掉落的一样出现属性，似乎是玩家对锻造之道掌握还不够充分，不过玩家打造物品也有其好的一面。
    只要当真用心下苦工，能把锻造时铁锤轻敲重打时那首乐曲敲好，每下节奏都perfect，虽然不会多出额外的属性奖励，作品本身质地与伤害值，却会得到大幅度的提升，完全可与更高一级的系统掉落相媲美。
    敲打精准度五级，perfect、great、cool、bad、miss。
    系统商家所售的，基本才是cool一级的属性。
    这些个图样，打铁师傅那里很难学到，一般是在某些偏僻的村落，声望够了，才有机会，若要从拍卖行拍卖，估计怎么也得花上个几百金，而且是练习技能必须的前期投资，这下竟是都省下了。
    而且一十九样里不光有那些个名字俗透烂透的武器，还有三样煞是稀奇，投石车、连发弩、铁臂弓，这三样近身肉搏里虽然没什么大用，却是国战区炙手可热的团队标配。
    而且目前为止，会的人寥寥无几，都是些需要相关技能12级以上的高端物品，比如说伐木、木匠、机关术、造弓术……
    不过，与掉落的那四本书一比，这些图样又都不算得什么了……
    那四本书依次名叫――《天工开物》、《水经注》、《书生快意剑诀》、《武经总略》。
    天工开物：使用，可增加冶炼、锻造、炼药、采集、种植、裁缝、机关、建筑、纺织、木匠、造弓……1级技能上限，并获得大量技能经验。
    水经注：使用，可增加采矿、地形勘探2级技能上限，获得海量技能经验，并获得额外5％堪矿准确率加成，额外5％地图绘制范围加成。
    书生快意剑：顶级剑法，有进无退，速度加成极快的剑技。
    武经总略：记载了战阵之术的兵书，精研习之，战场之上可以大幅增强下属战斗力。
    这四本书里，书生快意剑是最差的，大约也就能值个千把锭左右。
    顶级虽然已经是目前极限，而且剑法描述也相当不错，毕竟没有门派渊源的，习练以后，很难再有所提升，独孤鸿升级苍山云雪剑那样的好运气，实在是太渺茫了。
    除了那本，其它三本，随便拿一本出来，估价近万甚至数万都毫无问题……
    江湖里，技能封顶20级，要想超出级别，就只能去寻找传说中的隐藏任务，或者拿到增加技能上限的装备，或者得到传说中加技能上限的书籍。
    其实，这种东西只不过是那本《堪矿术》的进化版而已，除了能让人学会技能，拿到经验值外，又额外提供了些上限技能。
    根据独孤鸿对江湖游戏设计者的了解，这种技能书，上限应该最多可以加到5，而且就跟领悟技能的属性奖励一样，无法累加。
    5上限只是对单项而言，《天工开物》、《水经注》都是综合性读物，加的属性比较杂，跟专业级的技能书比较就有些劣势。
    但以江湖目前的游戏进度而言，这两本书就算拆成零碎，每种技能单卖，每本都是天价。
    因为目前拍卖行里加一上限的书，行情已是近万，根据技能应用性，上下偏差也近万，加二技能的，则只有那些帮派供给的技能师有可能学到，底价要高出许多，偏差当然也放大许多。
    不过，这些偏差，在天工开物水经注两本书里，基本都是往上偏差，书里那些技能可都是好技能啊。
    至于武经总略，就是国战混到军衔较高的玩家们的最爱了，这种书数量不是少，而是极少，这类的玩家却有很多，武林大会上被那三人邀请到的龙渊、燕云寨、草原狼、无品堂这数个声名远播的大帮，几乎都是从国战区厮杀出来的。
    这本武经总略简直是为他们量身订做，价值与足以影响帮派实力的技能书相比，丝毫也不逊色。

　　

    第四部 江湖第一带练 第一百四十一章 你不练采矿，天理不容啊！
    ------------------------

    约略一打量，独孤鸿就能估算出来，书生这一大爆，若处理妥当，价值十数万锭。
    不要觉得这很多，毕竟装备是死的，人是活的，一门可以让你远超同侪技能，一段时间里保持优势的技能，从来都比纯粹的装备更值钱，尤其在江湖这种并不太重视装备的游戏里。
    如果枪盟的人知道，自己辛辛苦苦几天，甚至还在努力拼搏的成果，已经被独孤鸿一锅端了的话，不知现在会是什么表情……
    “这些正好你能用。”稍一合计，独孤鸿把《天工开物》、《水经注》和一堆图纸推到了斯诺面前。
    虽然对游戏懂的不太多，斯诺隐隐约约也能猜出来，这次的掉落不同以往，她看了看独孤鸿，从他脸上，自然看不出任何东西，于是踌躇着没有动。
    若换成别人，估计已经在口若悬河舌绽莲花的大力贬低这堆东西的价值，也好让这lolita不知不觉承了自己大情，以后一旦知道了，只能对自己感恩戴德，搞不好就以身相报了。
    不过这样的手段，独孤鸿是不屑用的，当下一五一十给斯诺算清了这一摞东西的价值，然后总结道：“买这些东西的钱呢，迟早是会花的，练习生活技能并非不需要投入，那投入如果不是金钱，就一定就是时间。”
    “你现在已经比别人落后了，如果不用这些东西，就只能跟在别人后面，赚的始终都是辛苦钱。如果用了，你又肯努力，那么，这堆东西卖的钱，现实一个月，游戏时间半年以内，一定就能赚回来。”
    “这其实只是一次投资，选择把钱放进银行，还是用来赚更多的钱。我倾向于后者。”
    “如果觉得自己没办法坚持下去，我可以拿去拍卖，这都没有问题。”
    独孤鸿却不知道，他自以为精于计算，对这堆东西的估价，还是偏差了好多好多。
    “游戏……真的能赚这么多钱？”斯诺神情呆呆的，似乎还没从独孤鸿的介绍中醒来，“你，你其实有很有钱？”
    “你觉得呢？”独孤鸿扬扬眉，没有正面回答。
    “那……为什么现实里不借给我？”斯诺低下了头，脚尖开始在地上划圈。
    “如果觉得自己还不了，你会跟我借么？”对斯诺外柔内刚的性格，独孤鸿也算比较了解了，“怎么样，考虑的如何？”
    “最后一个问题，既然那么赚钱，你自己为什么不学？”斯诺仍旧还有疑惑。
    “从来不学跟探险无关的生活技。”独孤鸿的答案简洁明了。
    “……好吧。”点点头，吐一口气，定一定神，斯诺把东西郑重接下，将书一翻，当即矫舌不下：“我的采矿有效等级到八了！”
    她原本等级只有四，三级是这几天练的，一级是任务矿镐的，江湖里生活技所需经验成指数级上升，水经注那对于十二三级来说只是一小截的经验奖励，竟让她连升了两级，再加上两级提升上限，可不就八了。
    八级技能，跟四级时相比那就是天差地别了，这矿物等级甚高的马鞍山迷宫，她竟然也可以堪一堪了，不过，也就仅此而已，那矿物蕴藏的光亮，在堪矿术的视野里灰蒙蒙，依旧很难分辨矿层的具体所在，更别说品质高低。
    “走吧，一口吃不成胖子，什么事都得慢慢来。”见斯诺忍不住失望，独孤鸿安慰她一句，走进了书生打开的暗门。
    书生的掉落，迷宫的空荡，都标示着此间事情已了，不会再有危险了，通过那长长的跑路用的通道，两人竟然来到一间屋子。
    打开房门，屋子外面，密密麻麻一片正向房门跪着的人，一见独孤鸿斯诺出来，一群人当即三跪九叩，当中就有一个白发苍苍的老人，老泪纵横：“多谢两位少侠仗义出手，救我们于水火！老朽阖村上下，感激不尽！”
    后面一群人跟着磕头：“多谢两位少侠出手相救！感激不尽！”声音整齐划一，倒像训练有素一样。
    这些显然就是平素被书生压榨惯了的对象了。
    独孤鸿还没什么表示，斯诺倒先轻呼起来：“村长？”
    她于是诧异四下打量起来，周围是那眼熟的残破不堪的村落，出口的左手边，是铁匠铺，右手边，是药铺，回身一看，出门的这间屋子也是个眼熟的，只是以前都打不开门，也不知道这处是个干什么用的……
    一切都分毫不差，这村子，正是生她出来的那个新手村。
    这倒是巧了，以后斯诺窝在这里练技能，既不会让人发现，又方便近便，简直就像安排好的一样，他这个带练的都可以毕业了……心中这般寻思着，独孤鸿向老村长伸出了手，不用说，这群人都五体投地了，任务奖励自然是跑不掉的。
    一时间，老头脸上竟露出几分羞赧：“蔽村上下，一穷二白，实在没什么好东西能拿出手，只有一件祖上传下来的宝贝……”老头递过一件东西给独孤鸿。
    打眼一瞅，独孤鸿随手将之递给斯诺，言道：“你不练采矿，天理不容啊！”
    合金矿镐：采矿技能上限＋2，重量9斤，质地90，耐久100。
    有了这镐，门里的矿洞，斯诺刚好可以尝试着采一采了。
    斯诺很想就呆在这里开始练技能，独孤鸿却硬把她拉走了，因为接下来，他们还要去皇宫领任务，有了书生掉落的信，枪盟这个任务，算是彻底被他们截下了。
    斯诺当然帮不了什么忙，不过，独孤鸿是打算介绍她跟死胖子认识一下，以后买材料练技能，或者打造好的装备要出手，就都不用他操心了。

　　

    第五部 蜀道难，难于上青天 第一百四十二章 周髀算经
    ------------------------

    “少侠替我大理除此大患，侠肝义胆，古道热肠，小王不胜钦佩……”皇宫里，小皇帝说着已说了无数遍的恭维套话，让有司接了书生那龇牙咧嘴满面不甘的头颅，又亲手接下那封“三不书生的信”，终于给出了任务奖励。
    因为连书生头颅也带来了，奖励就是全套的了，约略百锭的黄金，相当不少的大理国声望和等级经验，以及，一件物品奖励。
    钱对独孤鸿来说已经没什么意义，数字而已，至于声望，如果当初他加入了大理皇族，那是求之不得的，可惜现在只是如同鸡肋，经验倒是不少，让他总算迈进了四十级大关，但由此也可看出组队练级的效率低下，这段时间若由他自己单练，搞不好四十五级都上去了。
    不过，那最后一件物品奖励，还是让他微微一愣，最近一段，是不是跟书籍之类的干上了啊，独孤鸿心里怀疑，小皇帝奖励的，竟然又是一本书。
    “闻听少侠破解了那三不书生的八阵迷关，想必对易理术数之学甚有研究，我皇家府库正有这样一卷古本，留之也是无用，无人能懂，希望在少侠手里，能够令之发扬光大……”
    听小皇帝这般说着，翻动着手里古朴残旧的古本《周髀算经》，独孤鸿还是挺满意的，这本书可不像现实里的一样，是叫人如何做算术题的，这其实是一本与《水经注》、《天工开物》类似的技能书，不过相关技能只有一项――奇门遁甲。
    《周髀算经》：奇门遁甲之术上限提升二，学会可获得大量经验。
    号称不学与探险无关的生活技，这门技能，却是纯粹的不能再纯粹的探险技能了。
    奇门遁甲，听起来好像玄之又玄，这技能其实就是一门下棋辅助工具，在每时每刻都可能发生变化的奇门遁甲迷宫里，使用技能，就能得到下面一步或数步可以安全行进的路线提示，具体几步，就由你的奇门遁甲之术等级与阵法难度来换算决定。
    将书一拍学会，仔细审视技能的过程中，小皇帝也已经撕开了三不书生的信，随着信里面内容，脸色就变化万端。
    解的任务不知有多少，独孤鸿还能不知道这代表的意义么，当即接了下手：“不知陛下还有何疑难？天地孤鸿虽人单力薄，或许也可分担一二？”
    “少侠侠肝义胆，古道热肠，小皇自然是信的过的，不过，这次的问题，比那三不书生的事还要难上数倍……”小皇帝面色沉重，当即缓缓道来。
    “这三不书生，原来还并非马鞍山一切事端的幕后主使，在其上，还另有主谋，这主谋……”说到这里，小皇帝用春秋语法含糊了过去，不过独孤鸿心知肚明，那位主谋，毕竟是尊大宋王爷，干系太大，小皇帝这么一个属国之君，即便是铁证如山，到底是揣着明白装糊涂还是仗义执言都得两说，何况现在的证据仅仅是一封书信。
    所以这下一步任务，就变成了，去调查信里提到的买卖――一单由三不书生提供材料，蜀中唐门负责打造的，八千强弓硬弩、六十万弩矢羽箭的单子，看看能不能从中寻出更加切实的证据，落实那幕后主使的意图。
    小皇帝的心思，独孤鸿也能猜出来，大理一向奉宋为上国，若大宋出事，真真是唇亡齿寒，虽然可以难得糊涂一把，这件事，还是调查清楚，做到心中有数的好。
    “那蜀中唐门，可不比马鞍山矿场，唐家在蜀地经营数百年，毒术、暗器、机关天下无双，少侠此去，一路小心啊！”
    小皇帝谆谆叮嘱的时候，独孤鸿心里飘过一个淡淡身影――蜀中唐门啊，黄榕在那里的师门任务，应该已经做完了吧？
    ****
    领了任务，从皇宫里出来，独孤鸿才知道，由乐的屁癫屁癫的死胖子做导游，斯诺的大理城一日游，已经完结多时了，稍稍一问，原来，斯诺只请胖子带她认了认钱庄、当铺、拍卖行、铁匠铺的路，然后就找了一处客栈，坐等独孤鸿回来。
    胖子私下里对独孤鸿钦佩无比：“老大，您是怎么找到这么一位绝色倾城又死钻钱眼的小美人的？她可有姐姐妹妹，也给咱介绍一个呗？”
    “嗯，没有姐妹，兄弟也成啊……俺可不是什么gay，就算不是美女，能拉来这样一个帮俺管管帐也是不错的亚……”
    胖子yd的声音里，独孤鸿走进了他跟斯诺呆的客栈。
    这是个比较偏僻的地方，人气明显不足，因为客栈里的玩家，就连大堂都没坐满，瞅瞅地图边的客栈副本编号，竟然还在三位以内，真不知道胖子斯诺是如何在皇城边找到这样的地方。
    胖子和斯诺就在大堂坐着，有很多人喜欢如此，房间里安静倒是安静了，没有一点身在江湖的味道，坐在大堂之中，却可以看到门外窗边佩刀带剑的行人来来往往，路边小贩熙熙攘攘，还有客栈里乖巧麻利的跑堂的吆喝，那坐在堂中手持纸扇震木滔滔不绝的说书先生的语声……
    这一切，对于越来越讲究隐私，越来越注重所谓人权的二十二世纪的人来说，本身就很有吸引力，何况，斯诺还是个从没见识过这一切的网络菜鸟，虽然心中只为赚钱，这一两分好奇之心，还是在所难免。
    所以当独孤鸿走进客栈，胖子起身招呼他的时候，斯诺却端坐位上没有动，她的目光，完全凝聚在大堂中间的说书先生身上，正聚精会神听他讲古。
    只听得一句，独孤鸿也被吸引住了――
    “自那以后，江湖上再没有妖师李夭的踪迹，他当初一手创下的下五门，自此也分崩离析，变成了风门、空空门、五毒门、唐门和……”

　　

    第五部 蜀道难，难于上青天 第一百四十三章 斯诺讲古
    ------------------------

    白风，这个猥琐的家伙。在意外的触电身亡后，被卷入天世界的神仙候选大赛中。无耻卑鄙的能力却得到真正的爱情与友谊，凭借肮脏下流的法宝又过起了平凡而又有趣的生活。
    ――――――――――――――――――――
    客栈里的说书先生，其实只是一个查询终端，输入符合条件的语句，就能查出相关资料，江湖掌故、故老相传之类。
    这个终端每台数据库不同，可能查得的资料大相径庭，很有可能，就是某些隐藏任务的线索，就比如斯诺方才问出的一般，所以，频道只对同一队人开放，独孤鸿与斯诺组着队，就能听到，而一旁的宋胖子，其实无福消受。
    在他眼里，说书先生其实还讲者那些老掉牙的段子，像什么《三国演义》《水浒传》之类的，若他去问去查，说书先生自也有一套说辞，每个人眼中，说书先生的形象都是不一样的，那只是一种开放式程序。
    跟胖子寒暄几句，斯诺故事也已经听完，待她回过头来，独孤鸿忍不住便问：“你刚才输入了什么查询条件？”
    关于下五门的资料，他其实刻意查过，论坛里虽然多有提及，都是语焉不详，甚至都不知其究竟由何人所创，历时几何，刚才斯诺询问的东西，显然就是关键所在，独孤鸿不能不好奇。
    出乎他意料，听了问题，斯诺的脸飞红一片，那嫩滑如玉的肌肤上，一层嫣红挥之不去，要多动人有多动人。
    切诺半晌，斯诺最后说道：“我讲给你听罢。”
    她记心甚好，说书先生刚才的故事，当即娓娓道来。
    独孤鸿虽觉奇怪，很快被她的故事吸引住了……
    讲古之前，却还有几点是不得不说的。
    江湖，是一个武侠世界，虽然背景大半出自那位金庸老先生笔下，与历史有着千丝万缕的联系，其实又大相径庭，甚至在某些地方，已经完全悖逆了历史进程，据说那是江湖主机根据逻辑推演，自行衍化的产物。
    就好像所谓的天下五国，其实该是金辽宋西夏大理，现在却变做蒙古辽宋西夏大理，那本该灭辽的金，却因为即将没落的辽国，出了一位叫做耶律萧萧的风华绝代的人物，致令那完颜阿骨打偷鸡不成蚀把米，反而被灭了。
    而百年之后，成吉思汗彗星般崛起，却也只是向西劫掠攻无不克战无不胜，南面完全被辽束住了手脚。
    虽然如此，一些事还是没有变，宋朝，终究还是有了一次靖康之耻，只不过劫掠的人物，由完颜改姓了耶律，一位非常重要的配角人物，似乎不得不换了一个第二姓……
    金大师笔下那些主人公的命运，也由此发生了变化，比方说，根据玩家探到的消息，大侠郭靖并未死在襄阳，襄阳是江南喉舌，若那里被攻下，也就没有后来的南宋，没有接下来数百年攻伐不断五国林立的局面了。
    之后的数百年间，历史的真相究竟为何，主角们的命运究竟有了什么转变，江湖上究竟经历过什么样的风雨洗礼，第六夜官方并没有发布一个架空设定集来告知玩家，所以，一切都还等着一点点被发现，被探索。
    闲话且住，转回正题，这个故事的主人公，在江湖上曾经是大大有名，不过斯诺不看武侠，对说书先生一些专有名词云里雾里，只能挑自己明白的说。
    这位爷，比起那位一石毖辽主，名震天下的神雕大侠杨过，约略晚了半辈，至于名气，却是丝毫不逊的，要说其出身，那真是没什么挑剔的好出身。
    其父姓李名灼，出自江南书香门第，江南多才子，这位也不例外，在理宗瑞平三年，以十八之龄，夺了当年大比探花，一时间风光无两。
    这位的前半生，那真的是春风得意，大登科后小登科，娶妻名雨华，同是名声远播的才女，而且，这两位青梅竹马，是打小的情投意合，诗经有云：“桃之夭夭，灼灼其华；之子于归，宜其室家”，这才子佳人，珠联璧合，相得益彰，在当时真是一段佳话。
    大小登科完，这李灼的运气似乎也没花完，其后官场上一路顺风，五年六迁，当主角将生时，已经官至两浙路走马承受，是朝里数得着的年轻干吏了。
    不过他的命运，似乎也就从此发生了转折，因为主角降下了。
    主角是在一个雷雨天生出来的，将近隆冬之际，不雪反雨，虽然是在两浙，似乎也昭示着某种不同凡常。
    生下他不到半个时辰，他前半生可能是最爱他的母亲，便血崩而去了。
    接下来，又有一个不知道从哪里冒出来的算命先生，哭着喊着跑到李府大门前，说此子是个妖孽，命格唤做天煞孤星，凶之又凶，不用其长大，就能害死周围所有的人，一定要在其未成气候的时候，先下手为强。
    子不语怪力乱神，挚妻身亡却是不争的事实，李灼虽未纳那算命先生之言，对这刚刚生出的孩子，却生出几分怨怼，否则，不会给他起一个“夭”字作名。
    桃之夭夭，灼灼其华；之子于归，宜其室家。
    夭，这真是个奇怪的字眼，即能形容草木茂盛美丽的样子，又代表着未成年人的死去。
    还是，因为美丽的东西总会过早的凋谢，才有这样的字生出来呢？
    总之，我们的主角李夭，就在父亲冷淡，众人恐惧的目光中逐渐成长起来。
    除了一个对李家忠心耿耿的老管家，几乎没有人教他，但是小李灼，很快就显露出他的不平凡，一岁能说话走路，两岁可识数背诗，到三岁，已经识字逾千，这份聪颖明悟，简直已不是天才能够形容，说起来，恐怕只有算命先生那两字谶语能够形容――妖孽！
    三岁识字逾千？独孤鸿低头掐指算了算，唔，跟自己倒是差不多……

　　

    第五部 蜀道难，难于上青天 第一百四十四章 禁武诏驳议 
    ------------------------

    小李夭悄悄长大的同时，南宋边事也在发生着翻天覆地的变化。
    公元1244年，南宋理宗淳佑四年，蒙辽大战，鄂州兵马指挥使高达，湖安抚置使吕文德，汇合由辛弃疾之孙辛复北、江湖豪侠郭靖率领的江北义军，克复辽地，连战皆胜，将那宋辽交兵之处，由秦淮两岸一直推到了河南，一时间，朝廷声威大震。
    若非先有西夏趁机偷袭，复又蒙辽和议，辽军可以全心向南，两方重又开始对峙，说不定，天下五国就此成四了。
    这一年，李夭刚刚3岁。
    故土得复，理宗赵昀龙心大悦，一纸诏书下，江北义军更名破虏，义军首领皆有封赏，不仅仅是金银钱帛，还有官禄爵位，一些原本待罪的江湖游侠，只要过错不大，也被尽数赦免。
    然而，就有那有心之人，嫉妒这赫赫战功，以太祖杯酒释兵权事，奏言武人不可轻信，又言那义军统领皆江湖豪侠出身，史书也言，侠以武犯禁，虽然朝纲大震，不能奖励太过，否则全天下人争相效仿，岂不大乱，莫若下诏禁武，禁止天下人习武，以彰文治，正习气云云……
    皇帝犹豫不决，此时已身居要职的李灼，于是上书《禁武诏驳议》，一言辽西夏皆是虎狼之辈，民风彪悍，诏令若下，短时间内或许不见弊端，若长此以往，必令民风柔弱，誓难再挥师北顾，克复失地，重现大宋天威。
    二言，不可效岳武穆事。
    真实的历史上，理宗不是昏君，继位之初，便以程朱理学，大幅巩固了皇朝集权，要知道，在那之前，程朱之学还是禁书的。
    到公元1234年，又联蒙灭金，比起他的前几任，可是决断多了。
    只可惜，杀狼引虎，金是灭了，蒙古又来了，这位皇帝自此也就再无作为，郁郁终老。
    李灼的上书，理宗是心有戚戚的，可是，他还不能准，因为相比天高皇帝远的辛复北之流，这位官做的一帆风顺的李灼，恐怕威胁还要更大一些。
    有宋一代，抑武扬文，但凡文官知武事者，都是隐忧，何况，全天下练武的人是那么的多，武者战力又远超普通人，这封上书若是准了，全天下武人都得承李灼的情，这位文采即好，人也干练，又会当官的瑞平年探花，还不得反了天了？
    准也不是，不准也不是，拿着上书左右为难的理宗，却忽然发现一件事，当即眉开眼笑，一切事情迎刃而解。
    原来，那《禁武诏驳议》里，有数处用到昀字的地方，竟然是完整整的原字，理宗全名赵昀，李灼身为探花，不可能连讳笔都不晓得。
    而且很明显可以看出来，那笔原本是讳着的，只是后来被人强行补足了，而且补的甚是拙劣，一眼可见。
    这么明显的疑点，理宗只作不见，当即大笔一挥，准了李灼折子，赏了些金银，却又将其以大不敬治罪，贬回原籍，永世不得录用。
    这讳笔究竟是何人所填，李灼百思不得其解，一心冤枉的回了家，结果就见3岁的儿子李夭正站在他书房桌上，拿了一只蘸了墨的笔，去补全书里所谓的“错”字……
    此子命犯太岁，天煞孤星，先害其亲，再害其友，命里注定一生孤苦……算命先生的话涌上李灼心头。
    一时间，挚妻亡故，惨遭贬黜的怨恨涌上心头，小李夭那无辜的眼神，更增添了他的暴虐，这一顿狠揍，若非府上老管家于心不忍，最后关头以身相待，小李夭几乎要被生生打死了。
    从这以后，小李夭不再说话，也不再好奇的问这问那，似乎顷刻之间就长大了，明白了很多事。
    罢黜出临安，那是圣旨，不能违背，几日之后，李灼一家，带着家中仆从，近年为官所得，还有伤痕累累的小李夭，就踏上了回乡的路。
    可惜，福无双至，祸不单行，回乡路上，一行人竟又被一伙强人缀上了。
    李灼一个书生，手无缚鸡之力，下人也都是老实本分的，哪里能有什么反抗之力，当即老老实实做了人家肥羊。
    李灼家世不错，当官收入也不错，可惜没有女人管钱，一向大手大脚惯了，光鲜其外而已，虽然不至于窘迫，强人想要的金银珠宝，却是没有的。
    索要财物无果，强人恶从胆边生，连杀了几个下人立威，可是，没有就是没有，也变不出来，更让强人震惊的是，他们知道了，这一位，竟然就是那因为《禁武诏驳议》被贬黜回乡，正被天下武人感念的李灼李侍郎。
    可是，事到如今，道也劫了，人也杀了，已经根本没有转寰余地了，这位李侍郎可是宁折不弯的读书人，两袖清风的李青天，刚才不都见识过了吗。
    这件事，无人知道则罢，若有人知道了，他们，能抵得上天下武人一人一口吐沫吗？何况那些人一向都是杀人不眨眼的，比自己这些占山为王的草寇，还不知道要凶恶多少倍……
    强人们越想越怕，越怕越想，到最后，凶自胸中起，恶从胆边生，干脆把李灼一家尽数灭了口，怕最后有人反水，那李灼，竟是被这群人一人一刀，生生剐死的。
    到最后，李夭却奇迹般的活了下来，不仅仅因为他一身伤痕，不哭不叫，如同痴呆，还因为，被生生剐死的时间，李灼始终对他破口大骂，如同疯虎，简直恨不能噬其肉啃其骨。
    就因为这个原因，强人最终没对李夭下手。
    虽然只有3岁，其实李夭已经明白了很多事，眼看着父亲被剐死，他第一次发现，自己原来不会哭……
    而且，虽然天纵奇材，几乎无所不知无所不晓，终其一生，一个问题他却始终没有弄明白，临死之前，他那父亲对他的仇怨，究竟是真的呢？还是为了保全他呢？

　　

    第五部 蜀道难，难于上青天 第一百四十五章 卖身慕容
    ------------------------

    强人们走了，小李夭活下来了，可是，从此变成了孤儿。
    不得不小小年纪流落街头，以乞讨度日为生。
    可李夭这小乞丐做的跟别的孩子不一样，他一身衣服总是干干净净的，遇到那心软的善人，也从来不开口祈求，只需用那可怜兮兮的眼神，乖巧的笑容，渴望的神情，就能让人不知不觉掏钱出来，让他饱餐一顿。
    他长的实在太可爱了，白白嫩嫩，唇红齿白，祭出此招，无往而不利。
    到四岁时，他身边竟已然聚起了几个孩子，几个人同舟共济，就以他马首是瞻，倒也其乐融融。
    其时宋朝新胜，国运昌盛，百姓富足，连带这乞丐，也能过的有滋有味，生活下去似乎毫无问题。
    可那算命瞎子，说的兴许就是对的，就是因为跟了李夭，这么一帮子小孩，竟然也被人惦念上了，过了没有多久，这些个比起同龄，额外乖巧伶俐懂事的多的孩子们，被人贩子团伙抢的抢，卖的卖，从此天涯一方，命运殊途。
    面对这种情况，李夭无能为力，这时他毕竟才刚五岁，自身都难以保全，因为连他自己也被卖了。
    虽然年纪小小，天生妖孽，加之历事又多，大人也很难骗得到他，可他毕竟是个孩子，人家根本不必用骗的，缀到他们聚集的破庙，大大方方直接打包扛人了，李夭又能有什么办法。
    因为长的最是出色，人贩子跟买家交易完，那一张脸，乐的跟朵花儿似的。
    小孩子其实不值什么钱，除了机缘天意，没人会跟人贩子买孩子收做螟蛉义子来继承家业传接香火，这些孩子买来，要么是当仆役出苦力的，要么就是觉得有前途，打小培养，也好在数年之后，能在青楼顶一个清倌人的名头，好赚来大把大把银子的。
    怀着这样目的的买孩子，当然不可能出太高价钱，只有一种小孩，是最值钱的……
    买李夭的地方，是个大户人家，复姓慕容。
    这慕容氏在江湖上曾经大大有名，想当年姑苏慕容“以彼之道，还施彼身”享誉天下，现今虽然没落了，家传毕竟还在，而且自百年前举家投奔辽主，任供驱策之后，倒也混到了千家户百里候的程度。
    只是，比起当初那位一度疯魔，险令慕容家香火断绝的家主慕容复，现今这位慕容山庄的掌门人慕容千斤，就更加疯狂变态的多。
    慕容千斤，人如其名，千斤可能未毕，八百斤倒是有余，一身上下完全是肥肉堆出来了，以至江湖人都忘了他本名叫什么。
    此君不仅极嗜口舌之欲，还有一桩全天下人都晓得的爱好――龙阳之癖，断袖分桃。
    这小孩子，要去当杂役娼妓，价钱自然都不高，唯有这打小就被相中，八、九、十岁就会被收做填房丫头一样的娈童，价格是最高的，尤其李夭这样的极品，也难怪会被那人贩子盯上。
    那慕容山庄后园，完全是一个藏污纳垢乌烟瘴气的变态所在，一群被卖身此间的孩子聚在一起，就被教的不知什么是非对错，小小年纪就学会了争宠夺位，抬己抑人，只晓得怎样迎合才能得到荣华富贵，从此不用看人脸色行事，这么一个小小的山庄后园，倒搞的跟皇宫大内差相仿佛。
    尚幸如此，明白此处变态之后，比一群孩子早熟不知多少倍的李夭，不动声色使了一招驱狼吞虎，就在府里眼下最得宠的男孩打压隐瞒下，从此从慕容千斤视野里消失。
    加上他从来小心谨慎，又刻意遮掩起自己相貌，终于是逃过了菊花劫。
    然后，凭着自己过目不忘的记心，乖巧伶俐的处事，李夭想方设法让慕容府大总管对自己青睐有加，变成了一个身份特殊的管事。
    到这时，他其实已经有了足够的自由，可以轻松逃脱生天，可是他没有，因为，府里还有两样让他牵挂的东西。
    第一样是受教育的机会。
    慕容家虽然已经没落，毕竟是辽国一候，低下相当豢养了些闲人，其中有给慕容千斤日宣淫开炉炼丹补身子的，有教一群小孩子琴棋书画附庸风雅的，甚至还有专给慕容千斤宣淫做那奇巧淫器的，有专教一群小孩子房中术的……
    这些东西虽然用的不是地方，毕竟都是一技之长，练淫药那是医毒相长，琴棋书画更不用说，至于作那些淫器，也是种技术活儿，总得木匠、机关、珠宝加工有些底子才做的来，可不是普通人能干的。
    而且，琅寰水阁虽然搬去了大理，以往从水阁里抄录来的武功副本慕容府里却还留存不少，这里其实是个宝库，若就此逃走，可能再也没机会接触这些东西。
    所以李夭甘冒奇险留了下来，就在这里完成了他的启蒙教育，毒术、医术、琴棋书画、轻功武技……凡是可以学的，有机会学的，他一样也没有错过，而且尽数青胜于蓝。
    第二样，则是因为另外两个孩子。
    人以类聚物以群分，当初破庙里那一帮孩子，当走了李夭这个色压群芳的，人贩子才赫然发现，剩下那些个孩子，其实个个也都相貌不俗，只是以前因为跟李夭站在一起，都被比下去了，所以陆陆续续的，竟然又有两人，被卖到了慕容山庄。
    人是会变的，尤其当环境改变以后，尤其当那些人还只是五六岁，可塑性很强的小孩子的时候，否则当年，也不会有孟母三迁了。
    李夭是个妖孽，早熟的让人害怕，这两个儿时玩伴终究还是正常孩子，乌烟瘴气的环境里，竟然也学会了尔虞我诈，学会了争风吃醋。
    李夭毕竟是人不是神，沉迷于学习，两个玩伴的异状竟都没有察觉，当他自觉一身所学已经差不多，随时可以离开的时候，才发现，两人已因为相互间变态的仇视，相互残杀起来，用的，还是拐弯抹角从他那骗去的毒药。
    没过多久，慕容山庄被一把火烧成了白地，大火烧了一天一夜，没有一个人能逃脱。
    那一年，李夭十三岁。

　　

    第五部 蜀道难，难于上青天 第一百四十六章 妖师李夭
    ------------------------

    从此以后，江湖上出现了一个貌若处子，身世成迷，没人知道从哪里冒出来的少年高手。
    这少年年岁不大，所学却杂，小小年纪，便在武功、机关、暗器、琴棋书画各个方面都有很深造诣，仿佛天下事没有不通晓的，让人只能景然仰视，出道仅仅一年，便闯出了诺大的名头，人送外号“妖少”。
    不过传言最多的，还是关于他的心狠手辣，他似乎与山贼是有仇的，出道以来，连挑数座山头，专挑那些开山立柜的下手，而且每次都有人，被以数十刀活活凌死，手段残酷无比。
    就算有那些个活下来的，经常也是被吓破了苦胆，再也没有以往大块吃肉大口喝酒的豪气。
    名声鹊起的少年，吸引了很多武林中人的注意，侠以武犯禁，这句话是没有错的，而且，还有某种传染性，一家人且不说，沾亲带故的，都会被染上江湖习气，变得恣意四海。
    所以那整个江湖，其实就是一张大网，里面每个网眼跟周围，都有着千丝万缕的联系，少年一路行去血雨腥风，难免就惹下诸多仇怨。
    起先这些人是一个一个来的，少年年不足十四，明眼人都能看出来，吹出大天来，能有多少本事，抱持这种想法的人，于是一个个栽倒再也爬不起来，有侥幸活命的，也有成了那鲇板上肉，被生切活剥的。
    这种情况，直到一个如日中天的江湖高手――昆仑三圣何足道，找上李夭为止。
    具体情况不知，但从此以后，昆仑三胜改名三败，江湖人终于意识到，这世间，的确是有生而知之这种事的，单挑他们没人是少年对手。
    既然单挑不成，他们也只能想到人多力量大了，于是联合起来，布下了天罗地网，还煞有介事的请来了当时名动天下的郭靖黄蓉夫妇主持大局。
    然而，少年奸猾似鬼，对这些追捕反追捕的勾当，似乎比这所有人还要熟悉三分。
    其实这群人不知道，慕容家藏是很有些好东西的，少年一样没拉照单全收，就包括了当年慕容复身边一位丫鬟的易容术，那种神功妙手，又岂是这群人散兵游勇能明白的。
    到最后，还是丐帮帮主黄女侠，动用了丐帮眼线，亲自指令群侠，设下重重陷阱，才将少年围在了一处绝地。
    接下来，自然是行刑前的审判，然而，面对群人七嘴八舌的指责，少年面无惧色，将那些死人取死之处，一桩桩一件件抖落出来，直把一干人说的面无人色，这一回书目，就叫做小李夭舌战群侠。
    甚至那大侠郭靖，也没能例外，不过倒并非郭靖做了什么见不得人的事，只是他一句话问错了，见少年夷然无惧口若悬河，而且所言条理清晰证据确凿，郭大侠不由来了一句：“既然如此，你为何……不将这些送交官府？”此时郭靖已是朝廷四品武官，说话办事不由考虑到合法与否。
    于是便被少年一声嗤笑：“听闻北丐洪七公洪老前辈号称一生杀了二百三十一人，个个都是恶徒，就是不晓得，这一桩桩一件件，他老人家可曾报官备？”
    名满天下的大侠郭靖当即无语。
    不过，李夭却并未像之前一样咄咄紧逼，反而是向郭靖黄蓉礼了一礼，郑重向两人道谢，让郭靖黄蓉大是惊讶。
    原来，当初禁武诏下时，郭靖黄蓉已经应诏入京了，与李灼曾有数面之缘，甚至知道他有一个名字古怪的儿子叫李夭，当年李灼灭门案轰动天下，他们不可能不记得，因此听了李夭之名，又知他杀人手法，当即认定了他的身份。
    将他逼在这里，也只是为了告诉他一些事而已，之前李夭所杀之人的因果，群雄不清楚，黄蓉这个丐帮帮主不可能不知道。
    向群雄坦言李夭身份后，群雄尽皆无语。
    李灼灭门案，是全江湖之痛，这个当年上书禁武诏驳议，可称全武林恩人的李灼，转眼间就被武林人士弃尸荒野，这简直已经讽刺到有些荒谬，对面子比性命还重要的武林中人来说，一想起来，腮帮子都是肿的，生生被那种无地自容窘出来的。
    李灼案后，禁武诏虽然被金口玉言否决了，不可能提出重议，朝廷对江湖人的态度，却是急转直下。
    因此，丐帮近十年间，一直在追查此事，因为那整件事，蹊跷太多了。
    南宋都城临安，李灼家乡苏州，两地之间是天下最繁庶之地，所谓光天化日朗朗乾坤，这么一伙子流寇，怎么可能刚好被李灼碰上？此其一也。
    其二、山贼知道了李灼身份，不得不将其一家灭口，那之后，定然是择地掩埋，务要做到神不知鬼不觉，又怎么可能，尸体还没腐烂就被人挖了出来，就此变成震惊天下的大案？
    经过丐帮数年追踪，这一切直到近日，才有点水落石出的迹象。
    原来，当年那一伙山贼里面，竟是有一个辽国戏作，这一切都是辽国人的阴谋，由辽国南院秘部策划的离间计。
    郭靖黄蓉此来，就是要告诉李夭这个的，不料斗智斗力的过程中，真相竟已被李夭洞悉了。
    郭靖生性鲁钝，还不觉什么，黄蓉却是玲珑心肝，不由疑惑，李夭既然已经知道了一切，怎么还来这绝地赴险，李夭却是自行解释了：“滴水之恩，涌泉相报；以牙还牙，以眼还眼。两位大恩，李夭不当面谢过，心中难安。”
    说完这些，李夭便在一群人惊呼声中跃下了背后万丈悬崖。
    群雄大惊上前，然后就目瞪口呆看到，李夭张开两幅薄翼一样的衣袖，好像展开了翅膀，正如鸟雀一样在风里向远处滑落。
    “此子实非常人！现在已是这样，若长大之后……”自诩智计出众的郭夫人，一时也只有叹服。
    据说此后，郭大将军能风筝破雄城，大退辽兵，创意也正来源于李夭这飞天遁术。

　　

    第五部 蜀道难，难于上青天 第一百四十七章 牛皮糖
    ------------------------

    总之，从此以后，李夭便自武林中消失了，好像从来没有过这个人出现一样，只是在北方辽国境内，出现了一股神秘的帮派势力，叫做下五门。
    下五门中，风门轻功最好，又精通音讯传递秘语暗记，最擅传递消息；
    空空门开门撬锁偷盗入室如探囊取物，勘察线索，捞取贼赃，听人床根，鬼神难觉；
    唐门机关暗器并世无双，若想狙杀目标，甚至不必亲自动手，对方也势难逃出生天；
    五毒门毒医之术冠绝天下，杀人无形无象无声无息；
    青门倚身青楼，眼线遍布天下，音术媚功，让柳下惠复生，也难以守住口里秘密。
    自那之后――
    宝佑三年，辽国数度南征，分兵进击图次次出现在南宋枢密院，次次被打的灰头土脸；
    宝佑六年，由耶律萧萧组建的辽国南院秘部所在，被一把火烧成了白地，辽国从此没了遍布天下的眼线，张目如盲。
    开庆元年，辽帝御驾亲征南宋，来了就再也没有能回去，反倒成就了神雕大侠一石毖辽主的威名，只是没有多少人知道，之所以会如此，最大的原因，还是辽帝座前四护法已预先被人干掉了。
    到这时，当年的家仇，总算是给李夭报完了……
    知道内情的人，没人再称他妖少，尽数改称妖师，其实这一年，他才仅仅十九岁。
    他就携着如日中天的声望，从江湖上消失了，再也没有出现过。
    再之后，就是进门时说书先生那最后一句了。
    真的是一个很长的故事，等斯诺讲完，天色已经黑了。
    只是，故事真的就这样完了吗？
    这个如妖孽降世，聪颖无匹的少年，就这样子退出了江湖，独孤鸿不相信，不过，说书先生那里，李夭的故事就到此为止了，也许，在另一个地方，另一个说书先生嘴里，可能会有这故事的延续吧……
    这真的是个很重要的故事，不仅仅因为清楚了下五门的来历内幕，最主要还是，对数个主要人物的命运，有了进一步了解，这一直是江湖研究者不得其门而入的领域，似乎被游戏公司有意的隔离起来了，没有相当的运气根本就接触不到，这对以后解谜做任务帮助可是太大了。
    毕竟江湖的主背景，就从金老先生那最著名的几本书推演而来，尤其当中的射雕三部曲，有心之人，从这个故事里能得出的东西太多太多了。
    只是，斯诺究竟是怎么触发的这段隐情的呢？
    她不说，独孤鸿一时还真猜不出来……
    所谓的当局者迷，大约就是指此类情况了。
    ****
    安顿好斯诺，独孤鸿疾步往大理城驿站走去。
    江湖里赶路，短途自然是轻功，长途的话，还得是驿站的马车，只有黄榕那个变态的鬼影飘风，才是跑路越多等级越高的，其它的轻功野外打怪时附带着练练就已足够了。
    带练到这里，已经是结束了，什么都给安排好了，从此以后可以自给自足，他也没什么理由耗在这里。
    虽然……就算这样也没什么不好，而且感觉也不错，可是，自己有什么理由赖在人家身边不走呢？
    何况自己的时间也不多了，枪盟这时应该已经知道有人混进去的事了，黄泉路里的鼎莫名其妙少了一个，只要他们不是白痴，应该会有所联想吧？经过这段时间应该能转过弯了，就算他们还没明白，那个晕在矿道里的玩家，算算时间也该醒了，他可是对自己的面目一清二楚啊。
    其实这次的马鞍山任务，枪盟同样所获甚多，下层迷宫的开放，既可以收取门票，又把势力范围内一座低品质矿升级成了中品质，短时间不见效益，时间越长，越可看出对帮派整体实力的提升。
    让独孤鸿奇怪的是，大理街面上行人依旧，丝毫没多出风声鹤唳草木皆兵的打手捕快来，四座城门似乎也无人戒严，枪盟的人真的到现在都没发现自己的小动作？
    独孤鸿就在疑惑中走进城里的张记车马行，结果一进店门，一个捕快装扮的身影向他扑来，独孤鸿第一时间用出了凌波微步，竟然还是没能躲过纠缠，被一把锁住了腰身。
    在这里等着自己呢？独孤鸿心中一惊，又是一疑，这里可是系统商家，享受保护的，这些人在这里动手，也不怕惹麻烦？
    他提起了手，正欲一掌拍下，却又忽然停下了手，只听这位抱住他腰的仁兄喊道：“天地大侠，您行行好，收了小的做徒弟吧。”
    “铛！”独孤鸿眼前就弹出一个对话框，玩家牛皮糖要拜你为师，是否同意。
    牛皮糖又惊又喜的抬起了头，对于这结果也有些意外：“你也是没有师门的？”在江湖里，玩家拜师不是说拜就拜的，还需得师傅徒弟都在同一师门，然后去做数步任务，才会被系统承认关系享受共享技能的权限，而且这权限，本身还要受门派技能影响，不是说共享就能共享的。
    也只有这种两个人都没有师门的，才可能这一句话出现提示，不过就算如此，点下去以后，要做的事情仍旧还有很多，系统是不会让一些特殊技能就这样被玩家散播出去的。
    独孤鸿这时候看清了牛皮糖的脸，终于知道，枪盟的人为什么还没有开始追杀自己了，这牛皮糖，竟然就是山洞里被自己勒晕那个玩家。
    “你怎么知道我会来这里？”独孤鸿不由问道。
    牛皮糖抱住了独孤鸿不撒手，得意洋洋抬头：“我买通了皇宫里的太监，知道你下一步任务在唐门……”也不用多说了，要去四川那么远，自然坐马车比较快，而全大理，也不过这么一个张记车行而已。
    幸好，这个牛皮糖不是枪盟派来追杀自己的，四下里一看，独孤鸿暗暗庆幸。

　　

    第五部 蜀道难，难于上青天 第一百四十八章 蜀道难
    ------------------------

    不待独孤鸿有所反应，牛皮糖已经鼻涕一把泪一把的哀求起来，说自己要求也不高，只是想跟在独孤鸿这样英明睿智的人物后面，喝点剩汤剩水，顺便学习一下那些高来高去的本事，即便以后做不了高人，至少也能学学高人的样子，混口饭吃。
    又说他对独孤鸿是如何如何的敬仰，如何如何的钦佩，从洞里醒来，第一时间听到任务落空的消息，对独孤鸿是如何如何的五体投地，说他自己最大的志向，就是成为一个网络游戏里的探险家，最好可以改善下现实里的生活，让小日子过的滋润一些。
    当此之时，那些可以在游戏里很轻松赚到银子，并能以此过上滋润日子的人，在现实中，那人气也是很高的，不仅仅因为让人羡慕，为了稳定时局，官方是经常拿他们来说事的，就算没有混到脸熟，名声已很是响亮了。
    到最后，牛皮糖甚至威逼利诱起来，说如果不收他做小弟，如果不让他跟着，他就把独孤鸿干的好事抖落出去，让枪盟全体上下追杀他，他说这些话的口气，就跟独孤鸿山洞里威胁他时一个样。
    这软磨硬泡的功夫，倒真不枉了他的大名。
    可惜，独孤鸿是软硬不吃的，也根本不在乎他那一把鼻涕一把泪的威胁申诉，直接爆发膂力掰扯开了腰间纠缠，就交钱上了马车，牛皮糖恬着脸想跟上去，却被轰了下来，原来独孤鸿一下子买了六个座位，那马车长两米宽米半，也就能容纳六个人的。
    咋就没想到，事先在车上买个座位呢？牛皮糖恨恨一挥手，赶忙叫来老板：“快快快，我要再雇一辆，跟上前面那个。”
    “没问题。”老板一招手，下属很快便将马带嚼上套，打点妥当，然后老板笑眯眯向牛皮糖伸出了手，“盛惠，6锭金。”
    “我……”牛皮糖险险一口气没提上来，“你抢钱呢？”从大理到成都，正常价位是一个座位10两银，一车60银，老板上嘴唇一碰下嘴唇，竟然就翻了十倍，真是黑的到家了。
    “特别服务，特别收费。”老板冒出一句很现代的台词，“如果觉的贵，就请一刻钟后再来，那时下一辆车会准时出发。”
    一刻钟后，黄花菜也凉了。
    “&amp;*(&amp;^&amp;*%^&amp;$%^……”牛皮糖张张嘴，却不知道说什么好，他很想争辩争辩，让这老头知道自己不是冤大头，可不做冤大头的后果，显然只有一拍两散。
    “算你狠！”牛皮糖愤愤然又无可奈何的掏了钱。
    “多谢夸奖。”老板彬彬有礼的一鞠躬，险险又把牛皮糖气的背过气去，上车好长一段时间都在寻思，要如何向第六夜公司投诉，好格式化了这个趁火打劫的npc。
    ****
    噫吁戏，危乎高哉！
    蜀道之难难于上青天。
    蚕丛及鱼凫，开国何茫然。
    尔来四万八千岁，不与秦塞通人烟。
    西当太白有鸟道，可以横绝峨眉巅。
    地崩山摧壮士死，然后天梯石栈方钩连。
    …………
    李太白，一首《蜀道难》，当真瑰丽壮美，让人惊叹仰息，也难怪贺知章金龟换酒，惊叹之为“谪仙人”。
    不过，即便这么好的一首诗，如果被人用关中大侠吕轻候那种抑扬顿挫的调式【如果不明白，自己去看《武林外史》】念出来，也会让人不忍耳闻，如果还是一百遍啊一百遍的念着，听的人第一个想的，恐怕就是像悟空想勒死唐僧一样的勒死吟诗者了。
    现如今，独孤鸿的私人频道里，就充斥着牛皮糖颠来倒去的声音。
    你不是不收我吗？我就这样跟着你，粘着你，膈应着你，直到你受不了为止……牛皮糖一边这样想着，一边啃了口窝头就了口凉水。
    他已经口若悬河滔滔不绝三个时辰了，除了夜里下线深度睡眠了一小觉，就没停过嘴，虽说游戏里说多久也不会累哑了嗓子累坏了气管，他能坚持到疲劳耗干都死不住嘴，也真让人不能不钦佩了。
    独孤鸿端坐车中，眼望窗外，像是在发呆，其实是在修炼内功，高手都是这样一点一滴累积起来的，不过他的大半心神，还是停留在车窗外。
    内功心法既已固化，就是可以挂机的了，他的目光其实正在欣赏窗外剑峰突兀、云烟缭绕的景色，现在已经是出发后的第二天中午了。
    他虽然选了宋人，出生地却是在大理，这还是他第一次出远门，据说第六夜公司把江湖的景色做的跟现实几无两样，有这机会，他当然要好好瞻仰一番。
    清脆的马蹄声在前方响起，车轮碾压古旧栈道的吱呀声就在脚下，一样在脚下的，还有栈道外那一望不见底的深壑，与那山谷中一阵阵咆哮的风响，让人即觉心惊胆战，又兴奋难耐，这样的景象，已经只有在游戏中才能见到了，又怎能不让人惊叹，据说，江湖里有为数众多的玩家，都是为了看这些景色才来注册的。
    当然，现实里的古栈道是不可能能坐车的，骑马都不行，这里毕竟只是游戏。
    牛皮糖的声音就一声一声在耳边响起，嗡嗡嗡个不停，好像一群讨厌的苍蝇，不过独孤鸿充耳不闻，自从发现异能以后，他感觉自己越来越非人类了，就好像现在，他可以很轻松的让一部分心神观察摧动着内功心法的运转，另外一部分则好整以暇的赏风景，还能留出一部分来，刻意过滤掉牛皮糖的音波。
    传说中的双手互搏心分二用，似乎都没有这来得变态罢？
    唔，加上这股沉思自己究竟变不变态的念头，似乎该算心分四用了……
    独孤鸿正这般遐想着，耳边骤然一声马鸣长嘶，伴着“呼隆”一声巨响，频道里响起牛皮糖惨叫，片刻后传来他上下牙床敲击的哀求：“天地大侠，救命啊～～～”

　　

    第五部 蜀道难，难于上青天 第一百四十九章 成都天府
    ------------------------

    牛皮糖叫的实在凄凉，不过对独孤鸿意义不大，但稍稍寻思一下，独孤鸿还是挥手让车夫停下了车，对于此行任务，他心中已有些计较。
    大理入川的古旧栈道上，一个大大的裂口便出现在路当间，两匹马嘶叫着，奋力拖着已经一半倾倒在道外的车厢，它们不能不奋力，否则就连同车厢一起被拽下去了。
    那一望无底的深渊里，似乎还能看到，那促不及防跌落下去的马夫在山间翻滚的身影。
    两匹马虽然奋力，它们的蹄子，却在缓缓向深渊滑去，嘴里的叫声也越来越哀戚，不过，它们的声音比起牛皮糖来，却是小巫见大巫了。
    以粘人为容缠人为乐吐口水为生的大理玩家，此刻用两手扒住了悬垂的车厢门，身体吊在半空，正自面色如土，涕泪横流，声嘶力竭：“天地大侠，救命啊～～～我有恐高症！”
    那一声声呼喊，在峡谷间回荡，当真如那悲鸟号古木，子规啼月夜，让人不由自主寒毛倒竖背心发渗。
    这种情况叫做车难，以前不是没有发生过，但基本上能碰上的玩家，回头都可以去买彩票了，对此第六夜公司的解释是，天有不测风云，人生的大起大落来的就是这么快，这才是最刺激的地方亚。
    摇摇头，独孤鸿从怀里扯出一条飞爪，把近乎屁滚尿流的牛皮糖拉上来了。
    就在牛皮糖得脱大难的一瞬间，两匹悲嘶一声，同那马车一起，被扯下了幽幽深渊。
    “阿弥陀佛，善哉善哉！”瞅着马车跟马由大变小直至不见的身影，牛皮糖连连庆幸，似乎忘记了自己的恐高症。
    好人做到底，送佛送到西，独孤鸿于是让牛皮糖上了自己的马车，嗯，当然，盛惠六十金。
    就算发生了这种事，车厢里，牛皮糖依旧死性不改，只是口中一曲蜀道难换成了滔滔之水连绵不绝，黄河泛滥一发不可收拾，独孤鸿对此毫不在意，任他满口胡柴，继续练自己的内功，赏自己的风景。
    这却益发加深了牛皮糖的景仰，抱定了自己的主意，这还是第一位，能在他缠人攻势下无动于衷的，高手不愧是高手亚！
    ****
    四川路，成都府，春熙路，八角楼。
    颠簸的三天马车之后，独孤鸿牛皮糖总算来到闻名遐尔的成都天府。
    坐在成都最著名的街道的最知名的酒楼上，看着对面的朱门大宅石狮楹联，那里，就是已在四川绵延数百年的唐家府第了，只看那府第的规模气势，楹联上所书“理宗以来世族，川陕有数人家”绝非虚言。
    在唐家宅院与八角楼之间，人流川涌，熙熙攘攘，热闹非凡，这里是整个成都最繁华的地方。
    虽然如此，与大理相较，还是一眼就能看出当中区别――这里的人走路是慢吞吞的，这里路边摆摊的，最喜欢的似乎不是卖东西，而是跟买家侃大山，摆龙门，现实里的民间习气，竟被硬生生搬到游戏里来了，对江湖设计者的感叹，就不多说了，再说都俗了。
    八角楼上，窗边某座，独孤鸿拿眼瞅着唐家，便喝茶便思索，这个任务究竟要从哪里下手。
    表面上，这件事就是找到证据，给大理那小皇帝回个信，不过独孤鸿考虑的是，如果有了充足的证据，然后把这笔生意搅黄，或者将那八千张弓六十万箭一把火烧了，然后报到大宋朝廷，好处恐怕会更大，他毕竟是宋人，先天对宋的声望就高，通常来说，势力声望越高，任务奖励就会越好。
    在他身边，牛皮糖依旧滔滔不绝，不过那对象，却不是独孤鸿，而是搭桌的一个玩家，瞅装备，这玩家应该是个和尚，更有可能的，是个喇嘛。
    对此独孤鸿牛皮糖都没有把握，至少从论坛里，没听说过哪个门派会有这种隐藏职业。
    这喇嘛长相倒是不错，可惜愁眉苦脸，好像能拧出水来，坐在自己位上，只管把酒一杯一杯倒入口中，游戏头盔直接刺激的是脑神经，在游戏里喝多了，那感觉跟现实里醉酒没区别。
    牛皮糖是个自来熟，就跟这人聊上了，大约，他说十句，人家回一字，到最后他只知道，这家伙名字很古怪，叫做木化戎，至于他究竟遇到什么难事，却死活没打听出来。
    这让牛皮糖很是郁闷，因为他可是在独孤鸿面前夸下了海口，说自己也是有那么一技之长的，除了独孤鸿，还没人能逃过自己的软磨硬泡，现今这牛皮有些破，他自然很是尴尬，这时候，他就忽然听到独孤鸿叹息：“唐门，是个好门派啊！”
    “好门派？有什么好？”牛皮糖对此嗤之以鼻，“论暗器威力，他们跟江南霹雳堂比差的没边；论射速，江北连家堡连珠箭法才是举世无双；论一刀封喉，他们能跟小李飞刀并论么？”
    “他们也就是个名字够响，招牌够硬，其实，没多少真东西……”牛皮糖的话，倒是论坛里公论。
    不过独孤鸿自由不同见解：“你知道吗？你不知道！你听说过有个门派叫做下五门么？你认真看过官方的公告么？……”
    “所有可以收人入室的门派，都有成为S级大派或者S级大派分支的潜力。也就是说，就算唐门不是S级的，下五门绝对可以跟少林武当这样的门派并立，那都是前途无量的……”
    “唐门暗器也许威力不够，可架不住能散射啊，一抛一片的；也许射速不够，可架不住人家会拐弯啊，九曲十八折的；也许不能够一刀封喉，可架不住人家能淬毒，可以见血封喉啊……”
    牛皮糖嘴皮虽利落，又哪里及得上独孤鸿的层层推理缜密无比，当下被说的哑口无言，到此方知人外有人天外有天，此言非虚。
    再过片刻，听得独孤鸿把唐门说的天上有地下无的，牛皮糖骤然明白过来，于是迟疑的道：“您……是打算要加入唐门？”
    独孤鸿有些意外，这家伙还是有些小聪明的吗，当下微微一笑：“不是我，是你。”

　　

    第五部 蜀道难，难于上青天 第一百五十章 神臂弓乌金箭
    ------------------------

    为什么要诱惑牛皮糖加入唐门，这个问题独孤鸿是经过慎重考虑的。
    这个任务，其实很麻烦，唐门毕竟在四川经营数百年，这件事若不能一击而中，再要完成，费的手脚就大了。
    虽然手里有大理小皇帝委托自己便宜行事的腰牌，完全可以狐假虎威的试探一下，毕竟这里，还是大宋的地盘，对于大理皇室，江湖中人的认识，恐怕根本就停留在A级门派的程度，从来也没将之当成一个国家。
    万一要求被拒，嗯，根本就不是万一，二一恐怕还有得多，自己这么贸贸然送上门，反而徒让人加强了戒备。
    有人拜进去，里应外合，知己知彼，才是取胜王道啊。
    独孤鸿事先也没料到，会拿到这么一块腰牌，便宜行事，那是多么高的权限，时效之内，在大理搞风搞雨简直易如反掌，可惜他对大理已经失去了兴趣，否则绝对会趁机大赚一笔。
    “不干！不干！老大您才是我的目标亚，唐门算个鸟啊！”听了独孤鸿的诱惑，牛皮糖连连摇头。
    “你要想清楚，学暗器可是很有用的。那就是西方网游里弓箭手、猎人的地位亚，是远程dps的保证，如果配合身法，就可以放风筝【即跟怪保持距离，敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追，活活把怪耗死】，简直就是合理合法的bug职业，你难道一点都不动心？”
    “这么牛&#215;，老大你怎么不去拜师？你拜了，我就拜。”牛皮糖咬定青山不放松。
    独孤鸿傲然睨他一眼：“我有近战也bug的实力和自信，你有么？”
    想想当初那一剑光寒照九州的场面，牛皮糖登时无语。
    大棒落下了，独孤鸿立刻又给回一颗甜枣：“其实呢，网游里这些冒险解谜，不在身怀什么武功，属性有多么多么高，最主要还是脑子灵光，想法对头，跟同伴之间配合默契，技能搭配合理。”
    “嗯，只要这件事你能帮我办妥了，你这小弟，我就算认下了，破关解谜的手段，我绝对会倾囊相受……其实，我正想找一个擅长远程攻击的搭伙呢。”
    一边大棒一边甜枣，牛皮糖就被独孤鸿侃晕了，不知不觉的，就遂了独孤鸿的意。
    将要拜师时，牛皮糖才有些后悔，拜师要改名，每个门派方法都有出入，而唐门，入室弟子就取原名末两字，普通弟子，只取末尾一字。
    牛皮糖，从此以后更名改姓――唐糖，这还算好的，如果以后做了入室变成唐皮糖，他可就不用出去见人了……
    ****
    牛皮糖嘴虽拖拉，做事却是麻利，混进唐门没多久，里面情况打探的就差不多了，当然，仅止于普通弟子可以到达的领域，有些地方，非入室弟子不得通行。
    从牛皮糖手里拿到了唐家地图，独孤鸿于是大摇大摆从正门走进去，递了牌子，求见唐门管事。
    虽说大理已经没落，毕竟还是一方朝廷，家学底子也在，唐门主事不敢怠慢，没让独孤鸿多等就请进了府里。
    客套话说完，独孤鸿就说明了来意，当然不是请求唐门配合，提供订货方的资料，配合自己调查，如果只为这个，他又何必让牛皮糖无间道，他表面上的来意是，向唐门订购一批军火，包括一百张弓一万根箭的一桩生意。
    “实在抱歉，敝门刚刚接手一比大买卖，短时间恐怕没有充裕人手……”管事“大”字咬的很重，看向独孤鸿的目光里充满了鄙夷。
    一百张弓一万根箭？充其量也就是两百锭金的价码，这大理国竟然穷成了这样？千里迢迢跑来，就为了这么一桩小买卖？
    管家肚里正自腹诽，便见独孤鸿微微一笑：“我还没说完呢，我订的弓和箭，叫做神臂弓乌金箭，弓也就是党项人李宏设计的脚张弓，骨要千年桦，弦要虎绞筋，至于箭吗，檀木杆，天雕羽，乌金锋……”
    这个要求一说出来，那价格数十倍的就翻上去了，同一批货恐怕得几万锭金不止。
    独孤鸿是有考虑的，在他的计划里，这笔买卖是肯定得做的，就算最后不成，订金也是一定要付的，既然这样，还不如干脆做笔大的，他要求的神臂弓乌金箭，可不是随随便便就能从唐门批发的，如果不是仗着大理的腰牌狐假虎威，不知道要刷多久的唐门声望，才有可能买到，还得是限量订购的。
    这批军火倒出去，一转手绝对是几倍利润，这样的便宜，怎能够不占。
    管事果然犹豫起来，似乎有些意动。
    高级货利润也高啊，别看那材料听起来吓人，一但变成批量加工，好多边角也就省下了，是普通订单数倍不止。
    管事还在沉吟，一个骄慢的声音从门外传来：“九师伯，事关唐门数百年信誉，不能答应他啊！”面如敷粉柳眉星目的人妖唐春雨走进了会客厅。
    某些入室弟子，是有参与门派决议的权力的。
    不知道是不是对唐春雨有些偏见，还是唐春雨的话提醒了他，管事唐九反倒一口答应了独孤鸿：“春雨，不碍的，这种高级货，普通技师应付不了，那些个老骨头好久没事做，也该活动活动了……”
    唐春雨闻言一脸丧气，于是拿眼狠狠瞪着独孤鸿，目光里充满了挑衅，独孤鸿暗自奇怪，这人妖竟然做出这副表情，大家都是玩家而已，这种事也用得着那么认真？
    难不成，他是认出了自己？看他看自己的眼神，还真有些像，可是……还只听说过有易容术，没听说谁能看破易容术的，古怪……古怪……
    心里说着，犹豫片刻，独孤鸿还是把追踪蛊放上了管事的身。

　　

    第五部 蜀道难，难于上青天 第一百五十一章 夜战八角楼 
    ------------------------

    对于一个门派的普通弟子来说，每个门派内部，其实都有很多禁区，隐藏着n多秘密，他们就只能远远的看着，没法到达，甚至连问都是禁止的。
    牛皮糖拜师的用途就是，画一张唐门宅院的俯视图，当然，俯视图里，有相当多的部分是空白的，他只知道它们在那里，具体干什么用的就不晓得了。
    不过这不要紧，在他亲身跟随，又有独孤鸿以追踪蛊在地图上标记来相互印证，接下订单的唐家大总管，基本已帮他们确定下了武器作坊的位置――就在唐府后花园最里边的某个地方，一条直穿进那高耸入云的岩壁间的隐秘洞窟连通的地方。
    据说，所有唐门的机密都在那里，包括淬毒、制作兵刃暗器的作坊，以及军火库房，当然，那守备也是很森严的，穿越甬道后柳暗花明的那个所在，当中那幢建筑叫做唐家堡，以堡称之，也就意味着，近乎有抵御军队攻击的强度，其防御力可见一斑。
    跟牛皮糖里应外合着，确定了目标方位，独孤鸿回了客栈，他需要准备一下，夜探唐家堡。
    ****
    是夜，月隐星沉，夜黑风高，正合偷偷摸摸锦衣夜行。
    夜行衣、飞爪、燧石、火油，一切装扮妥当，独孤鸿神不知鬼不觉从客栈窗户翻了出去。
    那八角楼名副其实八个角，每条边临接什么，独孤鸿早就观察好了，选了个最不易被人发现的方向。
    自空中一跃而下，蹑手蹑脚落了地，往周围稍一打量，独孤鸿立时惊出一身冷汗。
    这是客栈一个侧院，如果是普通人，在这样的夜里，只能看到周围黑漆漆一片，其实现在，独孤鸿的爆发视野里同样也是黑漆漆一片，只不过此一片非彼一片，此一片只是夜黑风高灯火黯淡，而彼一片，却是因为黑压压一群穿了夜行衣，几乎将院落墙头布满的意图不明的玩家把四下遮黑了。
    乍一眼看上去，原本高约两米的墙头，凭空就高出一截来。
    “出来了，动手！”独孤鸿正莫名其妙，一个声音在人群里响起，如果放到他时，独孤鸿会怀疑这群人找错了对象，自己误打误撞闯进了别人陷阱，可这声喊一响，他就打消了侥幸，那声音尖锐傲慢，不是唐春雨还能是谁？
    正在这时，私聊频道里牛皮糖惊惶的声音响起来：“老大，快跑啊！原来三不书生的生意是唐春雨去大理武林大会的时候接的，据说三不书生死了以后，他接到一个任务，就是摆平你，让这整件事不会泄漏出去……”事情的来龙去脉，牛皮糖已经听独孤鸿说了。
    “晚了三秋了！”独孤鸿无奈苦笑，同时心里开始暗骂江湖设计者变态，这还是他第一次听说，游戏当中会有玩家互杀的任务，不过想想江湖设计者的某些恶趣味，还真是早晚都该出现的设定。
    感叹只是一瞬，下一刻，独孤鸿就凝聚了心神，到如今，再考虑唐春雨如何追踪了自己，上演这么一出四面楚歌已经没有意义了。
    退回房间肯定是不行的，虽说那房间外人无法闯入，对方既然动用这么大阵仗，就算自己不露头，他们绝对也有足够的决心，把自己一辈子堵死在这客栈里。
    自杀当然可以脱身，但那显然夜正中唐春雨下怀，这两人对磕的古怪任务，奖励就全便宜他了。
    事到如今，只有拼死突围，还有一线生机了……
    独孤鸿也不是没考虑过，一瞬间秒杀最前的唐春雨，消了他的任务，不过，那也只是一时冲动后的念头，基本是不可能实现的。
    唐春雨虽说身手不硬，毕竟也是地榜上的人，绝对也不算软，被他纠缠的那段时间，足够让墙头上一群唐门弟子把他一百遍啊一百遍了，这些毕竟都是唐门弟子啊，江湖里的猎人和弓箭手，远程dps的保证亚……
    所以当唐春雨声音落下，铺天盖地的暗器迎面而来，独孤鸿一瞬间做出了决断，瞬间爆发敏捷，以之字形的凌波微步，最大范围避过了第一波倾盆大雨一样暗器攻击。
    但再怎么精于计算，事实也总有让人计算不到的地方，墙头上一圈人看起来不多，大约也就三五十个的样子，出手却俱是同样一招――漫天花雨，他们显然是准备充分的。
    独孤鸿对牛皮糖的吹嘘诱惑，变成了现实，半空里几千枚暗器铺天盖地迎头罩下，任他速度怎么快手脚怎么利落也躲不过了，当下只能尽力挥舞双手，尽可能多的减少伤害。
    即便如此，一个照面过去，独孤鸿身上近百根暗器还是镶上了，草船借箭也无非这种程度了。
    还好这种面打击攻击力低，每枚伤害很难过十，撑过一轮，独孤鸿赶忙往嘴里塞了颗药，然后瞅了一眼自身状态，万幸，这些暗器月光下看起来蓝汪汪紫幽幽，这么多打在身上，却还没累够临界值。
    当第二批暗器笼下来的时候，独孤鸿已经靠近了墙边，这一瞬间，他身体作出了不可思议的扭转，竟避过大部分来袭的暗器，右手苍山云雪剑，左手降龙十八掌，捉鸟功扑向了墙头几个措手不及的站桩，一瞬间在墙头打开一个缺口，潇洒已及的翻出了院墙。
    当然，能做到这么潇洒，主要还是因为他稍稍动用了下异能。
    “天地小鸟，是你！”唐春雨一声尖叫，声若惊雷。
    降龙十八掌，近距离躲避暗器，这两招唐春雨熟啊，熟到简直不能再熟了，每天切齿痛恨的，就是那个当初再擂台上辣手摧花无耻下流的天地小鸟了，是以一眼就认出来了。
    这家伙不会真的是女人吧？记恨心竟然这么强？独孤鸿一阵郁闷。

　　

    第五部 蜀道难，难于上青天 第一百五十二章 混水溜鱼 
    ------------------------

    唐春雨看着独孤鸿的背影，双眼火焰熊熊，月光下的脸写满了愤怒和绝决。
    ***
    到最后，一咬牙，一跺脚，一翻手，也不知道从哪里摸出两大把黑乎乎的物事，劈手往独孤鸿背影扔去。
    说来奇怪，那东西拿出来时显得很多，扬到半空竟然是无声无息，既听不见破空风响，也不见月光折影，独孤鸿又非超人，自然也没觉出古怪，于是两大把暗器照单全收。
    幸运的是，这东西虽然密密麻麻数量骇人，伤害却比什么都低，独孤鸿身上一串串伤害冒出来，却只有两三点，甚至都不必磕药。
    不过，他的情形没有丝毫好转，冲出了院墙包围，一路奔行，待到前方路口拐弯，他才骇然发现，迎面竟然又是一片黑压压人群。
    还真是大手笔啊，叹息一声，独孤鸿硬着头皮继续往人群里冲去。
    既然这边有拦截的，不用多想，其它方向定然也有唐春雨的重兵布防，这人今天是铁了心要把自己留在这里了，想找到他们的防守空隙溜出重围不大可能。
    全力爆发了速度，在前面一群人还没反应过来的时候，独孤鸿已经抢入了人群。
    一瞬间就如那虎入群羊，唐门的人都是弓箭手，是猎人，对于贴身近战的攻击，便菜到不能再菜。
    人群里，独孤鸿冰魄寒光剑展开，一弹多星，凌波微波，加上天黑正合夜战，一瞬间把唐门的人杀了个心惊胆战。
    一群追兵在数丈之外看着战况，不由目瞪口呆，总算是知道，这家伙为何会被论坛上称为天位高手，比那天榜的评价，还要高出一层了。
    其实，就算这样，还是独孤鸿刻意留手的结果，唐门这群人的近战，比起枪盟差的没谱，独孤鸿只是展示了自己群战里保全性命的能力，尚没有全力输出呢。
    他的对手若重伤濒死，就会被轻轻放过――他还指望这些人的身体能帮他拦一拦后方的追兵呢，哪能让他们那么容易光化。
    他不相信，以唐春雨的骄慢气焰，眼前这一大帮子人，是真心实意任他驱遣的，如果这里是一群女生的话，他绝对不会存有这样的侥幸，可是，很明显这是一大帮子男人，不可能，他们都是从背背山来得吧？
    上下离心，一群乌合之众，那怕的，不久是骚乱混战么？
    只要自己能把这一汪水搅浑，还怕唐春雨玩出什么花样来？
    独孤鸿打定了主意，身形益发飘渺，攻击益发凌厉，那动向也益发让人摸不着头脑。
    周围果然就如他预料的一样，逐渐混乱起来，一群人已经没什么组织了，甚至独孤鸿在哪里都不晓得，只是茫然的原地转圈，一头雾水，而独孤鸿，就在不知不觉间，已穿越了人墙的大半，几乎要杀出这一片区域。
    “蠢材！废物！白痴！”就如独孤鸿算计的，连续几次被自己人挡住了去路，唐春雨顿时暴跳如雷口不择言起来，掏出两大把暗器，就对左右下令道：“跟我一起射！”
    不待左右反应过来，密密麻麻的漫天花雨，就毫不吝惜的罩向了独孤鸿去处，当然，也包括了他身边那些唐门的人。
    江湖里并非组队就不能互伤的，而且砍自己队友要掉江湖声望，砍既是同门又是队友的，连门派声望也会降，当达到一定额限，甚至会被当成门派叛徒通缉。
    独孤鸿身边的人早被他耗光了血量，正自不支呢，这一群暗器扑上去，正如那压跨骆驼的最后一根稻草，一大票人瞬间光化而去……
    当然这一切都是独孤鸿预料中的事。
    “操你&#215;的唐春雨！”一群堵道的便面色不善的去瞪唐春雨，独孤鸿哪能错过这种机会，一瞬间冲出了重围，马不停蹄沿大街奔去。
    “没时间跟你们这群废柴磨蹭！”唐春雨语带不屑，飞花逐月将身法展开，跃入了人丛，人丛里被暗器清理出大片空地，正有了落脚的地方。
    他轻功甚是高明，三两下穿过人群追向独孤鸿，扬手又留下几处记号，同时口道：“你们听不听我的无所谓，反正今天晚上天地小鸟已经逃不出我的手掌心，你们还是想想违逆我的后果吧！”
    一群唐门的人顿时从愤怒回到了现实，还能有什么下场，去面对女人的一哭二闹三上吊呗，要不，干脆离婚？这群人当然不是心甘情愿来帮唐春雨做任务的，都是被女友哭着喊着逼来的。
    想清楚这点，虽然不情不愿，长长的人龙，还是跟在唐春雨后面往独孤鸿滚滚而去。
    唐门的人轻功都很好，下五门中，以风门轻功最好，身法由低到高依次是摘星步、逐月步、追日步、鬼影飘风，而同样出自下五门的唐门中的飞花逐月，其实就是从逐月步中化出，介于逐月与追日之间。
    就有相当一群天赋好的，可以很轻松跟上爆发了敏捷的独孤鸿的脚步。
    三三两两的，也会有暗器从空中飞过，然后无力的落在独孤鸿脚后跟上，让人一见可知扔者的懈怠。
    对这些唐春雨已经不在意了，甚至连他自己，都没上手，只是一脸笃定的随在独孤鸿后面，也不知道心里在打算些什么。
    一群人穿街越巷的，片刻之后便来到了成都西门附近，此时正值深夜，城门自然早关了，而相对玩家目前的实力，那堵足足三丈多高的城墙，还是不可能翻越的障碍。
    之所以会来到这里，只是因为这里是成都城的平民区，街道错落，曲径幽深，也没有那些大户人家动辄六七十级的看家护院，比较方便脱身。
    沿着路渐渐往目的地奔去，独孤鸿耳里忽然响起了与身后差相仿佛的喊杀声，只不过那声音，却是源于另一个方向。
    以唐春雨那蠢材的豆腐脑，竟然晓得在这里也埋下伏兵？独孤鸿大大吃了一惊，正欲煞车变向，一个无比眼熟的身影，从他眼前倏然横过，迅捷无比……
    紧随那黑影之后，又是另一群锲而不舍的追兵。

　　

    第五部 蜀道难，难于上青天 第一百五十三章 意外重逢
    ------------------------

    “黄榕？”独孤鸿惊讶出声，用的自然是私聊频段。
    这个黑衣蒙面人瘦瘦小小，其行如飞，旁人看来还不觉的怎样，独孤鸿的爆发视野里却很清楚能看到，那缀在那黑影之后的淡淡烟迹。
    除了鬼影飘风，还有什么武功会有这样的异像？除了黄榕，这整个江湖，还有谁会这门轻功？何况就算没有这层判断，仅凭那熟悉的身形动作，也足够独孤鸿一眼把她认出来了。
    黄榕这时又恢复了牛黄时的装扮。
    易容术也分等级，人皮面具，就相当于1级易容术，只能让人多出一个额外身份，这个身份不管易容还是戴面具，都是一样的，在创造的时候就定型了，以后也没办法更改，除非级别更高以后可以拥有更多的变装身份。
    听到独孤鸿的声音，黄榕全身一震停下了脚步。
    独孤鸿三步并作两步来到她身边，这可真是意外之喜啊，来四川之前，独孤鸿根本没抱什么希望，能在这里看到她。
    “你怎么会来这里？”
    “你怎么到现在还没走？”
    靠近以后，两人同时发出疑问，相视一笑，心里都有些小甜蜜，不过随即被身后的喊杀声拉回了现实：“这里不是说话的地方，先组队。”“嗯。”
    发出邀请和确认只是一瞬间，两人的配合丝毫没因为阔别几月而有所生疏。
    组队之后，两人便同时改了方向，心有灵犀的往城西南直奔，冲进了平民区。
    黄榕速度比独孤鸿快的多，因此也就有时间，将独孤鸿浑身上下仔仔细细打量一番，然后她脸上露出惊异之色：“你后面得罪的是谁？竟然动用了这么大手笔？”
    一边说着，她一边从腰里掏出一个小瓷瓶，将手指伸进去蘸了蘸，把那液体都弹到了独孤鸿身上，然后又递给独孤鸿一颗药，叮嘱道：“把血补满。”
    那药很明显只是比较普通的补血药，独孤鸿摇头拒绝：“我身上有，不能再吃了，再吃就只能动蛊药了，现在还有八成血量呢。”
    “补满！”独孤鸿勤俭节约的好习惯，就被黄榕平地一声吼回去了。
    然而黄榕的话还没有完：“切换爆发膂力，随时准备下一次补血……”
    嘴里这样说着，她拉起独孤鸿一只胳膊，开始领着他狂奔。
    这成都城的路她似乎比独孤鸿熟悉的多，甩脱追兵似乎也不是一次两次了，弯弯折折没多久，就把后边两波人甩的踪影不见。
    独孤鸿很快明白黄榕为什么煞有介事的吼自己，刚刚离开追兵视野，他脑袋上一个血数就忽然冒出来：“3000！”
    若非他爆发膂力平添了十点先天膂力的血量，又准备好了蛊药随时补充，这一下就算没把他直接掉死，至少也得重伤虚弱跑不动，被人给生吞活剥了。
    这个时候，追兵已经不见，没有人能直接攻击到自己，隔山打牛那绝对还是传说中的东西，这一下掉血，只可能因为中毒，可这究竟是什么毒，竟然这么犀利？独孤鸿心中生悸。
    同一时间，身后某处，唐春雨脸色千变万幻的停下了脚步，那止步之处，记心好的人就可以发现，正是黄榕拿水点化独孤鸿的地方。
    “怎么会到这里不见了？追魂香的功效可是能持续三天啊？”就有人讶然出声。
    唐春雨横那人一眼：“这种废话，现在说来还有什么意义？”
    再四下逡视一圈，唐春雨阴沉着脸开口：“所有人分散搜索，他跑不了多远，活要见人，死要见尸！可恶！”
    ****
    “幸亏你是遇上了我，但凡换一个人，你今天晚上，小命就没了……”黄榕的老巢，刚好就在这片平民区里，她是在一个npc的院落里租了一间屋子，稍微收拾了一下。
    “有那么严重么？”独孤鸿不大明白，那种毒，的确让他心有余悸，可未必就能把他留住。
    这样说着，他随黄榕进了屋子，这是一间很小的厢房，简约朴素是唯一的特点，除了一张床，几乎一无所有。
    一边打量着，他一边貌似随意的问道，虽然他其实很想知道答案：“嗯，你这段时间都在干嘛？怎么到现在还没走？任务没做完么？”
    独孤鸿有心摆龙门，可黄榕完全没心思陪他唠，从包裹里取出几样东西以后，她便对独孤鸿点点头：“趴到床上去。”
    “做什么？”独孤鸿一愣。
    “你以为事情已经完了么？趴上去。”黄榕用近乎命令的语气说道。
    独孤鸿疑疑惑惑照做了，屁股朝天的，还没明白怎么回事，“嗤啦”一下，背心上衣服已经被黄榕扯开一大幅。
    这个调调可不大好，独孤鸿心中嘀咕，讶然扭头，才发现背上插满了尖尖细细毛发一样的针，在灯光下亮晶晶一片，细数一下，一二百根都是有了。
    江湖里的暗器扎上身以后，只要不手动拔下，就会有缓慢掉血效果，独孤鸿一身上下中招没有五百也有三百，他随跑随拔，本以为都清理妥当了，没想到还漏了这么一大片。
    不过，中了这么多，身上怎么会没有流血效果呢？这是更让人疑惑的问题。
    黄榕解了独孤鸿的疑惑：“知道这叫什么么？蚊须针。既利且脆，别看中的时候伤害只有两三点，如果不是遇到我，光这个就能要了你的命。”
    一边说着，“黄榕？”独孤鸿惊讶出声，用的自然是私聊频段。
    这个黑衣蒙面人瘦瘦小小，其行如飞，旁人看来还不觉的怎样，独孤鸿的爆发视野里却很清楚能看到，那缀在那黑影之后的淡淡烟迹。
    除了鬼影飘风，还有什么武功会有这样的异像？除了黄榕，这整个江湖，还有谁会这门轻功？何况就算没有这层判断，仅凭那熟悉的身形动作，也足够独孤鸿一眼把她认出来了。
    黄榕这时又恢复了牛黄时的装扮。
    易容术也分等级，人皮面具，就相当于1级易容术，只能让人多出一个额外身份，这个身份不管易容还是戴面具，都是一样的，在创造的时候就定型了，以后也没办法更改，除非级别更高以后可以拥有更多的变装身份。
    听到独孤鸿的声音，黄榕全身一震停下了脚步。
    独孤鸿三步并作两步来到她身边，这可真是意外之喜啊，来四川之前，独孤鸿根本没抱什么希望，能在这里看到她。
    “你怎么会来这里？”
    “你怎么到现在还没走？”
    靠近以后，两人同时发出疑问，相视一笑，心里都有些小甜蜜，不过随即被身后的喊杀声拉回了现实：“这里不是说话的地方，先组队。”“嗯。”
    发出邀请和确认只是一瞬间，两人的配合丝毫没因为阔别几月而有所生疏。
    组队之后，两人便同时改了方向，心有灵犀的往城西南直奔，冲进了平民区。
    黄榕速度比独孤鸿快的多，因此也就有时间，将独孤鸿浑身上下仔仔细细打量一番，然后她脸上露出惊异之色：“你后面得罪的是谁？竟然动用了这么大手笔？”
    一边说着，她一边从腰里掏出一个小瓷瓶，将手指伸进去蘸了蘸，把那液体都弹到了独孤鸿身上，然后又递给独孤鸿一颗药，叮嘱道：“把血补满。”
    那药很明显只是比较普通的补血药，独孤鸿摇头拒绝：“我身上有，不能再吃了，再吃就只能动蛊药了，现在还有八成血量呢。”
    “补满！”独孤鸿勤俭节约的好习惯，就被黄榕平地一声吼回去了。
    然而黄榕的话还没有完：“切换爆发膂力，随时准备下一次补血……”
    嘴里这样说着，她拉起独孤鸿一只胳膊，开始领着他狂奔。
    这成都城的路她似乎比独孤鸿熟悉的多，甩脱追兵似乎也不是一次两次了，弯弯折折没多久，就把后边两波人甩的踪影不见。
    独孤鸿很快明白黄榕为什么煞有介事的吼自己，刚刚离开追兵视野，他脑袋上一个血数就忽然冒出来：“3000！”
    若非他爆发膂力平添了十点先天膂力的血量，又准备好了蛊药随时补充，这一下就算没把他直接掉死，至少也得重伤虚弱跑不动，被人给生吞活剥了。
    这个时候，追兵已经不见，没有人能直接攻击到自己，隔山打牛那绝对还是传说中的东西，这一下掉血，只可能因为中毒，可这究竟是什么毒，竟然这么犀利？独孤鸿心中生悸。
    同一时间，身后某处，唐春雨脸色千变万幻的停下了脚步，那止步之处，记心好的人就可以发现，正是黄榕拿水点化独孤鸿的地方。
    “怎么会到这里不见了？追魂香的功效可是能持续三天啊？”就有人讶然出声。
    唐春雨横那人一眼：“这种废话，现在说来还有什么意义？”
    再四下逡视一圈，唐春雨阴沉着脸开口：“所有人分散搜索，他跑不了多远，活要见人，死要见尸！可恶！”
    ****
    “幸亏你是遇上了我，但凡换一个人，你今天晚上，小命就没了……”黄榕的老巢，刚好就在这片平民区里，她是在一个npc的院落里租了一间屋子，稍微收拾了一下。
    “有那么严重么？”独孤鸿不大明白，那种毒，的确让他心有余悸，可未必就能把他留住。
    这样说着，他随黄榕进了屋子，这是一间很小的厢房，简约朴素是唯一的特点，除了一张床，几乎一无所有。
    一边打量着，他一边貌似随意的问道，虽然他其实很想知道答案：“嗯，你这段时间都在干嘛？怎么到现在还没走？任务没做完么？”
    独孤鸿有心摆龙门，可黄榕完全没心思陪他唠，从包裹里取出几样东西以后，她便对独孤鸿点点头：“趴到床上去。”
    “做什么？”独孤鸿一愣。
    “你以为事情已经完了么？趴上去。”黄榕用近乎命令的语气说道。
    独孤鸿疑疑惑惑照做了，屁股朝天的，还没明白怎么回事，“嗤啦”一下，背心上衣服已经被黄榕扯开一大幅。
    这个调调可不大好，独孤鸿心中嘀咕，讶然扭头，才发现背上插满了尖尖细细毛发一样的针，在灯光下亮晶晶一片，细数一下，一二百根都是有了。
    江湖里的暗器扎上身以后，只要不手动拔下，就会有缓慢掉血效果，独孤鸿一身上下中招没有五百也有三百，他随跑随拔，本以为都清理妥当了，没想到还漏了这么一大片。
    不过，中了这么多，身上怎么会没有流血效果呢？这是更让人疑惑的问题。
    黄榕解了独孤鸿的疑惑：“知道这叫什么么？蚊须针。既利且脆，别看中的时候伤害只有两三点，如果不是遇到我，光这个就能要了你的命。”
    一边说着，黄榕一边拔下两根。
    她这一拔，独孤鸿就看出效果了，自己身上多了一个状态，持续流血，六秒两点。
    这蚊须针跟普通暗器竟截然相反，普通暗器是不拔流血，它却是拔了才流的，每秒1点虽然不多，这背上一片若都拔了，独孤鸿也绝对撑不了多久。
    独孤鸿明白过来：“因为这针太细太脆，拔了会有断刺？”
    “就算不拔，三个时辰以后，针也会全部没入人体，随血而流，直入脏腑……”
    听了这话，独孤鸿背后的蚊须针都尽数竖了起来：“那要怎么办才好？”
    黄榕拿起一块黑乎乎的物事：“你猜这……”
    “磁铁？”独孤鸿眼睛一亮。
    “啧，你还是让人这么没意思！”
    黄榕一边拔下两根。
    她这一拔，独孤鸿就看出效果了，自己身上多了一个状态，持续流血，六秒两点。
    这蚊须针跟普通暗器竟截然相反，普通暗器是不拔流血，它却是拔了才流的，每秒1点虽然不多，这背上一片若都拔了，独孤鸿也绝对撑不了多久。
    独孤鸿明白过来：“因为这针太细太脆，拔了会有断刺？”
    “就算不拔，三个时辰以后，针也会全部没入人体，随血而流，直入脏腑……”
    听了这话，独孤鸿背后的蚊须针都尽数竖了起来：“那要怎么办才好？”
    黄榕拿起一块黑乎乎的物事：“你猜这……”
    “磁铁？”独孤鸿眼睛一亮。
    “啧，你还是让人这么没意思！”

　　

    第五部 蜀道难，难于上青天 第一百五十四章 三叠毒蚊须针
    ------------------------

    蚊须针：唐门高阶暗器，非入室不得传授。其细如发，其脆如酥，入体无损血，若贸然拔下，或三时辰置之不理，则尖刺入里，非特殊手法将针取出无法痊愈。
    追魂香；唐门高阶毒术，其香无色无嗅，亦无毒素，唯经过训练的唐门弟子，可闻其臭，可逐其踪，暗投敌身，其上天入地亦难逃过追踪。
    三叠毒：五毒门高阶毒素，非入室不得传授。其毒性非累积而似蚊蚋，可自行繁衍，直至达到临界三倍，方会将毒性瞬间发作，在那之前毫无异状，故称三叠，其下有二叠，其上有四叠、五叠……直至九叠。
    这就是唐春雨亡独孤鸿之心不死的所有手段了，听黄榕说完，独孤鸿才知道自己有多幸运。
    在这人生地不熟的成都城，被人有心算无心，上面的手段，一桩就够独孤鸿消受了，何况是三管齐下，而且这整个江湖，除了黄榕，恐怕就只有唐春雨本人，能救下独孤鸿了。
    吸引蚊须针的磁石，是黄榕的任务物品，风门她的师傅专为克制蚊须针送她的，追魂香的破解，是她从《神农百草经》上学来的，至于三叠毒，却是因为下五门入室弟子任务，从五毒门那里知道的。
    “这个唐春雨不简单啊！三叠毒在五毒门都非入室不能传授，他该也是完成了五毒门的入室弟子任务吧？”黄榕拿着磁石，小心翼翼的将独孤鸿背上的针一根根吸出来，那过程很慢很慢。
    “也？”独孤鸿注意到了这个字眼，两人分手之前，黄榕似乎只完成了风门空空门的任务而已。
    “嗯，我也做完了。唐门的任务总是无法完成，我就先去了趟五溪……”
    那里是贵州与湖南的交界，大山绵延，和藏边又是另一种风情，五毒门总部据说就在那里，距离四川并不算远。
    黄榕简略叙述了一下贵边之行的经过，最后总结道：“其实还是你自己救了自己，若非让我学过《神农百草经》，五毒门的任务，肯定不会那么三两下就做完了，如果不是很轻松做完了任务，我现在说不定也就不在这里了。如果我不在这里，你今天坟地里的一遭，恐怕就躲不过去了。一饮一啄，皆有前定啊！”
    “还真是，幸亏……”独孤鸿不得不点头同意。
    这样都奈何不了独孤鸿，唐春雨也实在怨不了旁人，怨只怨，独孤鸿命数太硬，他踢正了铁板……
    独孤鸿可以想象唐春雨脸色扭曲变形的样子，他的想象一向很接近事实，这次也不例外。
    不过，这三叠毒还真是个麻烦，追魂香总不致要人命，蚊须针那也是钝刀剁肉，唯独这三叠毒，却不一样，防不胜防不说，杀伤力也有点变态。
    独孤鸿便向黄榕要一份三叠毒想分析一下，看看累积过程中从内视是否可以看出端倪，至少做到心中有数，解药黄榕显然是没有的，如果有，也不会让独孤鸿拿蛊药硬扛了。
    哪料黄榕也无能为力：“三叠毒这系我不会，那是唐门弟子入室的专有，当然，五毒门的肯定也会，那毒做出来是不可以交易的，只能学会的人自身施放，就好像技能一样。而且配置过程极其繁琐，对毒术的要求相当高，唐春雨能练到三叠绝对是很厉害了。”
    “我们风门弟子在五毒门的任务，最后学到的是淬毒兵器。”黄榕掏出金蛊蜂赭刺递给独孤鸿看了看，那原本就金黄锃亮，弯曲若蜂尾一样的匕首，现今益发的亮了。
    独孤鸿拿上手一看，匕首原来的什么属性也没变，只是每击附加的金毒伤害翻了一倍，而且，这似乎是永久效果，不吝其它网游里的附魔。
    “当初离开风门时，师傅给了五毒的淬毒药引各一份，淬毒本身不麻烦，药引才是最难合的，等能出门了，去铁匠铺把你的冰魄寒光剑也给附了吧。”
    独孤鸿毫不客气的点头，两人已经过了需要彼此客气的阶段了，不过，先被黄榕救了一命，又要承情附魔，不做点什么总让人觉得心中有愧，礼尚往来，人之常情啊，独孤鸿于是问道：“你那唐门的任务……这么久也没完，究竟是怎么回事？”
    “这个……我也不大清楚……”一想起来，黄榕不由茫然叹息，正想分说个明白，院门忽然震天价响起来，“开门！开门！奉命捉拿要犯，挨家挨户都要检查……”
    “怎么办？”独孤鸿一惊耸肩，身上立刻又多了几滴流血状态，好几根针断到身体里了。
    “没事的，好好躺着，听戏便了。”黄榕一口吹灭蜡烛，神情自若，显然是胸有成竹。
    随她话声，院里主房的门“吱呀”一声便响了，然后是一串粗重的脚步声，但当脚步声临近院门，响起的应声却是属于女子的，脆生婉转，很是悦耳：“来了，来了，别敲了！”
    独孤鸿与黄榕看不到，那院门外面，除了敲门者，余下的唐门弟子，却似有默契的齐齐后退了一步，便将敲门者一个人凸现出来，彼此还甚有默契的相互眨了眨眼睛：“一百六十七！一百六十七！……”
    抽门拴，拔门梢，一阵响后，院门打开了，那门外，于是就惊天动地一声惊嚎。
    “呼呼呼呼……”几个唐门弟子捧胸抱腹，乐的跟朵月季花似的，眼泪都流出来了。
    惊呼声中，女人的声音响起来：“呦，几位大爷，抓逃犯那，进来坐坐，喝杯茶呗？”
    敲门的惊叫完毕，终于回过神来，但还是难以掩饰心中的惊惶，这天下间，怎么会有女人长成这副模样？听声音倒是挺好听的，可为什么看起来愣是更像一头站着的猪呢？而且是身长六尺余腰身六尺余的老母猪。
    嗯，玩过山口山的想象一下MLD公主的模样，没玩过的，算你们运气好……

　　

    第五部 蜀道难，难于上青天 第一百五十五章 黄榕的任务
    ------------------------

    敲门的赶忙左右一看，不见人影，同伙都已经退到后方去了，登时就明白了一群人的险恶用心，可是已经晚了，在他惊呼的数秒间，那猪一样的女子已经险险穿过院门，将身体靠了上来。
    敲门的手忙脚乱开始抵挡那女子那过分热情的熊掌，只可惜，那双手不仅长的像熊掌，力气也与熊掌差相仿佛，他竟硬是掰扯不开。
    猪女张开的血盆大口就在他面前寸许，呼吸声相闻，那肥硕的五花肉贴了他从头到脚，粘乎乎腻歪歪，虽这般紧密相贴着，那气息究竟是甜的、咸的、酸的、苦的、辣的，那身体究竟是软的、硬的、香的、臭的、冷的、热的，唐门弟子已完全没心思去弄明白了。
    他用哀怨的眼神瞅了身后的师兄师弟们一眼，约略是想通了眼下处境，不太可能挣得脱了，万般无奈之下，他倒抽出腰间长剑，一剑一剑开始自戕起来，血光登时飞溅……
    一群师兄师弟们口里便念着：“一百六十八！一百六十八！……”
    也有那好心肠的，趁机谆谆善诱起来：“兄弟啊，所谓吃一愆长一智，阳光总在风雨后，不经历风雨怎能见彩虹，俺们这也都是为了你好亚……”
    “打今儿起，你可要记住喽，唐门四不碰，打瞎子，骂聋子，敲如花门，挖绝户坟，那是一样都沾不得的亚，看你自杀的手段纯属无比，显然也是前途不亮……噢，无量的，以后可别再做这种傻事了……”
    不知是急火攻心还是气急上脑，听了这一番话，敲门者头一晕眼一花，就倒在了如花怀里，竟然是自杀失败了，没能光化去。
    “一百六十七！一百六十七！”眼见如花目光扫视而来，敲门者师兄师弟们登时一哄而散。
    “可怜的牛皮糖……”屋里独孤鸿划了个上帝保佑的十字架，那个敲门的，不是新加入唐门的牛皮糖还能是谁？
    “一切荣耀归于我主，他将指引你上天堂的路，在主光芒的照耀下愿你安息，尘归尘，土归土，阿门！”
    “你信天主？那个人你认识？”屋里黄榕一阵惊讶。
    “人是认识的，天主是不信的，就是不信，才好拿来给人送钟么……”独孤鸿就指了指院里的如花似玉的如花，“这就是你选这里落脚的原因？”
    这倒真是个最最顶级的门神，鬼神之类且不说，单就吓那些唐门小白而言，绝对比尉迟敬德秦琼好用多了。
    “只是巧合。如花姐其实是我去五毒门做任务时认识的。跟风门空空门不一样，唐门五毒门里大部分人已经不承认曾经是下五门的人了，她的这一支，就是唐门里少数还念旧的，嗯，所以很不招门里人喜欢，如果不是她，这里我恐怕早就呆不下去了。”
    长成这副样子，还招人喜欢就见鬼了，独孤鸿心道。
    “你们没事吧？”见走了查房的，如花便来到黄榕门前问了一声，语声清朗如金玉坠地，哪里还有刚才那副花痴模样。
    “没事，谢谢你如花姐。”黄榕甜甜应着，然后对独孤鸿说道，“她人很好的，什么都会，尤其医术更是高明，如果能娶回家，绝对是贤妻良母呢……”
    独孤鸿脊背生寒，据说男人和女人的欣赏眼光很不一样，现今看来，果然如此啊：“嗯，那个，咱们还是来说一说，你这个唐门的任务到底是怎么回事吧……”
    这一夜，成都城里烽烟四起，缇骑尽出，整整一夜鸡飞狗跳，不过仗着如花庇护，小屋里的两人自然是安然无恙。
    ****
    黄榕的任务，说起来其实很简单。
    在唐家背倚的岩壁间，唐府后院左近，有一个岩洞，里面机关密布，约有几百丈。
    内里情形，听黄榕的叙述，跟那八阵图机关巷倒有些类似，只有稍许出入，这岩洞里的机关，大多只是落刀、突枪、弓弩、毒药喷溅之类的轻型触发机关，不太有陷坑、千斤闸、滚石擂木、大水冲刷之类的内容。
    岩洞需得下五门入室弟子信物才能打开，一天重置一次。
    黄榕的任务，就是在规定时间里，独自一人闯过岩洞，根据他师傅的交代，闯过岩洞，黄榕自然会知道该当如何完成任务。
    可问题是，那条岩洞，黄榕已经闯过好多次了……
    虽然机关犀利，过程很是惊险，因为她有普通药和蛊药的双重补给，危急关头，咬着牙狂磕药也就顶过去了，最大的问题是，那岩洞末端，根本没有黄榕师傅所说的什么任务提示。
    有的只是道机关门户，以机关术打开，就通到唐家后花园里一条秘道，里面守备很是森严，不知道是做什么用的，总之想进一步深入，只能是把命留下。
    又缘于那条机关岩洞，根本是单向的，不等到重置就没法从入口退出去，所以每次到这里，黄榕就只能撒腿狂奔，从唐门后花园里硬穿出来，这也就是为什么两人见面时，黄榕身后也跟着一票的原因了。
    穿过岩洞，没有提示，这个任务就变的很麻烦……
    被别人预先做了是不可能的，入室弟子任务并非唯一，没有先来后到那一说。
    黄榕也是作惯了任务的，既然她说岩洞深处并没有任务提示，那应该是可以用作参考的。
    就算任务完成要在门户后面的另一条甬道里，也有两个地方解释不通――
    第一、事先没有任何提示，说过任务可能会在那里，既然没说过，应该就不会，这才是江湖做任务的惯例。
    第二、难度问题。这个入室弟子任务，黄榕已经成功做过三个了，所以对于任务难度，已经有一个比较准确的评估，基本上，物品、心理准备都做好，再有一定的操作基础，那并非很难。
    由于这只是第四步任务，并非最后一步，通常会出现的额外提升难度的因素也不存在。
    而作为任务考验，通过岩洞，难度正合适，冲进另条甬道深处，那等级就是完全不同的了。
    而且独孤鸿怀疑，那所谓的另一条甬道，其实就是唐家堡……

　　

    第五部 蜀道难，难于上青天 第一百五十六章 眼泪哗哗的
    ------------------------

    接下来的时间里，独孤鸿寸步不离如花姐姐家，没有出门，他不敢，这时候他天地孤鸿天地小鸟身份的绣像已贴满了成都城的大街小巷，出门必定被人认出来。
    ***
    就算蒙头盖脸也不成，这里已经是大城市，大城市就有一门生活职业叫捕快，可以直接读人身份的。
    ***
    闲极无聊，他一边练着技能，一边遥遥指挥牛皮糖，还有空游走于论坛各区间，上次被唐春雨堵个正着，一方面是他大意了，另一方面，也是唐春雨确实有两把刷子，以后可不能吃同样的亏了，知己知彼百战不殆亚！
    ***
    唐春雨搞出来的动静也着实不小，不枉了独孤鸿这般小心，这家伙不仅把成都城上下搞的鸡飞狗跳，那条疑似通往唐家堡的路，也已被他重兵布防了。
    ***
    他似乎也意识到了，那个每天晚上都会莫名其妙从秘道中出现的，唐门七大不可思议之一的玩家，可能跟独孤鸿有旧，虽然始终找不到那秘门所在，他却着意把那段洞窟，布置的就跟铜墙铁壁一般。
    若独孤鸿不察，就想抄近路捡个便宜，还真就正入彀中了，这唐春雨操作虽不怎么样，大局观倒是不错的。
    将眼下形势，唐春雨的意图分析了遍，独孤鸿就拜托黄榕做了件事，把那百张神臂弓万根乌金箭的订单摆在了拍卖行里，开出天价一百万――锭金。
    这种匪夷所思的价位，目的其实无非两个，第一是期待哪个钱多的没地烧的款爷，头一晕脑一热，就一口价将之拍下来，或者是，某些当真对此有意的人，真心诚意的联系拍主，面议价格。
    第一种情况那基本是不可能的，这年头没人比你更傻，独孤鸿也完全不指望，他只期待那第二情况。
    很容易想象，有能力将这批订单消化的，定然是周围实力不错的，有能力与唐春雨叫板的大帮派，跟这样的势力联系上，那么，可议的事情就多了……
    而唐春雨，却并不知道，独孤鸿身上的钱多到可以跟那些大帮库存拼个高下，便对这笔堂而皇之的拍卖咬牙切齿，那可是主角眼睁睁从他眼前抢去的，他的自尊可不容许看到对手这般悠哉，头脑一热，他竟然就放言全四川，哪个帮派敢来跟独孤鸿交易，就跟谁急……
    这种话，其实一点用没有，能消化下订单的人家，不抵不会怕唐春雨这种毫无根基势力的，消化不下的，就算不怕他也没有用，这话放出来，空得罪一大票人而已。
    对独孤鸿来说，这倒是意外之喜了。
    总之，他暂时就是稳坐钓鱼台，坐等鱼上钩了。
    至于黄榕，就听了独孤鸿的话，机关洞没有再去尝试，只是一心练着门技能――易容术。
    易容术封顶二十级，每四级可以多化妆出一个身份，黄榕现在技能已经七级大半，再努力上几天，独孤鸿就又可以大街上活蹦乱跳了。
    ****
    “姓吗？叫吗？从哪儿来？到哪儿去？家里几口人？人均几亩地？地里几头牛？说，说，说，说，说……”嘴里一连串问着，独孤鸿臂上加力，厚土箍下，双臂紧勒的肩膀甚至可以听到骨节错位的咯咯响声。
    其实，这一连串问题里，倒有将近30％，独孤鸿是知道答案的，屈服于他臂下的玩家，应该是姓木，叫化戎，就是到达成都城当天，坐在牛皮糖身边那个喇嘛。
    这世上的事，就是这么无巧不成书的。
    到这时，不知不觉，十天时间已经过去了，这一天，黄榕终于练成了八级易容术，成功给独孤鸿改了头换了面，两人正打算出门先给冰魄寒光剑附个魔，然后跟有意那张订单的第一位买家碰个面，结果先接到如花姐姐一个任务――
    抓住最近数天，一直在她门口溜达，徘徊不去的玩家木化戎，然后问问他，究竟为什么要在这里盘桓，偶尔还“色眯眯”的盯着人家看，是不是％※￥％￥……
    Npc发布的关于玩家的任务已经不是第一次见了，所以独孤鸿黄榕并没有多少惊讶，对于如花姐姐用的字眼，他们也完全不相信，只是有些担心，难道是，自己这里的据点也被唐春雨发现了？才这么不依不饶的派人盯梢？
    两人既疑且惊，当下冲出屋去，于是乎，就有了上面那一幕。
    听了独孤鸿问话，那木化戎却只是深深叹了气，既不回答，也不挣扎，更没做出一副视死如归大义凛然的模样。
    独孤鸿手上加劲，让木化戎头顶的血数一连串的冒出来，然后凑到他耳边阴森森说道：“你不说也不要紧，咱们有的是时间。一会儿等你晕了，我们就找个小黑屋，把你人一关，嘴巴耳朵一堵，眼睛一蒙，手脚一捆，琵琶骨一穿……到那时，你就是想说，也得看我们心情了，你可要考虑清楚……”
    基本上，这番威胁的话一说，如果是普通人，瞬间就丢盔卸甲了，不过这木化戎还真不是普通人，听了独孤鸿的话，便见他又是长长一叹，干脆闭上了眼睛：“卡吧，卡吧，早卡了早好，省心，正好让我下定决心，去重新练小号。卡吧……”
    他说的是大义凛然，但随着叹息，两行清泪长流，让独孤鸿黄榕不由面面相觑，这家伙，究竟是死鸭子嘴硬？还是哀莫大于心死呢？还真是叫人难以分辨亚。
    独孤鸿稍稍松开了胳膊，让对方血量掉的没那么快，然后从旁问道：“男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。这位兄弟，究竟有什么大不了的，让你如此……”
    这番话一问，木化戎的眼泪却流的更快了：“兄弟，我是哭啊，这江湖设计师太变态啊！唉，啥也不说了，眼泪哗哗的。”
    “一个大男人……至于么？”独孤鸿稍稍鄙视的道，当然，只是很粗浅的激将法。
    “唉，也罢，反正我已是了无生趣，临死之前，就跟你们说说……”

　　

    第五部 蜀道难，难于上青天 第一百五十七章 喇嘛木化戎
    ------------------------

    木化戎，姓木，名化戎，这都是废话，不废话的是，他的确是一个喇嘛，一个应该算是江湖里的隐藏职业，给他起法号的老喇嘛，不知懒惰还是缺乏想象力怎的，给他起的法号，还是叫做化戎。
    这位化戎喇嘛的志向，其实稍微有点想象力的人，通过他的名字就能够猜出来，他的志向就是，成为一个有前途的采花贼。
    他的名字，其实就是采花贼三字各去个偏旁而已。
    的确是有这种人的，因为现实里找不到女朋友，就想在网络上泡一个，相比人类心思的变化万端，npcMM可就要朴实的多了。
    虽然少点真实感，一来长得漂亮，二来吃完抹干嘴，没有一点后顾之忧，对某些人来说，倒比外出嫖妓吸引力还更大一些。
    在游戏里，Npc可没有人类的人权，不管是将之&#215;了又Ο，还是Ο了又&#215;，抑或三管齐下玩SM，头顶都绝不会被打上标签，那惩罚逃避起来，就容易的多了。
    何况这里还有可以堂而皇之狎妓的地方――妓院，虽然花费不菲，但那服务质量是没得挑啊，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，要技巧有技巧，按摩推油冰火九重天，那是一样都不会少……
    总之，木化戎的心思，就是做那么一个万花丛中过，片叶不沾身的淫贼。
    要当淫贼，首先他得有实力，称得上个贼字，然后才能轮到淫字所谓的潘驴邓小闲，要不然，吃完还没擦干净嘴，倒先被人捉住了，那么日后恐怕就只能去练辟邪剑谱葵花宝典了。
    木化戎恰恰就栽在了那个贼字上，他忘记了，金老先生大作里，是不太流行淫贼这种营生的，那得到了古龙先生笔下，淫贼才能够成为一种职业，到了黄老先生书里，才开始发扬光大能够立身成主角。
    江湖，它毕竟不叫做江山，在江湖里，是没有淫贼的位置的，所以转悠了四五年，木化戎也始终没找到组织，不是他运气背，是实在是没有啊。
    不过后来，不知是他的诚意感动了上天，还是走了狗屎运，还真让他望见了一线曙光，他加入了一个跟淫贼很有些干系的隐秘门派――欢喜禅宗。
    显宗禁欲，秘宗与道教，却是都有这种性修体系的，讲究个阴阳和合，采阴补阳，采阳炼阴……
    就这样，潜修了半年欢喜禅后，木化戎街道了修炼更高一层禅功心法的任务――寻找一个资质符合的炉鼎，给自己开苞，好龙虎气相交，金丹结铅汞。
    说到这里，木化戎脸上的表情，登时又是痛不欲生，一心惟死而已。
    一心做淫贼，却自始至终都是个童男，这可能就是加入欢喜禅宗的前提条件吧？听了木化戎叙述，独孤鸿本能的推敲起来……
    这般寻思着，他脑里募然灵光一现，不由自主全身一个激灵，便指着正院房门迟疑问道；“你找到的那个资质符合的炉鼎，不会就是房里那位大姐吧？！”
    他终于可以确定这木化戎不是唐春雨的奸细了，奸细可能编出来这么匪夷所思的故事么？如果真是这样，那么以他的大材，去写YY小说就绝对能大红大紫了，又何必来这里混事。
    木化戎的声音，那真能叫愁云万里凝，六月结飞雪：“不是她还能是谁！为什么，为什么……大家都是淫贼，这淫贼和淫贼的差距，咋就那么大乜？为了找她，我大江南北跑了足足十个月，结果……结果……”
    这答案倒真是让人难以接受。
    想想某些武侠书里，哪个淫贼的鼎炉不是天姿国色？至不济也得是大家闺秀小家碧玉样人物，就算非主角的短命鬼，都概莫能外，也难怪找到了这答案，木化戎会心灰意冷寻死觅活，实在是与心中期待差距过大啊。
    但细想想，江湖设计者这番布置倒也无可厚非。
    虽然经云，炉鼎者，可择阴人十五六岁以上，眉清目秀，齿白唇红，面貌光润，皮肤细腻，声音清亮，语言和畅者，乃良器也。若元气虚弱黄瘦，经水不调，及四十岁上下者不可用也。
    但那些显然都是表象而已，阴阳双修，练的是内家的门道，跟炉鼎长成什么样子哪里会有关系，好多书里说的，炉鼎资质越好，长的越是漂亮，那绝对都是艺术加工来的。
    眉清目秀？唇红齿白？皮肤细腻？这女人体内阴气就会纯些？重些？&#215;&#215;ΟΟ了以后好处就会大些？显然纯粹扯淡，这一切俱是皮囊外相，那阴阳双修修的可是内在，自然是越身强体壮，越精力充沛的越好。
    从这方面来说，如花姐姐合了那中大奖一样概率的最佳炉鼎条件，倒是顺理成章的了。
    黄榕在一旁听独孤鸿木化戎说起这些有的没的，既不插嘴，也不反驳，神色如常，毫无女人听到黄段子时该有的羞涩反应，让人感觉高深莫测。
    最羞涩的话已经出去了，木化戎的脸面丢的不能再丢，也就无所谓了，当下只是叹息：“唉，所以说这江湖设计者变态啊！还不只这个呢，最恶心的是，这最优炉鼎还不能换。”
    “说甚么每个人资质不同，能够寻到的最佳炉鼎目标也是不同，放眼全江湖都只有这么一位是绝对合乎条件的，若换成旁人，根本不是获益多少的问题，而是一辈子都没办法达到禅经的最高境界。”
    这还没怎样呢，先就把将来的可能性扼杀了，逼得喇嘛只能一根绳上吊死，不自叹倒霉又能怎得？
    “唉，算了，不说了，越说越憋屈，下线删号去鸟……”
    眼见木化戎身体骤然变淡，独孤鸿却一把拉住了他，“别，化戎兄你糊涂啊！”

　　

    第五部 蜀道难，难于上青天 第一百五十八章 前途是光明的
    ------------------------

    “嗯？”听到这话，木化戎抹抹眼泪身体重又亮起来，“兄弟有何以教？”
    ***
    “不知道木兄有没有听过这么一条定理？网络游戏里，获益几率越小，难度越高，最终好处越大。”
    ***
    “没听过……”木化戎摇头，旋即又点头，“似乎有点道理……”
    ***
    “当然有道理。”独孤鸿叹一口气，“这是写在法律条文里的。”
    ***
    网络游戏支撑起了社会秩序，那么理所当然的，某些潜规则也就变成白纸黑字堂而皇之的条例，比如说，这种普通人在网游中必定能获取财富的不可思议的保证。
    在这个时代，维持网络游戏的公平性，所耗费的资源，甚至要超过维持现实秩序。
    “木兄你仔细想想，这整个任务里，你拜入欢喜禅宗的几率有多少？之后能找到自己适合的炉鼎的几率又有多少？最后，在这种极品炉鼎面前能坚持不退却的难度又是多少？”
    “不是在下夸张，木兄，这欢喜禅功，至少该是绝学级的功法，也许是你现在功力还浅感觉不出来罢了……”
    “真的？”听了这话，木化戎眼睛先是一亮，尔后又是一暗，“如果为了一门绝学，就得天天陪猪睡觉，你愿意么？”
    “……”独孤鸿的话还没说出来，“啪”一个嘴巴先响起来。
    木化戎捂着腮帮子，愣愣的看着黄榕，不明所以。
    “嗯，你脸上有个蚊子……”黄榕很是气愤木化戎把如花叫成是猪，但等耳光扇完，她又不那么理直气壮了，这里毕竟只是个游戏啊，如花姐姐毕竟只是段程序。
    “木兄有风骨！”独孤鸿却是赞了一句，这也是实话，现今的世道，有钱就是一切，一个游戏里的一本秘笈，很有可能还是第一本，若被人知道只要上头猪就能拿到，那猪绝对也会被轮&#215;的受不了的。
    黄榕转身出了房，虽然知道独孤鸿这么肉麻必定是有原因的，她也有点受不了了。
    “哪里哪里。”木化戎也有点脸红，但千穿万穿马屁不穿，当下就觉独孤鸿与自己的距离又被拉近了几分，赫然已是可以推心置腹的朋友了。
    知道火候已到，独孤鸿话风便随之一转：“可惜，兄弟你毕竟还是嫩点啊，平时比较少玩游戏，也很少上论坛吧？”
    “唉，没办法呀，为了拜师学艺，颠沛流离好多年，都没什么时间打坐，哪有闲工夫上论坛，也就打坐欢喜禅那半年曾去看一看。”木化戎叹息，往事说起来，眼泪哗哗的。
    “难怪木兄你会不知道……”独孤鸿啧啧摇头。
    “不知道什么？”木化戎一愣。
    “不知道唐门就是下五门一支呀。”
    “嗯，我的确是不知道，可是，这哪儿跟哪儿啊？八杆子打不到一块吧，跟咱们说的有关系么？”木化戎不明所以。
    “当然有关系，而且关系大了。”独孤鸿竖一根指头摇了摇，“唐门属于下五门，这你知道了，那么，如花姐姐也是唐门弟子，叫做唐如花，你知道么？下五门入门弟子，就能学会一门技能，叫做易容术，你又知道么？”
    “唐门？下五门？易容术？”木化戎脑子显然转的不是很快，喃喃念叨几遍，募然醒悟，“你是说，唐如花她现在的样子，不是真的？她易过容？”
    “你觉得呢？真有人会长成那样么？”独孤鸿拍拍木化戎的肩，“江湖里那些导演就是这么贱的，九成九是故意玩你呢，就想恶心到你放弃，就正遂了他们的意了，已经到嘴边上的肉都不吃，你又能怪得谁去？”
    看着独孤鸿，木化戎眼睛渐渐亮起来：“听兄弟一席话，胜逛十年论坛啊，若不是兄弟提醒，真是错过了大好机会啊。”
    “客气，客气，我就是见不得游戏公司那些人阴险狡诈亚。”
    两人再客套几句，木化戎就急不可耐的冲出门了，追女孩子也是门技术活，不是那么容易的，当然是早一刻下手早安心了，等着他的那可是绝学亚，现如今，江湖里可还是一门绝学没有呢，若能啖了头汤，那是多光明的前途在等着自己亚……
    这厢，如花姐姐的任务已是超额完成，独孤鸿志得意满的踱出屋去，听到门旁黄榕疑惑的询问：“如花姐姐，她那幅样子……真的是化妆来的？”
    独孤鸿正色摇头：“不晓得。”
    “……”
    “我只知道，她如果真长成那个样子，那欢喜禅功至少也得是跟葵花宝典独孤九剑相差不多的顶级绝学，如果不是，就难说了……”
    “易容真可以把人变到那个程度？”
    “你难道没发现，易容等级越高，幻出的身份，就可以与原来的差距越大？”独孤鸿看向黄榕，“第一个幻出的身份只能改一下相貌声音，身材几乎是不变的，这第二个，身高就已经有变化了，我现在比原来高了两寸，若到第五个，变成那种样子也不是不可能的吧？”
    黄榕先点了点头，然后又瞪独孤鸿一眼：“不要把别人想的跟你一样聪明。”顿了一顿，她还是问出了心底最深处的疑问，“你为什么对这家伙这么好，免费给他指点迷津，这似乎不符合你的一贯风格啊？”
    “不要拿敷衍那家伙的理由来敷衍我，也不要说看他顺眼而已，我知道你肯定是有原因的……”
    “嗯，这原因告诉你也无妨，反正人情本来就是帮你送的。”
    “帮我？”黄榕讶然。

　　

    第五部 蜀道难，难于上青天 第一百五十九章 举一反百
    ------------------------

    “第六夜公司曾经发过公告，所有可以收人入室的门派，都有成为S级大派或者S级大派分支的实力，这S级大派，唐门显然是不可能的，只可能是下五门。”
    ***
    “但下五门现在已经四分五裂了，那么你觉得，要将之重新组成一个S级大派，需要怎样才能做到？”
    ***
    黄榕将眼珠转了两转，想到了答案：“当然是入室弟子做师门任务，把五门重新合并起来？可是这跟木化戎有什么关系？”
    ***
    “你再想想，这个并门任务，最有可能是以什么样的方式进行？”
    ***
    “你曾经跟我说过，唐门现在的掌门人是根本不承认下五门的，甚至大多数弟子也那样认为，他们并不是不知道真相，只是不想承认而已。你觉得，要怎样才能让他们承认？说服？还是全部杀掉？那显然都是不可能的……”
    黄榕一时不知道该说什么好，她的思路还没能跟上独孤鸿的节奏，虽然自遇到独孤鸿以来，近朱者赤，近墨者黑，她觉得自己的反应已经越来越快了，但是显然，距离差距还是显著的……
    独孤鸿摇头：“提醒你一下，从古到近有那么多网剧可以看，这改朝换代一类的勾当你看过的还少么？还不是来来去去……”
    黄榕骤然醒悟：“你的意思是，我们该培养如花姐这样的亲近下五门的唐家势力，然后支持她们取现在的掌门而代之？”
    黄榕先是佩服，然后苦笑：“你这人情卖的也太远了吧，真到那个时候，还不晓得这里是怎么回事呢？而且……你就不担心，如花姐那就是本来面目，木化戎发现被你骗了，以后跟你反目成仇么？”
    独孤鸿笑了：“当然不担心，且不说如花姐姐真面目究竟如何的问题，这个人情，卖的比你想的近多了。以木化戎的智商，没有人指点，到那时若能堪破才叫见鬼呢。”
    黄榕一愣：“什么意思？”
    “你难道忘了我的任务么？唐门勾结叛乱，意图谋反，这可是板上钉钉的事，只要能把这件事坐实了，证据往朝廷上一捅，你还怕唐门现在掌权那批人不下台？还怕如花姐姐他们没有机会？”
    黄榕张大了嘴，瞪大了眼，背心寒毛直竖：“太无耻了，太下流了，太……”
    黄榕已经不知道该用什么词来形容了，饶是见惯了独孤鸿这种惊人之语，真当感觉到那种走一步想十步，举一反百的算计，还是让人难以想象。
    “嗯，承蒙夸奖。”独孤鸿拱手，“不过说是这样说，真的执行起来肯定还有这样那样的可能性，也不是那么一番风顺的。”
    “下五门关系错综复杂，风门空空门本就自认下五门分支，又是你娘家，应该是最好解决的。唐门五毒门相隔不远，几百年来时敌时友，恩怨纠缠，只要搞定一个，另一个应该就能找到机会，最难的还是青门啊！在马车上我就一直在考虑了，嗯，过一会儿，陪我去逛逛妓院吧？”
    “去死！”黄榕一把无影针扔向独孤鸿，被闪身避过以后，募然醒悟，“你在马车里就打算好了这些？”
    “你真以为有人能在一瞬间就想好这么长远的计划？支持一方，反对另一方，乱中取利，从古到今，争权夺利都是这样的，没有例外，今天碰见木化戎只是巧合，让我在棋盘上多放了颗棋子而已。”
    “若不是有打算，我早就直接闯进唐门，跟他们要证据了，凭我的三寸不烂之舌，还说服不了一群榆木脑袋的npc么？”
    不知道为什么，在黄榕身边，独孤鸿就会觉得特别自在，那种喜怒哀乐，是从心里面流出来的，跟大脑控制的完全不同，在桃花林的时候还不怎的，如今报完了那三人的仇，戏剧性的重逢之后，就益发明显起来。
    所以这十天闷在屋里，独孤鸿的小日子过的其实挺滋润的，两人各忙各的活，嘴里没事就唠唠嗑打打屁，别提多舒服了。
    “嗯，谢谢……”若到这时候，还看不出独孤鸿是故意显摆对自己的关心，那黄榕的智商就真的有问题了。
    独孤鸿大咧咧将手一挥：“你除了轻功天下无双，要武功没武功，要头脑没头脑，我怕以后跟你合作起来会拖我后腿啊，怎么能不帮你打算打算。”
    “你给我去死！”唐门的漫天花雨并非什么高深武学，在这呆着闲来无事，黄榕就也淘换了一本。
    **http://***/html/bookAbout.htm?bid=9314首发网址，请支持正版阅读**
    接下来回复如花姐姐任务，黄榕没有进门，这种给npc和玩家说媒的事她不想插手，因为她想不出什么太好结果……
    要么是如花姐姐给卖了，要么就合该木化戎被套牢，倒了八辈子血霉，就算如花姐姐真的长的很漂亮，木化戎起这么一个名字，却落在一棵树上童身吊死，也绝对是郁闷透顶。
    总之，独孤鸿自己进去了，这一席话，足足有小半时辰，也不知道他都跟如花姐姐说了些什么，总之当他春风得意的出了门，如花姐姐那一张胖脸，乐的跟朵牡丹花似的。
    木化戎的路，恐怕还长着呢，黄榕心下嘀咕。
    不过，如花姐姐这次任务的奖励，也算是极品了，难怪独孤鸿会春风满面，那赫然是一盒唐门顶级暗器――暴雨梨花针。
    唐门暗器，就以三长名闻天下，其一是淬毒，别看唐春雨上次用的五毒门的层叠毒，唐门本身毒术也绝不逊色，恐怕他毒术没学好是真的。
    其二则是暗器追踪之术，也就是说，唐门暗器在半空之中，可以三折九转，就好像人工制导雷达，据说最最神秘莫测的绝学级暗器观音泪，可以在空中辗转十三次，若控制得当，加上角度修正的同步率，那绝对是比小李飞刀还例不虚发的存在。
    至于其三，就是数量多了。

　　

    第五部 蜀道难，难于上青天 第一百六十章 银发树袋熊
    ------------------------

    就这数量多，其实也分成了两系。
    一系是重质不重量，所以每枚暗器就跟单枚发射威力相差无几，但是一圈双子争辉、三星夺命、五毒追魂、七星散魄、九九归天的计算起来，那威力也骇人的紧了。
    至于另一系，自然就是重量不重质了，几乎就是大把大把的扬出去，不过么，漫天花雨像是下场毛毛雨，紧随之后的火树银花、银河倒挂、星罗棋布、暴雨梨花……可就不是了。
    传说之中绚丽无比，据说比小李飞刀还牛&#215;的孔雀翎，传说，就得将这两系都练到顶级，才能够学会，当然，只是传说。
    唐门的机关术，就独特在，能将淬毒与数量这两个专长，整合到机关上，除了追踪，几乎每种手法，都有相应的匣制暗器，从传说当中的孔雀翎，到漫天花雨，绝学级的暴雨梨花当然也不例外。
    暴雨梨花针：匣制暗器，可瞬间发射六十四枚钢针，及远二十步，三丈方圆随机覆盖，每枚钢针伤害1000点，钢针可装填，但三次后机簧将损坏，无法修复。
    绝对是群杀利器啊，虽然群战已是独孤鸿专长，比较起这暴雨梨花针的威力，那绝对是小巫见大巫！
    这匣机关的打造，所需技能材料加起来，那肯定是不菲的，只用三次就报销，估计跟拿金砖砸人也没什么区别了，难怪第六夜公司敢于现在就放出来也不怕有人说破坏平衡。
    **http://***/html/bookAbout.htm?bid=9314首发网址，请支持正版阅读**
    宋代洪迈《容斋随笔》中记有民间谚语：“扬一益二”，所谓扬，大家都能猜到，就是烟花三月骑鹤下的地方了，至于那个益，说的就是益州――这古代成都府了。
    这算是宋代成都繁华最详尽的诠释了。
    成都座落在盆地平原上，南北是长江黄河这两条母亲河灌溉出来的沃土，地域偏南，紧邻高原，周围又俱是大山，绝无天灾之舆，天府之称绝非赞誉。
    自古以来也是文人墨客青睐的地方，李白从这里出剑阁游历天下，杜甫草堂筑于此渡过余生，就这两位，分量显然已是足够了，何况这里还有峨嵋天下秀，青城天下幽，剑门天下险，夔门天下雄的天下四绝引人入胜。
    但但凡越富裕的地方，伴随的必然也是越堕落，所以这成都城里，那花街柳巷青楼楚馆绝对不在少数，估计也是有宋一代除扬州之外最多的。
    所以独孤鸿和黄榕出门，没费吹灰之力，就找到了一条灯红酒绿的花街，街面上怡红楼、倚翠楼、丽春院、夏至院、望江楼、百花潭……目不暇接。
    避过了街面上花枝招展送来迎往的npc，独孤鸿与黄榕正犹豫，这青门的堂口该当如何辨认，就觑见某幢楼内，二楼窗侧，一个满头白发左拥右抱的身影。
    看见这人，独孤鸿将手一拍：“行了，咱们也不用四处打听了，答案明摆着了。”
    黄榕随着独孤鸿的目光望去，眼中现出一丝了然，旋即又疑道：“你确定……就是那个人么？”
    “你觉得，他那个名声还有啥好冒充的么？”
    独孤鸿与黄榕所议论的，却是个大有来头的人物，ID叫做树袋熊。
    所谓江山代有才人出，各领风骚数百年，古有百晓生撰下兵器谱，这位也毫不逊色之，只不过，所著的，却叫做百艳谱，而且记述的既不是那些npc的江湖奇女子，也不是女性玩家为主角的百艳谱，而是关于npc妓女的……
    事实上也是，江湖女子不管玩家还是npc，必然护卫一大票，行色匆匆，一个人又哪来的精力手段将之一一追踪，也就这个排行，比较容易撰写。
    这本百艳谱卖的极好，据说仅凭版权，这位树兄就能赚到大把银票，吃穿不愁，因为这百艳谱，随本附赠了大江南北所有知名妓院的资料，哪里妞丰满，哪里偏瘦马，哪里盘儿亮，哪里活儿好，哪里拿翘，哪里有钱就能上……
    一干记述，应有尽有，绝对是江湖里的寻芳指南，网上渲淫的必备资料。
    这位树袋熊，自诩古往今来，嗯，玩家里拈花惹草第一，不是有谚：不为一棵树放弃一片森林么，看他的名字就知道，他是打定了主意一辈子赖在女人肚皮上了。
    这人最大的特征就是一头银发，自以为够性格，知道的人都说，这是他花丛里打滚多了，活活累出来的少白头，所以这头头发还有个特别的名号――淫发。
    关于青门的事，显然不可能有比这位知道的更清楚的了。
    “这样罢。”看着那银发仁兄，黄榕忽然开口，“你帮我问出青门总部所在，当然，钱由你来出，暴雨梨花针我就彻底放弃。”
    三次使用暴雨梨花针的机会，基本上，该是独孤鸿黄榕两个人来平分的，当看到任务奖励这么好，黄榕厚着脸皮就想让如花姐姐也补上自己那一份，然后才知道，就是因为把两人份的奖励并成了一人份，才会有这种档次的奖励，她如果也想要，最多只能一人一盒星罗棋布了。
    那威力跟暴雨梨花相比，就不可同日而语了。
    没有办法，两个人最后商定，由独孤鸿先用一次，黄榕再用一次，最后一次掷骰子来决定。
    拿暴雨梨花针的机会，换青门总部情报，黄榕的算盘打的也是极精了，暴雨梨花虽好，毕竟是一次性的，这青门情报，就纯粹是对方漫天要价，自己落地换钱的东西了。
    其实就算她不说话，那份钱独孤鸿自己也会掏了，这点黄榕知道，也正因为知道，她才不想这么承独孤鸿的情。
    “OK！”独孤鸿圈下拇指食指，看来并未明白黄榕的小心思。就这数量多，其实也分成了两系。
    一系是重质不重量，所以每枚暗器就跟单枚发射威力相差无几，但是一圈双子争辉、三星夺命、五毒追魂、七星散魄、九九归天的计算起来，那威力也骇人的紧了。
    至于另一系，自然就是重量不重质了，几乎就是大把大把的扬出去，不过么，漫天花雨像是下场毛毛雨，紧随之后的火树银花、银河倒挂、星罗棋布、暴雨梨花……可就不是了。
    传说之中绚丽无比，据说比小李飞刀还牛&#215;的孔雀翎，传说，就得将这两系都练到顶级，才能够学会，当然，只是传说。
    唐门的机关术，就独特在，能将淬毒与数量这两个专长，整合到机关上，除了追踪，几乎每种手法，都有相应的匣制暗器，从传说当中的孔雀翎，到漫天花雨，绝学级的暴雨梨花当然也不例外。
    暴雨梨花针：匣制暗器，可瞬间发射六十四枚钢针，及远二十步，三丈方圆随机覆盖，每枚钢针伤害1000点，钢针可装填，但三次后机簧将损坏，无法修复。
    绝对是群杀利器啊，虽然群战已是独孤鸿专长，比较起这暴雨梨花针的威力，那绝对是小巫见大巫！
    这匣机关的打造，所需技能材料加起来，那肯定是不菲的，只用三次就报销，估计跟拿金砖砸人也没什么区别了，难怪第六夜公司敢于现在就放出来也不怕有人说破坏平衡。
    **http://***/html/bookAbout.htm?bid=9314首发网址，请支持正版阅读**
    宋代洪迈《容斋随笔》中记有民间谚语：“扬一益二”，所谓扬，大家都能猜到，就是烟花三月骑鹤下的地方了，至于那个益，说的就是益州――这古代成都府了。
    这算是宋代成都繁华最详尽的诠释了。
    成都座落在盆地平原上，南北是长江黄河这两条母亲河灌溉出来的沃土，地域偏南，紧邻高原，周围又俱是大山，绝无天灾之舆，天府之称绝非赞誉。
    自古以来也是文人墨客青睐的地方，李白从这里出剑阁游历天下，杜甫草堂筑于此渡过余生，就这两位，分量显然已是足够了，何况这里还有峨嵋天下秀，青城天下幽，剑门天下险，夔门天下雄的天下四绝引人入胜。
    但但凡越富裕的地方，伴随的必然也是越堕落，所以这成都城里，那花街柳巷青楼楚馆绝对不在少数，估计也是有宋一代除扬州之外最多的。
    所以独孤鸿和黄榕出门，没费吹灰之力，就找到了一条灯红酒绿的花街，街面上怡红楼、倚翠楼、丽春院、夏至院、望江楼、百花潭……目不暇接。
    避过了街面上花枝招展送来迎往的npc，独孤鸿与黄榕正犹豫，这青门的堂口该当如何辨认，就觑见某幢楼内，二楼窗侧，一个满头白发左拥右抱的身影。
    看见这人，独孤鸿将手一拍：“行了，咱们也不用四处打听了，答案明摆着了。”
    黄榕随着独孤鸿的目光望去，眼中现出一丝了然，旋即又疑道：“你确定……就是那个人么？”
    “你觉得，他那个名声还有啥好冒充的么？”
    独孤鸿与黄榕所议论的，却是个大有来头的人物，ID叫做树袋熊。
    所谓江山代有才人出，各领风骚数百年，古有百晓生撰下兵器谱，这位也毫不逊色之，只不过，所著的，却叫做百艳谱，而且记述的既不是那些npc的江湖奇女子，也不是女性玩家为主角的百艳谱，而是关于npc妓女的……
    事实上也是，江湖女子不管玩家还是npc，必然护卫一大票，行色匆匆，一个人又哪来的精力手段将之一一追踪，也就这个排行，比较容易撰写。
    这本百艳谱卖的极好，据说仅凭版权，这位树兄就能赚到大把银票，吃穿不愁，因为这百艳谱，随本附赠了大江南北所有知名妓院的资料，哪里妞丰满，哪里偏瘦马，哪里盘儿亮，哪里活儿好，哪里拿翘，哪里有钱就能上……
    一干记述，应有尽有，绝对是江湖里的寻芳指南，网上渲淫的必备资料。
    这位树袋熊，自诩古往今来，嗯，玩家里拈花惹草第一，不是有谚：不为一棵树放弃一片森林么，看他的名字就知道，他是打定了主意一辈子赖在女人肚皮上了。
    这人最大的特征就是一头银发，自以为够性格，知道的人都说，这是他花丛里打滚多了，活活累出来的少白头，所以这头头发还有个特别的名号――淫发。
    关于青门的事，显然不可能有比这位知道的更清楚的了。
    “这样罢。”看着那银发仁兄，黄榕忽然开口，“你帮我问出青门总部所在，当然，钱由你来出，暴雨梨花针我就彻底放弃。”
    三次使用暴雨梨花针的机会，基本上，该是独孤鸿黄榕两个人来平分的，当看到任务奖励这么好，黄榕厚着脸皮就想让如花姐姐也补上自己那一份，然后才知道，就是因为把两人份的奖励并成了一人份，才会有这种档次的奖励，她如果也想要，最多只能一人一盒星罗棋布了。
    那威力跟暴雨梨花相比，就不可同日而语了。
    没有办法，两个人最后商定，由独孤鸿先用一次，黄榕再用一次，最后一次掷骰子来决定。
    拿暴雨梨花针的机会，换青门总部情报，黄榕的算盘打的也是极精了，暴雨梨花虽好，毕竟是一次性的，这青门情报，就纯粹是对方漫天要价，自己落地换钱的东西了。
    其实就算她不说话，那份钱独孤鸿自己也会掏了，这点黄榕知道，也正因为知道，她才不想这么承独孤鸿的情。
    “OK！”独孤鸿圈下拇指食指，看来并未明白黄榕的小心思。

　　

    第五部 蜀道难，难于上青天 第一百六十一章 十足真金
    ------------------------

    即使知道这是在游戏，妓院，这种传说中的所在，黄榕还是第一次进入，倒不是心情忐忑惴惴不安的问题，只是当她欣赏完楼里面灯红酒绿的装饰，那些姑娘们古意盎然却又挑逗诱惑的装扮，才发现，已经随着独孤鸿来到了妓院二楼。
    而那位能举一反百闻一知千的爷，正从怀里掏出一张纸一根笔，恭恭敬敬递给树袋熊，嘴里无比敬仰的说道：“树大大，能给俺签个名么？”
    这签名是网络最常见的附带功能，不管游戏里还是普通网络，随时随地都能掏出来，而且有免费的虚拟签名打印服务，这追星，可不仅仅是现实中的玩意。
    虽然明知道独孤鸿必有所谋，黄榕还是为之气结。
    倚红偎翠被打断，树袋熊也很有几分不爽，可是千穿万穿马屁不穿，何况拍的还是那平生最最得意之事，这年头，就连网上个臭写书的，都能拉起一票这粉那丝，树袋熊倒也不敢怠慢，将那少白头一甩，刷刷给独孤鸿签下了名字。
    趁他写字的功夫，独孤鸿就色迷迷凑到了这家伙面前问道：“树大大，能跟您打听个事么？”问的很是急色，还有几分迫切。
    一个自己的粉丝向自己问问题，通常这种时候，被崇拜者该平和而友善的立刻回答的，可是独孤鸿的表情却有些急切了，急切到……让人不能不心存反感。
    树袋熊眉头一皱，傲慢而矜持的品了口茶，便慢条斯理说道：“既然是我的拥蹙，那么就应该知道我的规矩，一个问题一锭金，童叟无欺不二价。人无规矩不立啊，虽然你是我粉丝，这个也不能例外，你可要把问题想好了……”
    “那是当然，当然。我只是想问您一个问题……青门的总部，现在在哪里？”独孤鸿瞬间敛起了谄笑，虽然脸上同样带笑，那气度风范，跟刚才已是天差地别，再非那副贼头贼脑欠打的色鬼模样，变化之快水准之高，让人瞠目结舌。
    “咣啷！”树袋熊手里茶杯一不留神就被捏成了粉碎，迸溅的茶水将他自己连同身边两个MM淋了一身。
    独孤鸿早有准备，倏退又进，依旧还是那幅表情，笑眯眯的看定了树袋熊。
    树袋熊其实就是个情报贩子，被炒的沸沸扬扬的百艳谱那当然只是种宣传手段，虽然真的能赚不少钱，真正的大头，却还是江湖秘传古老掌故一类的消息，他成天流连青楼，跟李夭当初组建青门的意图倒是不谋而合的，只不过一个由人家代劳，一个是亲身腐败而已。
    既然把情报当成一种商品，当然就各有各的标价，入手难度不同，获取渠道不同，标价自然也就不同，这是大家都知道的事，树袋熊报的一个问题一锭金的价码，那只是他最广为人知的业务的明码标价而已。
    可是独孤鸿的演技太好了，树袋熊又怎能想到，一个色迷迷似乎只想知道哪儿有窑姐儿上的色鬼，竟然会问出这等高深的问题来。
    他回看着独孤鸿，脸色渐渐阴沉下去，然而不等他说什么，独孤鸿笑眯眯的接着又道：“嗯，树兄钧鉴，刚才这段，已经被我一秒不落的录到摄像精灵里了。”
    “早听说过树兄童叟无欺不二价的金字招牌，嗯，刚才终于亲自确认过了，果真是十足真金呀！”独孤鸿安慰的拍拍树袋熊的肩。
    脸红脖子粗着一段时间以后，树袋熊的冲冠怒气，终于像泄了气的皮球一样软下来。
    不管到了什么时代，商人最重要的东西始终只有一个，那就是信誉了，树袋熊立起百艳谱这块牌子，不知道花了多少心思，虽然青门总部的消息费很贵，相比招牌被砸的损失，那就无法相提并论了。
    权衡再三，树袋熊的声音仿如从牙缝里挤出来，那牙磨的好像要把独孤鸿挫骨扬灰：“扬州，清音阁！小子，算你狠！”
    没有办法，谁让他一不小心中了独孤鸿奸计，还板上钉钉的刻意强调了金字招牌童叟无欺呢，但凡他谦虚一点，谨慎一点，也就不会中独孤鸿奸计了，到如今，也只能打落牙齿往肚里咽了。
    “算你狠！”私聊频道里响起黄榕同样声音，半匣暴雨梨花针，被一个金币买走，她这个买卖，做的显然有点亏。
    “谢谢夸奖！”独孤鸿潇洒一鞠躬，也不知是给谁看的。
    眼见着独孤鸿黄榕扬长而去，青楼二层原本一脸难看的树袋熊，此时脸色却有点蒙，他正打开日志确认刚才那一笔交易额，却清清楚楚看见，记录上一个1，三个0，还有后面跟的那单位，却既不是钱，也不是两，而是货真价实的锭，十足真金一千锭！
    这人脑袋被驴踢了？好不容易从自己这里挤兑出去一个天大便宜，竟然老眼昏花又还回来了？树袋熊心里正自莫名，频道里传来独孤鸿的声音：“你这头傻熊，玩了这么多年游戏，爱慕虚荣的老毛病一点没改。”
    树袋熊一阵诧异，好半晌才意识到这声音语调源自哪位老友，不由又惊又喜：“是你这头牛？还以为你不玩江湖了呢，怎么突然冒出来了？妈的又把老子耍着顽……”
    这位树袋熊，独孤鸿的确是认识的，他这种习惯冒险解谜的独行侠，以往游戏里基本就跟两种人打交道了，一是买赃销赃的，二就是买卖情报的了。
    以往游戏里，他最常光顾的销赃者，就是宋有德，而贩卖情报的，就是这个树袋熊了。
    若不是知根知底，独孤鸿又哪里能那么精确的计算到对方的反应，将之瞬间拿下。
    当然，对于这一切，黄榕是不会知道了。

　　

    第五部 蜀道难，难于上青天 第一百六十二章 老友相见分外眼红
    ------------------------

    与买家见面的地点，订在成都郊外浣花溪边。
    这是一处宁静的好所在，是成都城最美丽的地方之一，杜甫草堂就在左近，林清水秀，草碧风轻，宛若翡翠无暇一尘不染，置身其中就有心旷神怡飘然欲仙之感
    而且，完全没有怪，是游戏里专门开辟的重筑现实的景点之一，所以除了一心想旅游的玩家，少有人来，这正合了独孤鸿心意，会来这里的人，大抵不会认得自己是谁，认得自己的人，也不太可能来到这里。
    这是他多番考量后的结果。
    牛黄给他化妆来的第二个身份，叫做帝释天的角色，除了用在走到大街上不会让人认出来，独孤鸿就不打算给他与人接触的机会。
    毕竟谁都知道那张订单是他拍的了，就算原本不知道，也被唐春雨警告的知道了，只要他敢拿这身皮去做买卖，恐怕立刻就会被识穿，牛黄这四级易容术也就白练了。
    这世上，跑得最快的是光，这第二快的，就是消息了。
    既然见面必然得用天地孤鸿或天地小鸟的身份，成都城里肯定就不行了，哪怕蒙头盖脸，自也有那捕快火眼金睛，若是找一处密室，独孤鸿又担心，这次买卖正是唐春雨给自己设的香饵，会像上次客栈一样被包了饺子。
    所以，权衡再三，就选定了这浣花溪。
    此时虽然还未到初春，因为南方春早，浣花溪边，已是姹紫嫣红一片，因为不期而遇树袋熊，青门之事几息间解决，独孤鸿与黄榕，还很有闲暇，来得及将这溪光林色好好逛一逛。
    两人就一边赏景一边闲聊，将至那约定坐标时，也堪堪到了约定时刻。
    手搭凉棚，运足目力往那远方瞧了瞧，独孤鸿拉着黄榕便飞奔过去：“买家已经到了，应该不是陷阱。”
    黄榕正奇怪独孤鸿为何如此笃定，溪边树下三个身影已经映入眼帘，当即恍然。
    树下三人打扮各异，当中却有一个魁梧壮硕，筋肉虬结，让人眼熟的和尚赫然在列，有这憨和尚坐镇，这笔买卖，怎么看都不可能是唐春雨的阴谋了。
    其实另外两个，黄榕不认得，独孤鸿却是有过几面之缘的，那是龙渊的正副二帮主，山间寺时究竟是不是他们主持不知道，大理剑盟武林大会他们可是全到了，相诺或许保证不了什么，势力雄厚的大帮龙渊，却显然不大可能是唐春雨派来的托儿。
    眼见独孤鸿黄榕联袂而来，相诺早有准备，所以脸上毫无异色，只是将铲一抡，念珠一提，大步流星便向独孤鸿飞奔去，同时嘴里喝道：“天地孤鸿，你把洒家瞒的好惨！”
    若非这喝声，不知道的人，或许还以为他想跟独孤鸿来个热烈拥抱呢。
    相诺身形看来恍若丈二金刚，速度却颇是不俗，说完已来到独孤鸿近前，左腿弯右腿驻地，大铲抡圆了，就是一招气势恢弘的横扫千军，往独孤鸿齐腰斫至。
    独孤鸿纵身避过铲锋，半空长剑铮然出鞘，格开了接踵而来的念珠，然后一脸苦笑：“和尚，当初我是有苦衷的……”
    和尚一声暴喝，猛转身，大铲力劈华山又至：“管你苦衷不苦衷，陪洒家打一场再说，若让洒家知道你又放水，这个游戏里就缠定你了。”
    重兵挥砍，独孤鸿虽然内功犀利，冰魄寒光剑质量也高，却也不敢硬架，当下侧身躲过。
    黄榕没有独孤鸿的心理准备，被相诺不分青红皂白的一铲骇了一跳，若非她轻功无双，刚才就两爿了，退开几步于是高声疾呼：“相诺，你做什么？！”
    和尚大铲挥舞毫不停顿，同时嘴里应道：“他做的好事，你问他！”
    若说相诺的无名业火，倒还真是有来由的，认真说起来，这已经是他与独孤鸿第三次交手了，自然，大理街面上与那几个无赖泼皮动手时不算。
    第一次是在桃花林杀赤血飞蛾后，那第二次，其实是在金棱岛的武林大会上。
    那场天下豪杰聚首的盛会，相诺这个好武成痴的怎么可能不去，而且他这参赛的方式与别人又全数不同，别人是想方设法上了台，只要能呆在台上，就再也不下去，他却是，十八号腰牌一个个花出去，怎样架打的多怎么来。
    不可避免的，独孤鸿的十八号擂台也被他挑战过了，而且迎战时，正好就抽到了独孤鸿。
    独孤鸿虽然不能显露全部实力，茶花奖励却是想要的，所以拼尽全力，险险把和尚赢了一次。
    和尚倒不至于因为一时的胜败将独孤鸿耿耿于怀。
    然而，武林大会没完，独孤鸿就卡机了那三人，又没过多久，就是天位高手天地孤鸿横空出世，再到前些日子，就又被唐春雨识穿，天地孤鸿天地小鸟是同一个人……
    如果从赤血飞蛾时算起，把化身天位高手说成这三五个月的努力量变累成质变倒也无可厚非，可若从武林大会算起，这段时间就太短了，短到根本不可能完成这种脱胎换骨的变化……
    有心如相诺之人，自然一看就能看出来，武林大会时，自己被放水了，而且很有可能，桃花林那场胜负也是做不得准的，这对追求实力热衷胜负的相诺来说，不啻最深重的打击，他又哪能不愤烈如火，甫一见面就大打出手。
    这番来由，解释起来，却不是三言两语能解决的了，还真就了相诺之言，打完一场再说。
    眼看问不出个结果，黄榕干脆退了几步作壁上观，龙渊两帮主也早有预料，只是含笑看戏，一时只见场中两人翻翻滚滚。
    相诺依旧还是那些伎俩，盈月铲亏月勾铁念珠，只是从以前习惯的守方变成了攻方，虽然如此，那暴风骤雨一样的攻击却颇是不俗，显然在这上面他也是下了苦功的。

　　

    第五部 蜀道难，难于上青天 第一百六十三章 都不是什么好鸟
    ------------------------

    重型武器，其实是擅攻不擅守的，以往相诺与独孤鸿两番争斗，都是守势，其实也是存心利用独孤鸿飘渺无定的攻击，锻炼自己的防守能力，未必没存了放水的意思，但这种放水，跟独孤鸿尽藏锋芒，拿手武功兵刃都不使的放水不可同日而语。
    重型武器既重且长，攻击力强而控制范围广，一但挥舞起来，那真是所向披靡。
    所以甫一交手，独孤鸿就连连后退，非是留手，实是不济。
    他剑短，防守空间就小，剑轻，就无法与相诺硬架硬挡，就算觑出空处意图进攻，相诺以往防守时双武器都能使的圆转如意，如今放开了狂抡，一阵铲链双飞就更是风生水起，半点破绽不露，独孤鸿一时还真难搠其锋芒，当下只能展开凌波微步，游走在相诺身周。
    相诺两般武器虎虎生风，舞的地面上草野飞扬，从远处看根本不见人影，只觉一条滚滚风龙，将独孤鸿这不知哪里来的杂物卷的东倒西歪。
    但是这一场，独孤鸿却是不能输的，至少不能明目张胆的输，对相诺他甚是了解，那种直来直去不晓得拐弯的脾气，若果被他认定了自己狡猾奸诈毫无诚意，别说是眼前这桩买卖要黄，恐怕从此以后，两人都只能形同陌路了。
    所以独孤鸿只能出尽全力，当然，用蛊那种下三滥招数不包括在内的。
    看来不出绝招不行了，再游走几圈，稍稍适应了相诺攻势，独孤鸿心中计议。
    此时他轻功已不同往日，于是将身一跃，避过铲锋，凌空扑向相诺。
    没甚么计划，只是从凌空一瞬开始，他眼里的游戏世界就变慢了，这就是他的打算，随机应变，凭他的头脑反应，还有将时间流逝变慢几倍的能力，这一跃中还怕找不到机会么？
    一铲抡空，相诺臂上念珠接踵而来，根本不欲给独孤鸿机会。
    不过在独孤鸿眼里，机会还是有的，他剑尖微抖，一招“弦意何时寄鹤云”，以卸力为主的苍山云雪剑，就将念珠轻巧巧挑过，紧接着剑身反弹，剑锋那一点晶亮锋芒，就准确无比的点在落后几分袭来的铲尾上。
    这几个动作，说来迟，那时快，电光火石一瞬间而已，然后，独孤鸿左手掐了指诀，就化成一溜火光拍向相诺的光秃秃脑袋：“阳炎斩！”
    他也只能用这招了，亢龙有悔威力倒是更大，但必须脚踏实力，适合眼下情形的降龙十八掌那铁定是有的，可惜他还不会。
    然后他就注意到，那光秃秃脑袋下边相诺一张大脸，露出诡异的笑，他那原本抡圆念珠的左臂，募然从念珠串中蹿出，骈指点向自己腰间。
    独孤鸿侧身扭腰，借那一剑拄力，硬生生将身体下半后撤半尺，避开了腰间指刺，与此同时一溜火光的阳炎斩仍旧结结实实斩上相诺光头。
    一个血数从相诺头顶冒出来，只是数字实在很难令人满意，竟然只是个两位数！
    这个变态，竟然偷偷修炼了铁头功，独孤鸿瞬间明了，心下腹诽，然儿他腹诽未完，全身骤然又是一僵，竟然失去了对角色的控制。
    铁指禅？！
    只可能是铁指禅，少林指法绝技有十，澄静指、摩诃指诀、去烦恼指、多罗叶指、无相劫指、拈花指、大智无定指、天竺佛指、一指禅、大力金刚指，但是基础指功却少，只有两种，一种入门金刚指，可以锻炼指功贯通率，但拿来点独孤鸿显然是不够的，另外一门，就是一指禅基础，高达顶级的铁指禅了。
    这还是开天辟地头一遭被人点住，独孤鸿又惊又讶，同时心中疑惑，刚才明明已避开了相诺指刺，就算他勉强够上，也必然是使力不足，只能造成数点伤害无法定身，怎么可能……
    然而不管他心中作何感想，相诺大铲绕一个圈，卸过冰魄寒光剑，终究毫无阻滞的拍下来，正拍在独孤鸿胸腹之间，将他整个人像皮球一样打飞出去。
    他头顶瞬间一个血数冒出来，足足六百多，这还是没爆，简直可与降龙十八掌媲美了，而且是不消耗内力的，重兵挥舞的破坏力可见一斑。
    “回春手！”身子还未落地，独孤鸿已经恢复了对身体的控制，他毕竟内功奇高，不管穴积还是自由内力都高出别人一截，虽然固化洱海皓月功降了防御效果，也不是和尚能长时间点住的。
    不过，这种情形以后必然越来越严重，因为随着玩家的点穴手法越来越精进，内功必然越来越难以抵挡这种攻击方式，攻击力的提升比起全身穴积的提升，毕竟要快的多了。
    当落回地面，独孤鸿头顶已经又一个绿色血数冒出，虽然决斗不讲究吃药，恢复气血的手法却是不碍的，只是，这个血数却只有三百出头。
    回春手平常的治疗量都在一千上下的，独孤鸿瞬间扫视了下面板，不由皱眉苦笑，因为刚才那一板铲，自己承受了钝击伤害，开始内伤出血，血上限降低了10％。
    10％似乎不多，可这是战斗中无法修复的，是跟流血、断肢一样难缠的效果，必须找个僻静处所，对症下药，且得花些功夫才会痊愈，眼下是绝不可能了。
    屋漏偏逢连夜雨呀，独孤鸿这厢还没感叹完，一眨眼间，相诺竟几个跨步又追到他身前了，而且再次戳指向他点去。
    独孤鸿发现自己似乎估算错误了这和尚的速度，前几下交锋他显然是扮猪吃老虎了，刚才绝对没有这么快。
    凌波微步虽然天下无双，毕竟还是得迈半步的，所以迎着相诺戳指，独孤鸿只能和身后退，同时挥剑反撩，按说这次脚踏实地，比刚才身在半空灵活机变的多，应该没有问题的，哪知道，明明差些距离，相诺手指还是诡异的先一步点上了他胸口。

　　

    第五部 蜀道难，难于上青天 第一百六十四章 门派天赋
    ------------------------

    但是这遭，独孤鸿却没有被定住，冰魄寒光剑一瞬间在相诺胸口来了个三进三出，然后才被相诺格开。
    “怎么可能？！怎么可能？！”相诺捂胸而退，先看看独孤鸿，又看看自身状态，连声惊呼。
    这也就是他，内功是菩提心法初阶，毒抗特别高，但凡换成旁人，刚才那三进三出后，退的速度就绝对没眼下这么干净利落了。
    与此同时，独孤鸿也在肚里纳闷着，这怎么可能？
    一愣之后，独孤鸿却没有追击，而是驻足一笑：“铁头功！铁指禅！似乎还有不少别的……和尚你藏的本事一点也不少哇，还好意思来说我？”
    和尚伸手摸着光头：“对人说人话，对鸟说鸟话，你不用尽全力，我怎么好意思……只是没想到你隐瞒的那么多而已。”刚才一番做态，感情全是他装出来的。
    “Shit！有个问题想问你……”
    “我也有……”
    “咱们不如这样，”独孤鸿竖起指头，“一人问一个，轮着来，公平合理。问完了再继续。”
    “Ok！”
    “你先。”
    “还是你先。”
    “……”
    这二位在那讨价还价起来，围观的就无所事事了，龙渊两个帮主就将目光转向黄榕：“这位小兄弟，他们一时半会儿怕是没完了，不如咱们先谈谈交易的问题？”
    “我不知道他打的什么主意，也不晓得他打算怎么交易，跟我说没用。”黄榕耸肩摇头。
    两位帮主无奈对视一眼，当下各自找一段树桩坐了，做好了长期抗战的准备：“唉，等着吧……”显然是对相诺秉性甚有了解的。
    一问一答最后还是从独孤鸿开始：“嗯，刚才我两次没能躲开你的点穴，那是怎么回事？”那两次独孤鸿都很自信，已经做出了正确反应，结果却出人意料，实在是第一个不能不问的问题。
    相诺两臂一振，挽着念珠的手臂往侧向一抻，肩头奇怪的蠕动一下之后，就很清楚可以看到，他的左臂比刚才长了足足三寸，而右臂，却古怪的缩短了一截。
    “通臂拳，原来如此！”独孤鸿恍悟，这门技能在金老先生书里虽然只有一个大话精会用，却无疑是一门很好用的技能，相诺挽着念珠的手本就比较空闲，夹上这个，很有些奇兵突出的味道，就连自己都连番中招，况乎别人。
    “你从哪里学到的？”
    “这算你的第二个问题吗？”
    “和尚你一点没有看起来那么厚道……”
    “谢谢夸奖。嗯，该我问你了，也是关于点穴的。刚才那第二下，为什么没点住你？我很确定是点中了的。”
    这个问题，要解释起来就比较复杂了，涉及到穴积，涉及真气运行，独孤鸿也只能比较笼统的解释了一下。
    所谓点穴，其实就是点断穴积，让气脉无法流通，这件事做起来其实很容易，独孤鸿破解的也很容易，因为穴积并非一成不变的，虽然每个穴道的穴积上限必须修炼才能改变，其实穴道即时穴积是随功法运行不断变化着的，这个变化幅度还相当不小，通常在一倍穴积上限与二倍穴积上限之间。
    点穴所断的穴积，其实是即时穴积。
    所以只要在将被点住的瞬间，用一招能临时增强那个被点穴位穴积的爆发类功法，就很容易能硬撑过去。
    这个办法，恐怕也就独孤鸿这可以自行固化内力，创造爆发，而且对人体穴脉了如指掌的变态，能够在对战中灵光一现的创造出来了。
    虽然只是种便宜之计，早晚还得随玩家指功的飞速精进被淘汰掉，对于独孤鸿额外精湛的内功来说，一段时间内还是足够应付了，至于以后的事……
    独孤鸿最感头疼的是，自己究竟要选择哪门指功，点穴控制流威力显然是不错的，配合苍山云雪冰魄寒光剑必然更加犀利，足以让自己的单挑能力提升一个档次。
    今天相诺的表现，也再次证明了这点，可是，指功难寻呀……
    天下间但凡有名有姓的门派，都有相应的点穴手段，其中尤以大理一阳指、少林十指绝技、桃花岛弹指神通兰花拂穴指、峨嵋点灯剑最为出众。
    但是这些，也正是各门各派敝了帚自珍的内容，想平白学到几乎不大可能。
    除此之外的，要么威力不能令独孤鸿满意，要么就是取得过程太过飘渺，可用做梦二字形容……
    唉，头疼啊！
    “该你了。”看到独孤鸿在走神，和尚不由提醒。
    “啊，哦！”独孤鸿恍悟，“嗯，第二个问题，你的同步率是怎么回事？”
    同步率的修炼，那是典型的先易后难，几个月前交锋，和尚的同步率估计也就在心领神会的程度，就算到了比武大会也没多少进步，因为重型武器的攻击方式，都是大开大阖的砸砍削之类，心领神会已是足够用了，要练到非常不容易。
    让独孤鸿感觉疑惑的就是，刚才交手之际，和尚的同步率明显阶越了一大截，这几乎是不可能的事，虽然有不同称谓的级别，同步率的增长其实是一个缓慢而渐变的过程，绝对没有突飞猛进的道理。
    “这很快就不是什么秘密了。每个门派都有不同的门派天赋，当门派贡献足够就有机会学到，但是叛派就会消失。少林寺的叫做金刚伏魔神通，统共三项增益，增加先天膂力，强化身体防御，然后，还有按比例减轻武器重量。”
    原来如此，增加先天膂力，就增加了挥舞兵器的自由度，按比例轻化武器，就相当于提早学会了举重若轻，和尚这个同步率的增长，就跟他把三斤重的飒沓流星剑换成了八两的冰魄寒光剑是一个道理。
    只是这么一来，却很是削弱了独孤鸿这种自由职业者的实力，难道……不加入门派，以后真的就没有前途了么？独孤鸿心中为难。
    他比较喜欢自由自在的感觉，以往的游戏往往只是职业有差，其它一切随意，还没感觉到别扭，但是江湖里，门派这种东西却让他很不喜欢。

　　

    第五部 蜀道难，难于上青天 第一百六十五章 棋逢对手将遇良才
    ------------------------

    “嗯，又轮到我了，你这把剑上，附加效果是什么？”这个时候，和尚正心有余悸的看着自己状态，虽然身上负面状态没显，菩提心法本身，却给了他能查看异状的能耐。
    他身上现今冰毒两千多，再来一下就得触发效果了。
    在这里和尚还耍了点小心机，他直接问了附加效果是什么，却没有问每剑附加冰伤多少，这两种问法是不一样的，因为他很怀疑，现今是否存在效果这般骇人的兵刃。
    他怀疑，独孤鸿这是一把需要使用或命中后触发才能激活效果的剑，自己只是点背手黑，才被连中三元了，如果是这样，问每剑附加独孤鸿就有权含糊其词了。
    不过一会儿再动手起来，情况应该就会好的多了，自己的运气，该不会背到可以去摸彩票吧？
    “附加效果冰伤，剑本身250，兵器淬毒又加120。”独孤鸿挥舞一下冰魄寒光剑。
    “二百五加一百二，三百七……这不可能！”和尚虽然机关算尽，却没有想到，冰毒附加不仅仅是兵器上带的，还有苍山云雪剑剑法的效果，他听了回答掐指一算，当即大声嚷嚷起来。
    他是聪明番被聪明误了，如果他老老实实就问每剑附加多少，独孤鸿绝对没办法搪塞，他却只问了剑上附加效果是什么，独孤鸿当然可以答一半留一半。
    看着和尚神情，独孤鸿又是一笑：“不过，为了表示诚意，我可以额外附赠一句。我所使的剑法，叫做苍山云雪剑，可以每剑附加冰伤……嗯，大约三百左右。”
    “苍山云雪剑不是这样的？”
    “除非这是你的第三个问题，否则我的回答就是，我们家的苍山云雪剑就这样，信不信由你。”
    “你真是半点不吃亏。”
    “嗯，谢谢夸奖。”独孤鸿点点头，伸剑指向相诺，“好了，咱们继续。”
    “继续甚么？该你问了。”相诺一愣。
    独孤鸿身形一闪，凌波微步抢打相诺身前，展剑便攻：“我已经没有问题要问了。”
    ……可是我还有亚，相诺心底里疾呼，却是没有丝毫办法。
    他隐隐约约明白了，刚才谁先谁后的争执中，他是不知不觉中了独孤鸿圈套，他以为先答后问会比较占据道德上的主动，可以防止独孤鸿问答之时玩什么花样，却忘记了先问后答的人有中止的特权，而且，自己完全没有指责的道理，人家都已经没有问题了，难道自己还能强买强卖不成？
    一怔神间，他便被独孤鸿刷刷几剑逼的手忙脚乱，独孤鸿一边进击一边长笑：“和尚你也别急，眼下虽然没有问题了，不代表一会儿以后也没有，和尚你还是老老实实把压箱底的东西都拿出来吧！”
    这番话相诺却爱听，虽然独孤鸿手段稍嫌龌龊，为人有些奸猾，这为了比划尽兴而动的些微脑筋，在和尚看来却是天经地义的，很让他泛起几分知己难寻的感觉，当下一声大喝：“好小子，那你就接招罢！”
    **http://***/html/bookAbout.htm?bid=9314首发网址，请支持正版阅读**
    这一番厮杀，当真是棋逢对手将遇良才，翻翻滚滚数百回合，身在场中的两人不知道时间过去多久，三位旁观者也有些糊涂，他们只知道，自己三十六圈小周天盘膝吐纳已经完结多时，甚至又进行了不少转大周天了。
    比较确定的时间标度是，天色渐渐黑下来了。
    那两人终于慢慢停下手来，不过原因却不是天黑，而是……他们的体力已经耗光了，不停歇的打斗了这么久，饱饮度都已见底，这种消耗很难补充，除非坐下休息，然后吃过那种叫做馒头的丹药。
    这毕竟是个游戏，就有很多无礼规则存在，比如说，战斗中可以吃药，但不能吃饭……
    不过这一场打斗，两人也俱都获益良多，尤其独孤鸿，自脱困以来，所战大多轻易，要么自己苦心孤诣，对方奇招未出已经成擒，要么就是实力差距过大，三招两式都无法抵挡，与相诺这一阵厮杀，总算让他比较系统的见识了系统大派出身，又有帮派供给的江湖高手的能力。
    而相诺，提升的则是战时随机应变的能力，他都无法想象，眼前这对手怎么会有那么多奇思妙想，不断打破自己对这套经过数人推敲而来的战法的信心，不得不想方设法去弥补。
    至于两人间那个一问一答的游戏，相诺疑问早已憋了一肚子，却是完全没办法问出去，他可没有独孤鸿那惊人的分析能力，问题只有越攒越多。
    到后来他干脆也不琢磨了，开始一心修正自己的攻击方式，也好让独孤鸿这块试金石发挥他最大的效力。
    他看出来了，独孤鸿的实力是在自己之上的，还有好多压箱底东西没用出来呢，跟自己的交手，似乎也是把自己当成了试验想法的磨刀石。
    那套莫名其妙的苍山云雪剑，交手前半，本来固定的十九招，就逐渐被拆的七零八落了，当到了交手后半，那些招式却又渐渐整合起来，只不过，已经不是十九剑了，而是几百剑几千剑，仿佛无穷无尽。
    到两人精尽人亡时，相诺禅法鞭法已经都升了一级，而独孤鸿的苍山云雪剑，则不知不觉升了两级，这可不是单纯数字的问题。
    要知道，两人交手之时，手头能用的招式那可都是练到了受限级别的，独孤鸿本身等级四十，所以武功只能练到八级，相诺将近五十级，就只能练到十级……

　　

    第五部 蜀道难，难于上青天 第一百六十六章 谈判之道
    ------------------------

    这额外超越的等级，纯粹是因为系统判定，两个人对武学的理解已经超越了他们本身等级限制，才触发的。
    这是可遇而不可求的东西，因为额外领悟的级别会随着升级始终存在，就好像装备上＋1＋2技能等级的属性，系统对这种领悟的判定，相当严苛，虽然明明知道这种奖励存在，却没有多少人指望通过这种奖励来提升实力。
    而这种提升，着实也是巨大的，江湖里升级不加属性点，非武学技能，甚至包括内功同步率之类都不受等级限制，升级能够提高的，也就生命值和武学上限而已。
    独孤鸿这骤然领悟了两级，若说相当于直升十级那是有点多，不过五级肯定是不止的。
    “哈哈哈，痛快！痛快！”精尽人亡了，和尚驻铲狂笑，“嗯，吃过了东西，咱们再来继续。”一边说着，他伸出入怀，就整出一整只烤鸡、一大袋烈酒，当下大块吃肉大口喝酒，真真是豪迈无比。
    独孤鸿还不见怎的，龙渊两帮主先自汗成瀑布，慌忙阻止：“那个……相诺，等咱谈成了生意，你们再打，好木好？”
    **http://***/html/bookAbout.htm?bid=9314首发网址，请支持正版阅读**
    接下来，总算是回到了见面正题。
    身为龙渊大公会江湖中总代表，那两位帮主当然不是善茬，都是做买卖的行家里手了，不过么，独孤鸿可也不是省油的灯，这一番唇枪舌剑下来，倒比刚才剑铲齐飞还要紧张刺激的多。
    “一口价，十六万锭。俺可是很有诚意的，你们瞅瞅，这可都是最好的货色亚，千年桦骨，虎绞筋弦，檀木杆，天雕羽，乌金锋……这么一张弓配五壶箭，大江南北你走一走，到哪里不得两千锭以上，俺这可是出血大甩卖了亚。”
    “唔，俺们怎么听说，你这一张订单就花了三万锭呢，余款还有三万锭得我们来掏，你转手就赚了，唔，一，二，三，四，五，唔，百分之五百三的利润，靠，不算不知道，你这也太资本家了吧？最多给你五万锭，多的不要想！”
    “兄弟你不厚道亚！错过了此处，你哪里还能弄到这么好的货色，我这么一批货囤在手里，一张张零碎卖了，三十万锭恐怕都有得赚，你这价杀的也太狠鸟！”
    “量小非君子，无毒不丈夫啊，俺们不也是被你狮子大开口吓的么？”
    “俺只知道一句话，真金不怕火炼，好货不怕考验。”
    “大家都是明白人，废话就别说那么多鸟。既然你要亲兄弟明算帐，等到找俺们兄弟帮忙的时候，可就别怪俺们兄弟不仗义了。”
    “亲兄弟，明算帐，至理名言亚，俺就喜欢这样办，所以呢！这里已经准备好了一张委托协议。”独孤鸿怀里掏出一张纸来，“咱们干脆两个买卖一块谈，如何？”
    那一张纸，却是经过官衙公正的协议，跟系统任务没甚么两样，只不过发布者是玩家而已，由于可行性经过主脑验证，报酬金额基本还算是公平合理的。
    “只要五十个人？报酬一万五千锭，也就是说，他们基本都会死？”将和约看完，两个帮主皱眉，报酬难度跟报酬金额直接挂钩，所以一眼就能看出来。
    “任务本身其实没什么难度，人选只要等级四十以上就行，不要求装备，不用带药品，几乎不会有啥损失，只是对纪律性保密性有些要求而已，若非如此，也不会找到两位兄弟门下了。一条命三百锭已经很值了，而且合约上已经写明，就一个晚上而已。”
    “完事之后，你们再给我十四万五千锭就行了。”独孤鸿纯洁的眨眨眼睛。
    “帐可不是这么算滴。”龙渊副帮主卖女孩的小火柴微微笑起来，“刚才你已经说过了，这件事，非俺们龙渊不行，你可知道，俺们龙渊的牌子那是很贵滴，兄弟从来好人做到底，送佛送到西，只要接下来的委托任务，一个人完不成就两个上，两个人还不成就四个一起，总归会让委托者妥妥帖帖。”
    “所以俺们接任务，价钱从来都是其他人双倍。”
    “不用你们玩残局，若一击不中，以后也未必会有机会了。”
    “可是，牌子是我们的，不是你的。”
    “……不愧是龙渊帮主，佩服，佩服！那好吧，就十三万锭，可不能再降了，地主家也米有余粮亚，你们光看到俺三万两订了这匹货，你们哪里知道俺为了那面大理国的腰牌花了多少心思，费了多少银子，要不然，你们什么时候看过唐门一下签这么大一批单子？”
    “在往常，唐门这七石神臂弓可是一个月才刷三把的，而且向不外卖……”
    独孤鸿絮絮叨叨还没完，卖女孩的小火柴却又含笑开口：“天地兄你别急啊，这帐，还没算完呢。按照你的打算，就是要拿这么一批弓，换俺们十三万锭金子外加五十人的一个忙，是这个意思吧？”
    “可是有两件事你忘记了亚，这一百张弓，可还只是订单啊，没变成实物呢，一手交钱一手交货才是正理，你这就给我们一张期货单子，风险费不能让我们来掏吧？怎么滴也得再便宜个万儿八千锭的吧？这是一，这二那，买卖里，还有一笔你没算呢？”
    “哪一笔？”独孤鸿嘴角微抿。
    “你可知道，唐春雨开了多少马内悬赏你？足足三万锭亚，活见人，死见尸，提供情报都有三百锭呢。说实话，咱们呢，早先其实没什么交情，若不是有这一笔交易，俺们绝对是站在唐春雨一边的，三万锭啊，就这么飞了，你难道不觉的，这笔人情费，你也得替俺们掏了么？”
    “所以么，这十三万锭，撇去一万锭，再撇去三万锭，俺们最多就能给你九万锭，你说，是这道理不是？”卖女孩的小火柴眨眨眼睛，就跟独孤鸿似的，一样显得那么无辜。

　　

    第五部 蜀道难，难于上青天 第一百六十七章 匹马戍凉州
    ------------------------

    “哈哈哈哈，”独孤鸿不由自主笑起来，“果真是林子大了什么鸟都有，这笔买卖能被你算计成这样，佩服亚，佩服！”
    看着卖女孩的小火柴，独孤鸿的眼睛诡异的眯了起来，卖女孩的小火柴还以为他被自己说的哑口无言，已经胜券在握了呢，只有黄榕知道，这是独孤鸿已经准备妥当，将要展开反击的征兆，而且一但开始，那就是石破天惊，让对方再无还手之力。
    “要跟我谈人情是不？”独孤鸿冷冷仰面向天，一改刚才见人说人话见鬼说鬼话的淫荡，“那么咱们就来说说人情。”
    “我听说，年中国战区即将开辟一个大型任务――匹马戍凉州……”
    听到这里，卖女孩的小火柴脸色已经开始变了。
    独孤鸿可不管这些，自顾自说将下去：“据说这个任务，是要把西夏、蒙古、辽国、大宋之间的四个国战区连起来，开辟最中间的凉州战区，以后可以四国混战。首次攻陷凉州的奖励，据说可是很丰盛的，几乎所有大公会都为之眼馋……”
    卖女孩的小火柴说话都有点困难：“这……还只是第六夜导演部内传的消息，你……怎么会知道？”
    独孤鸿斜睨他一眼：“我挂出订单不到半日，对订单有兴趣前来联络的人里，龙渊、华山剑盟、双龙帮、龙城、燕云寨、草原狼、无品堂……这些个一流大帮就齐活了，你说我应不应该查一查？”
    “只是五十个人而已，只要求点纪律性保密性就足够了，我想，这些大帮没有一个拿不出这么点人吧？在这么多大帮里，我独独挑了龙渊，这个人情够大不够大？”
    “战场上攻城，近战几乎无用，全靠远程，有了这张订单，数月内唐门都不会再刷出这种精品远程弓，只剩下江南霹雳堂和江北连家堡，相比其它公会，你们已是胜算大增，这个人情，够大不够大？”
    “十六万锭，同意了就签名，不同意我找另外的买家。”
    卖女孩的小火柴嘴唇发紫脸色发青，硬是说不出话来，还是龙渊帮主善解人衣走上前来，签了那张系统公证后的协议。
    “弟弟，讲起谈生意，你还嫩呢！”看着独孤鸿扬长而去的背影，善解人衣拍拍卖女孩的小火柴的肩，“现在知道了吧，人外有人，天外有天啊。”
    卖女孩的小火柴牙齿咬的咯咯响：“……只是我没看清他的底牌而已。”
    “没看清？你错可不是这里。”善解人衣叹一口气，“你要明白一件事，谈判的时候，底牌可不是用来掀着看的，它在那里，大家都知道，就足够了，若硬是要把所有底牌都掀开，往往就是刚才的局面了。”
    “这不同的人，保留底牌的习惯是不一样的，根据他们的脾性，判断那些底牌是可以掀的，哪些底牌是龙之逆鳞，动都不能动，这才是咱们生意人应该做的。”
    “刚才那人，算计精熟，貌似随意，却独独对感情之类的事讳莫如深，也就是说，他不喜欢把感情掺杂进买卖里，跟他打交道，你可以跟他算得失，算概率，算风险，总之凡是你能想到的，什么都可以跟他算，独独人情不行。”
    “若不是你多提了那最后一条，这笔买卖，十二万甚至再低些都能谈下来，而且他也根本不会提国战任务的事。嗯……”说到这里，善解人衣忽然看向相诺，“和尚，他是不是欠了你什么人情？嗯，不对，不对，你已经不是龙渊的人了，他应该能分得清……”
    “可是，我怎么觉得刚才的谈判他有些委曲求全的意思？”善解人衣万分疑惑。
    “为什么我遇上的一个个都是变态！”面对龙渊帮主丝丝入扣的分析，相诺不由自主哀叹，他明白来龙去脉，自然有些知道独孤鸿的心思，无非是想还当初山间寺一个人情罢了。
    “你说什么？”
    “我是说，其实当初在山间寺……”
    **http://***/html/bookAbout.htm?bid=9314首发网址，请支持正版阅读**
    成都府的地形，是典型的依山傍水，其北是峭难登顶的盆地群山，其南则是一望无际的盆地平原，一条浣花溪就从城南流过，唐府就座落在全城西北角，紧倚大山。【此处为杜撰】
    游戏历7年2月30，夜。
    这夜正合月隐，满天星光虽亮，也难冲破夜色的黑。
    将近戌时，成都府西北，那大山峭壁之前，唐府后院之西，一道黑影，藏在昏暗的夜色里，悄悄潜近了岩壁。
    见左右无人，黑影在岩壁上一阵捣鼓，也不知怎的，一道门户就悄无声息的滑出来。
    快步进了门户，反手将门关上，见甬道内那一盏盏灯就与往常同样的渐次燃亮，黄榕松了口气。
    这道门户距离唐府后院西院墙不足三丈，她实在不能不小心行事。
    这些日子来，成都城里风声鹤唳，满大街都是唐春雨的眼线，男人们大多忍不住女友这种有给自己戴绿帽子嫌疑的胁迫，死活是不来了，大街上一时花枝招展，当然也有那些个断背倾向的混杂其中。
    所以黄榕独孤鸿两人行事起来，就益发的凶险了，这些人可都是唐春雨的铁杆拥蹙，眼睛里不揉沙子的，比那些刮地皮的都狠，连如花姐姐都难以抵挡她们的疯狂，还好这时候黄榕易容术已经升级了，不然还真是难以应付。
    不管如何，今晚第一关已过，黄榕稍作停歇，平复下心境，开始了已不知重复多少次的闯关之旅。
    只不过，这次她的操作与以往都有些不同……

　　

    第五部 蜀道难，难于上青天 第一百六十八章 奇技天罗手
    ------------------------

    她不再去刻意注意那一柱香的时限，只以鬼影飘风的疾奔而去，而是开始竭尽所能以燕子三抄水的轻功，将可能存在的机关一一避过。
    若万一避不过，她也不再拿药硬顶，而是伸展手掌将暗器轻轻格开，虽然除非命中要害，否则暗器打在哪里伤害俱是一般，但当手上戴了金蚕丝编手以后，就是天差地别了。
    鬼影飘风共同步率，黄榕同步率本就骇人，何况现今还是空手，一路行来，十停里倒有七八停的伤害被免去了。
    她记着独孤鸿的话，没有乱磕药，不求血量保持全满，但求吃下的药没有半点浪费。
    即便这样，她所行也颇是不慢，那一柱信香还余寸许的功夫，她也就无惊无险的通过了，吃药不过三五颗而已，她以前是太小心了，生怕时间不够，生怕血量不足，这番通过，对这一洞机关，便有了一番全新的认识，并没有她以前认为的那么难。
    与此同时，她身体表面一道热流涌过，恍若醍醐灌顶，美妙的声音同时传来：“恭喜玩家黄榕，完成师门任务，领悟技能天罗手。”
    天罗手：下五门高阶武学，就以肉掌，收纳敌人暗器，保全自身，或反伤敌人，非眼疾手快，身法迅捷者无法习练。
    当日武林大会上，独孤鸿带了金蚕丝编手，用了异能慢速以后，就被唐春雨误认为这招了，这其实是门传说中的武学，若非此刻领悟，都没有人知道，这是属于下五门的。
    果然如他所料！甬道四下渐渐陷入黑暗，开始了长达一天的重置停滞，黄榕给独孤鸿发过消息，燃亮一根烛火，百无聊赖坐在地上，脑里浮现出独孤鸿当初的分析――
    这个任务，仅凭难度不合一条，奖励在唐家堡的可能性就可以排除。
    不在唐家堡，那么必然甬道中会有体现，而其既然道初道中道末俱无影踪，又“穿过甬道自然明白”，那么余下的可能性就不多了，而最有可能的就是――这是种触发类的奖励，之所以累次通过俱不曾触发，很显然，没有达到触发条件罢了。
    触发条件是什么？黄榕当时忍不住便问。
    独孤鸿却是这样回答的：你想一想，你一身上下，与普通闯关者相比，有什么不一样的地方？
    黄榕上下逡巡遍寻不着，终于还是独孤鸿揭开了谜底：是蛊药啊，一柱香时间，正是吃药的cd时长，若没有蛊药，你还有硬闯甬道的信心么？
    黄榕的确没有，从甬道中过，硬扛那枪林弹雨，单凭普通血药是撑不下来的。
    说到这处，她也就恍然大悟了，独孤鸿的意思，是说她闯关过程中吃血太多了，才屡屡没有结果，这是很有可能的，若非是她，换个旁人，没有蛊药补充，从一开始就小心翼翼，在加快速度和维持血量之间取得平衡，那么定然是通关之后就可以触发奖励了。
    也就是自己，仗着不在游戏合理进程内的蛊药，横冲直撞，才白白费了这么多功夫。
    虽然独孤鸿的猜测并没有全对，他没有料到天罗手，而以为黄榕学会的将是一门专用来躲避暗器的步法，但就任务本身来言，他的分析却是抽丝剥茧，分毫不差，让人叹服。
    想到这里，黄榕忽然长长叹了口气。
    他虽然聪明，会是那个人、那群人的对手么？他对自己的心思，自己不是感受不到，可是自己……
    烛火摇曳不定，让黄榕映在石壁上的身影，忽暗忽明。
    **http://***/html/bookAbout.htm?bid=9314首发网址，请支持正版阅读**
    最近唐春雨的心情很不好，非常不好，到手的肥羊跑出牢笼，虽然明明还在羊圈里，却哪里也找之不着，让人郁闷透顶。
    这还不算完，就在昨日，又被肥羊从眼皮底下将那招摇无比的一百万锭金的订单取走了，要知道，全城三家拍卖行，每家可都有十数名玩家留守查看呢……
    真不知是这些家伙太笨还是肥羊太精明！想到这里，唐春雨恨恨一拳打在墙上。
    “春雨葛哥，你怎么了？”紧随唐春雨不离左右满眼桃花的小姑娘不由诧异问道。
    “没什么，一时心里郁闷。”唐春雨勉强一笑，停下脚步，“不用跟着我了，忙你自己的去吧。”
    “春雨葛哥，你渴不渴？饿不饿？我到厨房给你做盆汤煮碗饭好不？”小丫头双臂一搂把唐春雨一只胳膊揽在怀里，凑到自己金橘一样的胸脯上蹭啊蹭，含羞带臊，满眼迷离。
    唐春雨不甚明显的皱下眉头，从小姑娘怀里把胳膊抽了出来：“不用了，我还要打坐练功。”
    “怪不得葛哥武功那么好，原来……”小姑娘马上一番黄河泛滥滔滔江水，唐春雨几次插话不得，好说歹说总算摆脱了她的纠缠。
    转身进房关了门，松一口气，唐春雨却未如自己所说的，上床打坐练功，反而是走到铜镜前，扯来一块毛巾，将刚才被小姑娘揽过的衣袖擦了又擦……
    擦着擦着，他的手不知不觉就放到了自己脸上，眼睛注视着镜里影像，一时竟是痴了：“哼，一个个为了我争风吃醋，也不看看自己都长成了什么模样？你们皮肤有我白么？鼻子有我挺么？眼睛有我亮么？身材有我好么？”
    他就正顾影自怜自我陶醉着，却募然听到过道里一声嚎：“秘道鬼影又出现了！”
    秘道鬼影，就是屡次莫名其妙从唐府秘道现身的黄榕的别称了。
    “在哪里？”唐春雨当下也顾不得其它了，三两步出了门，就向那个正大声嚷嚷的问道，“在哪里？什么情况？”
    “假山那边……”
    “走！随我来！前院的人守住门！后院的假山集合！”唐春雨公众私聊里同时喊道，就根本没有注意，提醒他的为何不是他预先埋下的暗桩，而是一个刚进门派不久的新人。
    “老大，ok了！原计划没有问题。”眼见唐春雨奔向自己指定的地方，牛皮糖脸上露出诡异的笑。

　　

    第五部 蜀道难，难于上青天 第一百六十九章 引人妖出洞
    ------------------------

与此同时，地道里的黄榕也站起了身，面对着墙上那道隐蔽门户，等待了大约一分钟左右，然后她将牙一咬，掀动了机括，瞬间展开鬼影飘风，以最快速度冲出了不知走过多少次的唐家堡秘道。
    这里原本的确是重兵布防的，只是经牛皮糖一扰，人已经聚到假山附近，所以直等黄榕奔出相当一段，才有人恍然惊呼：“人在秘道里！”
    计划是独孤鸿制定的，但具体时机，还要黄榕自己来把握，发现周围防守力量并不强，就算偶有敌踪，也不及自己身法快速被落在后面，黄榕却没有丝毫降低速度的意思。
    直到冲出秘道口，见了左前方黑压压一片人影，黄榕才松了一口气，经过牛皮糖提点，她很快找到了人群里的唐春雨，这个家伙太好找，大半夜里，一身又风又骚的白衣衫，又因为轻功好跑在一群人头前，就算没人指点也一眼可见。
    黄榕的身体在前进中拐过一个肉眼难见的弯，循着一个特定的角度，将这一大票成群结队排山倒海的人拉在了身后，一群人里最边靠前的，自然非唐春雨莫数。
    他有不得不拼命的理由哇，那边任务开出的价码大把大把晃的让人眼花，武林大会上旧怨又恨的他牙根痒痒，现在一切线索都系于前面那人一身，他又怎能不急，怎能不快？
    这种急三火四的心情下，他又哪里会注意，黄榕的出现与手下汇报当中那一分多钟的时间差。
    这里毕竟是唐门，身为唐门的人，看家本事不可能忘了，黄榕在头前跑着，一群人在后面追，半空里飞舞的暗器铺天盖地，只是运动中同步率大受影响，加之黄榕距离控制甚好，又有天罗手护身，遮天蔽日的袭击并没给黄榕带来多少麻烦。
    暮色朦瞳下，甚至都没有人注意到黄榕的天罗手，注意到不知道多少暗器莫名其妙落入黄榕手中。
    你追我赶的，一群人转眼间就穿过花园空地，又蜂涌过花园与后进间的门户，来到了有人居住的院落。
    “哈哈，大家留步吧，送到这里就行了。”这时候，黄榕骤然一声长笑，纵身而起，燕子三抄水在空中连续两番转折，避过了追击的暗器，然后攀住房檐，轻巧巧落上一幢矮房屋脊。
    虽说是矮房，那也是相对来说的，在唐府这种高门大户，就算矮，距离地面也有近两丈之高了。
    黄榕在轻功上的天赋那真是没的说，燕子三抄水最厉害的地方就在于半空转折，连续三次就是顶级水准，这也就两三个月功夫，她竟然就只差一线了。
    “想走，没那么容易！”人群里，就有数人同样纵身而起，当中包括唐春雨，“唐门的轻功不是你能小看的！”
    飞花逐月达到一定水准，这屋顶的确也不是遥不可及的，见到这场面，屋顶上黄榕却毫不惊慌，她等的就是这一刻，当下双手连扬，手心里攒的两大把暗器顷刻间撇出：“你们的东西，还给你们吧！”
    漫天花雨洒金针！
    要知道，那几人可没有黄榕燕子三抄水的功力，避无可避，要知道，黄榕现在可是好整以暇站在屋顶，而且同步率受鬼影飘风影响，高的骇人。
    那些暗器几乎一根没浪费，一瞬间就将那几人插得一头一身，活像一个个刺猬箭猪。
    “不奉陪了，拜拜！”黄榕做出一个鬼脸，抬脚便走，当真是飞檐走壁翩若惊鸿。
    追赶的人益发恼火，哪里肯放过，很快攀上了墙头，紧随其后，又过了一会儿这些人才发现，这唐府屋顶竟是颇有门道，鳞次栉比的，只要寻到关键几个垫脚点，就能在通府屋顶来去自如，跟地面上着实没什么两样。
    一群人就随着黄榕的脚步，逢高走低，很快跃到了一堵高墙上。
    黄榕却不停留，沿着高墙一路狂奔，在某个地方向外一跃，攀上一颗高大的乔木，手足交错灵猴一样翻到树顶，就又是一跃，这次却攀到了不远处峭壁上一方突石，放手再一跃，她的身影就越过了高达五丈的城墙，落到墙外不见……
    “这里是西墙！外面那就是城墙！”已被黄榕绕的头晕眼花的追兵募然发现了事实，唐春雨咬牙跺脚，快速下达了命令，“轻功好的跟我来，不好的在西城门集合，巡逻离官衙最近的马上去申请出城令！”
    唐春雨大局观还是不错的，三言两语发布完了命令，就照黄榕的动作，依样画葫芦，三两下越过了城头。
    五丈高的城墙虽遥不可及，依了黄榕的法子，轻功达到一定程度的，复制那个过程却不是什么难事。
    身体尤在半空，唐春雨开始感慨刚才自己连跳的敏捷利落，所以当他忽然意识到，下方有人，而且不在少数的时候，什么都已经晚了。
    飞花逐月也可以半空变向一次的，可是城墙太高，他又落下太多，这时候才妄图变向已经是不可能了，除非他学会了武当梯云纵。
    “没想到唐兄倒是第一个跳下来的，真是相请不如偶遇啊！”独孤鸿懒洋洋的声音在他耳边响起，彻底将他的侥幸打入冷宫。
    半空的一瞬间，他曾经期望，下面一群人并不是那秘道鬼影派来玩他的，兴许，可能，抑或，他们只是半夜里没事聚聚餐、烧烧烤、聊聊天的普通人而已，独孤鸿的话彻底打破了他的侥幸。
    唐春雨身体呼啸而下，反应却是不慢，一瞬间伸手入怀，抓出了暗器一大把，正要有所行动，地面上独孤鸿却募然腾身而起。
    速度是相对的，所以两人一瞬间交错，唐春雨甚至没时间出手，就被独孤鸿扯住了手臂，先胸腹间一掌，紧接又翻身背后，厚土锢将唐春雨直压下去。
    “扑通！”一声，尘埃落定，唐春雨面向地面，被独孤鸿从后勒住脖颈，摔得灰头土脸，已是毫无反抗之力了。

　　

    第五部 蜀道难，难于上青天 第一百七十章 抓奶龙爪手
    ------------------------

    “上面随来多少人？”独孤鸿扬声发问，对象却是黄榕。
    轻功玩家第一的角色，当然不会像唐春雨一样，傻傻的放了手就直落墙外，当飞到半空脱出墙里玩家视线以后，立刻就是一个转折，攀住了城墙外沿，正露出了半个头颅向墙里张望呢。
    听了独孤鸿发问，黄榕松手转身一跃而下：“十三四个吧。”
    “唉，没想到这么轻易就能搞定！”独孤鸿啧啧两声，轻描淡写交代左右，“落下一个杀一个，落下两个杀一双，别让他们打搅了我。”龙渊五十人若搞不定这点小事，那真是不用在帮里混了。
    吩咐完，他募然一声叹：“唉，真是太谨慎，太小心了，早知道少雇些人，让黄榕在唐家少走点弯路好了。”
    黄榕一番飞纵，可是独孤鸿综合了论坛信息与牛皮糖实践，好不容易找出来的路径，既要让适当水平的玩家能跃过，又不能让过程太容易，好将大部队逐步甩开，如花姐姐房里十多天，倒有小半，都是耗在这上面了。
    他在那事后诸葛亮着，唐春雨却哪里受得了这种面朝黄土背朝天的待遇，不过他倒也未曾破口大骂，只是阴惨惨说道：“天地小鸟，我不会放过你的，我死了也不会放过你的……”
    “咦，你要怎么个不放过我法？”
    这时候唐春雨的手下已经开始一个个跳落了，不过龙渊的人严防以待，落下也是当即画饼灰灰，甚至地面都沾不上，五次三番之后，也就没人还落了，想来先死的人已经把情况通知后来者。
    这却稍稍提醒了唐春雨，当即冷冷一笑，既是私聊又是公众：“给我守住了成都城附近五十里的所有复活点。天地小鸟，我的手下一会儿就到，你跑不了的，跑不了的！”
    江湖玩家死亡后，复活点可以定制，也可以在附近十数座坟墓中任选，但定制复活点距离超过的话就会失去效果，此处距离大理已经太远，独孤鸿若死，估计就会落入唐春雨爪牙，这点唐春雨倒是算的挺准。
    独孤鸿不慌不忙拍打着唐春雨一边脸颊：“我杀了你，立刻就走，从此天高海阔，你哪里找我去？”
    唐春雨斜眼盯视着独孤鸿，以他的姿势，也只能做到如此了，他冷冷一笑：“你舍得杀我吗？你敢杀我吗？你难道不想要任务奖励了？”
    “别以为我不知道你打的什么注意，无非想用卡机威胁我，让我帮你找证据而已。对我客气点，别逼得我一拍两散。”
    独孤鸿微微一愣：“原来你是这样以为的……唔，你这个计划，还真是出乎我意料……不过，我却不是这么想的……”
    “你不要嘴硬，唐家堡里我早已经派了人，而且下了死命令让他们守住那里，绝不会吃引蛇出洞调虎离山这种把戏的，除非你跟我配合，否则证据你这辈子也拿不到！”唐春雨冷笑连连，觉得已是握住了独孤鸿命脉。
    独孤鸿唯有摇头叹息：“你这人，怎么竟会这般自恋！罢了罢了，就让你死的明白一些。你以为我需要怎样才能找到证据？”
    “去偷？去抢？你太天真了！江湖里最讲究的是什么，是公平，这个任务，你杀了我能完成任务，你觉得，我要怎样才能完成任务？”
    “如果杀你不掉落任务物品，我甚至可以到游戏客服部去，告他们游戏任务设计不合理，要求获得奖励赔偿，你觉得是这个道理不是？”
    听了这话，唐春雨脸色当即变了，额头冷汗涔涔而下，很显然，独孤鸿说的才是正理，他一心想着杀独孤鸿灭口，却没有想过，自己同时也是独孤鸿的目标。
    这在独孤鸿看来是理所当然的事，也没有想过，唐春雨竟完全没有意识到，也难怪他敢一马当先的冲出来百无禁忌，甚至让独孤鸿一度以为，他这个人除了气量有点小，其实是个很有上位者能力的人呢。
    一时之间，唐春雨也不知道说什么才好，独孤鸿安慰的拍拍他的脸：“好了，你放心吧，我不会用卡机威胁你，我这人最讲究以牙还牙，以眼还眼了，不喜欢做多余的事。”
    “咱们俩的恩怨呢，除了这次任务，天意得互相残杀之外，其实也就当初武林大会上有过交集，任务那是天意，谁输谁赢凭本事，无关恩怨，你伏击我的事我可以不计较。”
    “至于武林大会，当时你已经输给了我，那很明显，可是你却试图用粉丝的力量影响裁判来达到目的，我一掌结果了你，就算是恩怨两讫了。可是千不该万不该，你不该在论坛上放出那些经过剪辑的录像，在你的粉丝中诋毁我的人品，败坏我的声誉。”
    “所以呢，在你死之前，我特意给你准备了一份大礼，绝对公平合理，让咱俩之间的恩怨从此可以一笔勾销……”
    大礼？公平合理？一笔勾销？唐春雨疑惑的看向独孤鸿，就见这厮屈指成爪，伸缩几下，一字一顿的说道：“抓～奶～龙～爪～手！”
    抓奶龙爪手：武学奇技，无杀伤力，但可撕破敌人护甲，随等级提高，可撕护甲等级随之提高。
    独孤鸿伸手抻抻唐春雨衣领：“你这个人，就是喜欢招摇，穿这种白色布甲的袍子，若非如此，我才三级的抓奶龙爪手还真撕不开你这袍子。”
    “噢，对了，还有，为了这本《抓奶龙爪手》，我可是花了相当不少银子，所以等你一会儿晕了拍完裸照放上论坛，可是要收费的，你也别见怪，这叫做银货两讫。”
    “唔，虽然要花些银子，你的那些雨丝，想来还是舍得掏钱的。”
    “天地小鸟！我不会放过你的！我不会放过你的！”唐春雨终于明白了独孤鸿的全盘打算，惊出一声冷汗，大力挣扎的同时，嘴里也开始凄厉尖叫起来，直如布谷啼血，猿猱哀嚎！
    可是，凭他那把子小力气，又如何挣脱得动！
    边上看戏的一圈龙渊帮众，倒有半数眼角直跳：好么，竟是这么个以牙还牙以眼还眼法，若是得罪了这个主，还真是……

　　

    第五部 蜀道难，难于上青天 第一百七十一章 理由
    ------------------------

    “天地小鸟，你不是人！你是恶魔！呜呜呜呜……”唐春雨终于不堪压力，痛哭失声，涕泪横流，就算他是个男人，那梨花带雨的神态，依旧是我见尤怜。
    可惜他背上那个，根本是个不懂怜香惜玉的，自始至终冷着脸，掐着唐春雨纤细优雅的脖颈，就好像掐小鸡一般，直到他脸紫唇青，眼白一翻昏死过去，都没有丝毫怜悯，真可谓铁石心肠，看的一圈观者都冷汗直流。
    眼见唐春雨晕死过去，这位爷总算松开了手，却又抓住了唐春雨衣衫下摆，抓奶龙爪手蓄足了劲道，恐怕一下下去就要让唐春雨臀股毕露，龙渊人种领头的突然一声干咳：“天地兄，等一下，咱们……是不是先把帐结了？”
    一圈龙渊的人如释重负，这才是正理亚，虽然唐春雨脸蛋美得紧，花枝招展的，他毕竟是个男人，看美女拍裸照，那是趣味，是男人就不该错过，看俊男拍裸照，那是恶趣味，如果还会兴奋期待，就应该去检讨一下，自己祖籍是不是跟背背山有关联了。
    “也是，也是。”独孤鸿嘴里应着，理由却全不相同，他想的是，大家手里都有摄像精灵，偷拍狗仔那是一拍一个准，谁也看不出来，自己现在就把唐春雨拔光猪，回头被他们先放上论坛，自己苦心孤诣这一场，可就竹篮打水一场空喽！
    两方一拍即合，当下将那早拟好的合约一签，这边十六万锭入袋，那边订单到手，各取所需，一拍两散。
    看着龙渊一帮人豕突狼奔的背影，黄榕不由自主疑惑：“他们跑的未免也太快了……难道这个时候跑的越快就显得越男淫么？”
    走了这群围观的，这厢，独孤鸿便魔手再伸，眼见唐春雨就要衣衫不保，瞅着他那张虽然已经昏迷，犹自惊惶失色的脸孔，黄榕却募然心中一动：“等下！”
    “又怎么了？”独孤鸿无奈再度停手。
    “放过他这次，好么？”
    独孤鸿打眼看着黄榕，就这顷刻，黄榕脸上已挂上了些许凄然，些许悲怜，让人觉得她在自怨自艾，或者是兔死狐悲？
    独孤鸿心里打个问号，却没有立刻应她，只是淡淡问道：“给我个理由……”
    黄榕踌躇片刻：“……他是个女孩，对吧？你说过男女脑波操作有差异，你可以认出来的，不管她选的角色是什么性别，你不能这样对待一个……”
    “男女平等，这种理由不算。”独孤鸿拒绝的斩钉截铁，黄榕很少会有这种古怪的举止，独孤鸿觉得，很可以趁机问出些自己感兴趣的资料。
    “你就真那么想看？虽然她是个女孩，可身体毕竟还是……”
    “%^&amp;*(……”
    “等等，你容我再想想。”见独孤鸿气急败坏的魔手又伸，黄榕慌忙阻止，脑中疾转几圈，还真给她想出了对策，“……嗯，你不是老说以牙还牙以眼还眼，什么都讲究公平合理么，我看你这事处理的可不怎么公平啊？”
    “唐春雨虽然诋毁你的名誉，败坏你的形象，毕竟没有让你难堪啊，而且很有可能，网上那些视频只是她的雨丝们擅自放的，她自己并没参与其中。”
    “在法律上，罗织诽谤和胁迫猥亵的罪名，不大一样吧？”
    这个理由，却是独孤鸿无法拒绝的，松开手缓缓站起身，他目视黄榕：“你真这么想放了她？”
    黄榕正色点头，比什么都认真：“我毕竟也是个……”
    那语声很轻，结果还没等说完，就淹没在一阵古怪的震波里，那是从遥遥远处传来，虽然轻微，却如天边惊雷一般滚滚不绝让人心惊胆战的声音。
    独孤鸿侧耳一听，当即面露苦笑：“没想到成都城会有这种东西，看来想拍也没时间了。”
    黄榕将身体伏上了地面，右手遮住耳廓，静心倾听几秒，俄顷扬起头来：“是啊，真是没有想到！一百五十多，从城门来，距离六里……”
    那声音，是马队前行的特有，马这种东西游戏里并不少见，最近开放的驯马术，是可以将马驯服的额外聪明，甚至可以用来马上作战的技能，经过驯服的马是不允许他人乘坐的，而骑术，早在开服之初就已经开放了。
    这里毕竟只是游戏，人的素质远超现实，只要练过轻功装备妥当，速度很容易超过20m/s，所以动物相对现实也强悍了很多，就以马而言，现实里的速度大约20m/s，而在这里，最差的也有30m/s，随着马本身属性不同，40或者50也都不是什么难事。
    未经驯马术训练的马，是只要会骑术的人都可以乘坐的，就好像私家房车跟出租车的区别，至于骑术，只是用来协调骑者与马之间互动的，骑术越好的人，就越能将马的速度充分挖掘出来，也越容易控制马的行动，完成各种跨越障碍的动作。
    虽然游戏里马的数量不少，但那只是针对西夏、辽国、蒙古这些盛产马匹的国家而言，对宋，对大理，尤其南方偏远之地，走在大街上几乎看不到人骑，一色是二路汽车狂飙，唐春雨能在这时拿出一百几十骑兵来，绝对是大手笔了。
    黄榕出身大漠，天生擅骑，这地听之术也是族学渊源，绝对可以参照的，而今相距六里，三千米，就以最慢30m/s来计，一分多钟后，顶多两分钟，他们想跑都没有机会了。
    “走吧！”叹息一声，独孤鸿挥剑连斩，数剑之后俯身弯腰，就从唐春雨光化的地面上，拾起了一张薄薄清单。

　　

    第五部 蜀道难，难于上青天 第一百七十二章 浣花溪上
    ------------------------

    “马队，布成西北东南向蛇阵，往城墙根下迂回包抄；近战的，出西门向北，补上空缺，注意队列齐整，防止那两人混水摸鱼；远程的，上城墙，见到敌人就射，不许手下留情！”
    “天地小鸟，我不会放过你的，我要你上天入地无门！”重生点里刷出来，唐春雨咬碎一嘴银牙，虽然身上衣衫未损，这丝毫不减她心中怒意。
    不过，她所能想到的对策，独孤鸿怎么可能想不到。
    骑兵的出现虽然出人意料，因为并没有像事先计划的一样拍下裸照，在时间上，就对独孤鸿的逃命并没有任何影响。
    所以当分路包抄的各队人马抵达城脚，那里早已经人去楼空了。
    这个时候，独孤鸿和黄榕，其实已经悠哉游哉的坐上了小船，正沿浣花溪顺流而下，脱出唐春雨的包围圈。
    浣花溪，源自成都西北处山间，自城西二里峰峦间倾泻而下，汇成深渊，又自深潭汩汩向东南，穿越了成都南平原，一路汇入长江水系。
    相传唐时，溪边住着一位姓任的姑娘，貌美而心善。一日她正在溪畔洗衣，走来一位浑身疮疥的和尚，行人都躲得远远的，唯有这位任姑娘不避让。那和尚就脱下沾满脓血的架柒求她浣洗，任姑娘欣然接受。哪知架裟一入水，霎时满溪泛起莲花朵朵，再看那和尚，却早已不知去向。人们十分惊异，就把这条河命名为浣花溪了。
    这水叫做溪，其实水量颇是不小，虽然水流缓慢，两岸相隔却足有十数丈，说是溪的确有些屈才了。
    刚可容坐两人的小船上，独孤鸿与黄榕谈笑正欢，追兵其实就在他们正东三四里处，而两人，毫无此时该有的紧张压力，甚至就连脸孔，依旧仍是尽人皆知的天地孤鸿和牛黄。
    独孤鸿的打算其实很简单，夜里天黑，日月无光，而水下，就更加的黑，伸手不见五指，马队虽快，唐春雨手下虽多，就这条浣花溪，其实已足够让对方首尾难顾，掩护他们到天亮了。
    何况在独孤鸿看来，凭唐春雨的智商，很难能将目标缩小到浣花溪，成都平原广袤无垠，背后青山连绵不绝，加上这条浣花溪，哪里都有可能是藏身之处，这完全是道随机选择题，几乎没有任何参照条件。
    而只要等到天亮，到了那个时候，随着时间推移，唐春雨估算的抓捕范围定然已经大到他的手下根本无法兼顾，疏漏处处，到了那个时候，自己与黄榕两人，就可以换上一张面皮，大大方方走回成都城里，然后乘上马车，慢条斯理的离开这里。
    所以两人在那水上，仰望夜空，丝毫不急，此情此景，有歌为证：“让我们荡起双昂昂桨……”
    **http:///html/bookAbout.htm?bid=9314首发网址，请支持正版阅读**
    “你们这群白痴！蠢材！废物！垃圾！……”成都西城门，听了属下围捕捞空的消息，唐春雨又一阵暴跳如雷，声震四野。
    为女友胁迫的男淫们眼角乱跳，却又不能不忍气吞声，只好做听而不闻状，犯花痴的女人们却尽数眼冒桃红，这位爷，现在好有男子气概……
    人至贱则无敌啊！
    发了一会儿火，唐春雨火气不减，却总算想起该干些什么来了：
    “马队，最快速度过桥，然后西、南、东三个方向张网搜索，扇形速度推进，发现目标随时汇报，嗯，注意第一时间留人守住十二桥。”
    浣花溪从深潭开始直到平原下游，一路上桥梁众多，号称十二座，过了桥以后，就是一马平川的成都平原，根本无处躲藏，所以不需要人多，只要能以速度将目标远远缀上，就不可能逃脱。
    “已经出城的近战，一半进山拉网搜索，一半接替骑兵守住桥头，同时负责溪北城墙区域搜索，擅长追踪术的到溪南岸，那两人若是向南，不过桥就得趟水，很可能会有痕迹留下。”
    “城墙上的远程，开始在城里组织排查！所有人，一旦发现目标，第一时间通报位置，不许私自接战，对方很强！好了，出发！”唐春雨的指令一条条下去，倒也有模有样，不过显然，他的智商跟独孤鸿预计的差不多，完全没想到两人藏身溪中的可能性。
    一圈人正要领命散去，不远处却响起一阵笑声：“唐兄不要这么着急，气大了伤身，脸上会长小痘痘的……像您这样的花容月貌，若长上一颗，那是多么不应该亚。”
    这声音轻佻恣意，不过说的内容，却是正中唐春雨下怀，所以虽觉奇怪，唐春雨却并未采取相应行动，只是警惕得皱眉问了一句：“你是谁？”
    “在下卖女孩的小火柴。”城墙暗影里，走出了一个年轻人，边上带了两个保镖样人物。
    这回答干净利落，不带门派，不带名号，江湖里有资格这般自我介绍的人不多，卖火柴的小女孩沾了龙渊的光，勉强算得一个。
    不过唐春雨恰恰是他勉强不得的，当即提缰停马，满脸疑惑：“谁？”
    卖女孩的小火柴微微色变，他自视非凡，心比天高，若放在往日，这样的待遇足令他拂袖而去，只是今次有求于人，不得不忍下忿忿：“在下不才，忝居龙渊副帮主之位。”
    其实也是唐春雨不擅交际，江湖里，玩家是多么的多，有名有姓的人物那是层出不穷，那一个个名字，包括npc的，非npc的，这帮那门的，游戏里论坛中的，绝对能让人眼花缭乱，除了独孤鸿那种变态，没有人能够一一记述。

　　

    第五部 蜀道难，难于上青天 第一百七十三章 夜渔偏逢渔灯奢
    ------------------------

    正常的人际交往，等对方通名道姓之后，这边都是先打个哈哈，然后慢条斯理拱拱手，显得要多有礼有多有礼，实际上呢，是趁这段时间飞快的切换进论坛，在搜索引擎里填上对方的名姓，然后回车浏览，等眼睛上下一翻，也就三五秒后，游戏里角色就可以底气十足的开口唱诺：“原来是&#215;&#215;&#215;啊，久仰大名亚，哈哈哈哈……”
    这年头，像唐春雨这么实诚的人实在已经不多了。
    接下来他的回应就更显实诚：“找我啥事？”他自觉时间不等人，多一刻耽误独孤鸿就多跑出几步，追踪起来就多一分麻烦，所以问的干净利落。
    卖女孩的小火柴似乎根本没看出他的不耐：“嗯，在下找你，是想谈一桩生意。”
    “没空！”唐春雨骑马便走。
    “跟天地小鸟有关。”卖女孩的小火柴一句话便拦住了唐春雨。
    唐春雨勒马回头，疑惑的上下打量卖女孩的小火柴：“什么生意？”
    “我跟他……其实也有些私怨。”卖女孩的小火柴牙根发紧，“对他的情况，了解的绝对比你要多的多，不过我是个商人，没有利益的事情一向不做，所以只好借花献佛……就看，关于他的情报，你能出到什么价了。”
    唐春雨目光一闪，再一次勒马掉头：“除了他现在在哪儿的消息，我对其它资料没有任何兴趣。”
    “你怎么知道我不知道？”卖女孩的小火柴笑的神秘诡谲，一瞬间拦下了唐春雨。
    “……原来敢跟他交易的，是你们！？”只花了几秒钟，唐春雨便想通了个中关键，倒颇是不笨。
    “啧，我不介意你跟那家伙有什么私怨，为了杀他，我也不介意与你们合作，不过……你别让我知道，也像跟那家伙交易一样，在背地里偷偷摸摸捣鬼！”
    人能做到唐春雨这份上，几乎句句话伤人，也真是不容易了。
    卖女孩的小火柴硬是被噎的脸色发紫嘴唇嘴唇发青，面上还不得不皮笑肉不笑的连说没问题没问题，其实心底里是这样说的：兔儿爷，咱们走着瞧……
    **http:///html/bookAbout.htm?bid=9314首发网址，请支持正版阅读**
    湖面上飘来荡去，表面看来两人悠闲自得的紧，其实独孤鸿自始至终保持着警惕，爆发视野听力没有片刻稍停，监控着周围一切风吹草动。
    所以很快的，他就觉出了空气里传来的微微震动。
    “怎么了？”见独孤鸿脸色连变，黄榕不由诧异问道。
    “他们……似乎冲过来了？”独孤鸿脸色难看，这段河路前后上下距离许久才有桥渡，吃水又深，马队不可能异想天开到打此处趟水过河，这也是独孤鸿选择这里悠哉的原因――不管对方行动计划是什么，只要目标指向这里，基本上，就代表着自己已经暴露了。
    “我去听听！”地听之术，隔了层水就没有效果，小船此时距岸约略五丈，黄榕稍一打量，纵身腾空。
    她足尖往船头一点，小船微微下压，激起一圈圈涟漪的功夫，她已经完成第一次起落，这一跃足足两丈余，然后只见她收腹拧腰，凌空换气，足尖往水面轻轻一点，涟漪花开时，她的身体，又已在丈半开外，如是者再，她便安然翻身上岸。
    那半空残留的行云流水一样的虚影，惊鸿间踏水不湿的轻盈曼妙，当真令人瞠目结舌，独孤鸿唯有叹服，自认在轻功一项，天赋实在不如黄榕，就算他也学会了鬼影飘风燕子三抄水，刚才的凌空渡虚，也绝对做不到这般自在写意。
    “漂亮！”见独孤鸿忘形出声，黄榕自得一笑，俯身伏地展开地听之术，那心里边，却很有几分小得意。
    天罗手任务完成的同时，似乎也奖励了她不少关于轻功的经验，当然，也有可能是破关过程中触发条件获得的，总之她的轻功又提高了一个档次，虽然没有体现在绝对速度上，转折回寰之际，却更形灵动。
    否则以唐门屋顶那种只是论坛里查过资料，从未亲身飞跃的地形，她又怎么可能轻车熟路的把追兵远远的甩在身后。
    三秒钟后，黄榕的笑容就变成了苦笑，独孤鸿的爆发听力有可能出错，地听术却是能够得到系统提示的勘察技能，所以都没有起身，黄榕就保持着趴伏的姿势，直接一个猛子扎入河中。
    这时骑兵已在二十丈外，就算不用地听，也都清清楚楚了，幸好月黑风高，虽然距离这么近，两个人还没有进入对方视野。
    等黄榕终于反应过来，用私聊通知独孤鸿状况的时候，独孤鸿已经在水底前方几丈开外等她了。
    两人只能携手游开，周围是一马平川，想倚仗轻功硬闯是不可能的。
    几秒钟后，骑兵队就来到了河边，顷刻间就将周围围了个水泄不通，隐隐约约的，还能听到远处人群狂奔而来的声音。
    不过还没有人发现黄榕独孤鸿，夜里光线本来就暗，再经过水面反射，河底什么模样根本没人看得清，视距大约也就半丈许。
    “人在哪儿呢？”拍马赶到，但见一片空空，唐春雨不由怒视卖女孩的小火柴。
    卖女孩的小火柴不慌不忙：“不就在这里了。你难道没看到那艘小船么？还有水面上那些都没扩散完的波纹。他们刚刚离开。”
    “下水！”唐春雨于是将手一挥。
    “扑通扑通……”一阵下饺子的声音响过，可惜没有丝毫建树，水面上看不见水里，在水里的独孤鸿和黄榕，却很容易通过火把的光线确认追兵的位置，一时半会还不至于被发现。
    “咱们再谈一笔买卖如何？”这时候，岸上的卖女孩的小火柴再度笑起来，“我这里恰好有一批渔灯……”

　　

    第五部 蜀道难，难于上青天 第一百七十四章 割肉饲鹰买路钱
    ------------------------

    为了捉住独孤鸿，对小火柴提出的各种苛刻条件，唐春雨无一例外的答应了，而且应的很快，没做丝毫女人最喜欢的运动――讨价还价。
    所以数分钟后，浣花溪面上，一盏盏渔灯便亮起来，鳞次栉比的排满了浣花溪面。
    现实中，所谓的渔灯跟普通灯其实没什么两样，只是结构稍有不同，不怕水花迸溅，游戏里的却完全不一样，那细蔑纸笼的灯火，竟然可以进水不熄，浣花溪水清澈无比，这灯在水里的映照范围，比之岸上的火把毫不逊色，视距有三五丈之广。
    有了这种东西，要发现独孤鸿也只是迟早的事。
    这个时候，正沿河底默不作声游开的两人，腹中气已是尽了，很自然的，独孤鸿便凑到黄榕嘴边给她渡了口气，顺便还干了点别的小勾当。
    黄榕微微愣了一下，似笑非笑的摸了摸嘴唇，斜睨独孤鸿：“他们，不会是你通知来的吧？”
    原来两嘴相交之际，独孤鸿的舌头探进了黄榕嘴里，来了个正宗的法兰西式湿吻。
    “……你的想象力真丰富！”面不改色回赞一句，独孤鸿舔舔嘴唇：“唔，果然感觉不错，不知道现实里做起来又是什么味道？”
    道德这种东西，还有违背道德时的负罪感，其实不是由理智来决定的，那绝对是一种本能。
    舍身救人的英雄，在出手的刹那，不会想到这样做会给自己带来什么样的荣誉，自己究竟处于什么样的危险。
    同样，害人的浑蛋在做坏事的时候，也不会受到良心的谴责，顶多在事后，象征性的向天父忏悔罢了。
    独孤鸿由理智取代的道德感，原本是不会做出这种突兀的举动的，但是现在情况不一样了，这件事上就体现非常明显，这种没有什么目的性，只因为好奇之心，缘于一时冲动的行为，在以前他是绝对不会做的。
    “那咱们现在该怎么办？”黄榕嘴角微翘，刚才的话终究只是玩笑罢了。
    独孤鸿还在皱眉沉思，黄榕却先拿出了主意：“咱们杀人夺马，一人一匹，不信他们能一直追下去……照我看，那两匹马脚程最快。”
    岸上灯火通明，从水底很轻松能看到岸边的一切，黄榕所指的那两匹马高大神骏，显然是北地所产，一眼就见端倪。
    江湖某些游戏设定就跟现实没什么两样，这里的江南虽然也产马，更以吃苦耐劳著称，却是没办法骑着冲锋陷阵的驽马，拉车运货倒还可以，拉人的话，据说某些特别神骏的可以跑得过人的轻功……
    “主意不错，可惜，却行不通……”独孤鸿叹息一声。
    “为啥？”黄榕觉得这个主意不错，可行性相当高，但独孤鸿的话肯定有他的道理在，细细寻思一番，她便疑道，“难道，还有比这两匹更好的马不成？”
    独孤鸿老脸难得的脸红了一下：“不是。事实是……我不会骑马……”
    “……”
    这也怨不得独孤鸿，大理地处边陲，能骑的马本来就少，加上他卡机复仇忙碌的很，哪里还有闲心顾得上学这，不过，也只有黄榕这种投身蒙古，生在大漠，见过人骑马也见过马骑人的玩家，会理所当然的认为所有人都懂得骑马。
    不过独孤鸿的理由还真不算什么，黄榕一句话便回了：“咱们可以共骑一匹啊，我带你。”
    独孤鸿不会骑马，所以对这类技能的相关便不了解。
    其实人的重量对马匹影响极小，毕竟比起马重，人的那点重量根本不算得什么，相比速度，重量影响比较大的其实是马的耐力。
    “一个人骑的话，普通的马都可以持续不断的跑上一天，但如果两个人骑，恐怕不超过三个时辰。虽然可以回头夺马再走，一来有被包围的危险，二来就算抢了马，马的疲劳度也……”
    “三个时辰，30m/s，嗯，应该够了。只要能多耽误他们一会儿……”独孤鸿挠挠头，似有所得，只是脸上显露的，却是肉痛不舍的神情。
    黄榕正疑惑着，这个表情究竟代表什么意思，耳中募然传来欢呼：“在那里！”
    经过这段时间搜索，历经艰险，排除万难，追兵终于找到了他们的位置。
    “你去抢马，我拦住他们！”独孤鸿一声暴喝，拍水腾身，原本众人还没明白“在那里”究竟是哪里，这一下水花大做，任谁都明白了，独孤鸿立时成为众矢之的。
    或许有人觉得独孤鸿太过冲动，实际上，借这一阵水花的掩护，黄榕已经悄无声息游近岸边，来到了目标侧向，这两人的配合，已经到了不需要言语，一个眼神一个动作就能明白对方心意的程度。
    水里跃起的瞬间，黄榕往独孤鸿的方向瞥了一眼，她有些疑惑独孤鸿要怎么做，“拦住他们”可不是一句空话，独孤鸿从来不说空话，当然，还有他脸上闪过的那几分肉痛，究竟是因为什么……
    结果一眼之下，黄榕心中疑惑更甚，她竟然看到，独孤鸿正在与唐门追兵展开对射。
    唐门玩家个个都是暗器好手，水中通行不便，此刻站在岸上打水漂那是理所当然的事，可是独孤鸿呢，他会用暗器么？
    不管黄榕怎么疑惑，眼中所见却是不争的事实，就在唐门中人的暗器，从四面八方向独孤鸿射去，黑压压几乎笼罩了夜空的同时，从独孤鸿手里，同样也是黑压压一片的阴影，向四面八方的唐家门人反扑过去。
    这些暗器顷刻而至，带着各种各样的异响，更加不可思议的是，这些暗器竟然晓得翻转腾挪躲避武器攻击……
    原来是那些东西！黄榕一瞬间明白过来。

　　

    第五部 蜀道难，难于上青天 第一百七十五章 千金散尽不复来
    ------------------------

    随着那黑压压一片的暗器临头，唐春雨阵营里，吱哇惊叫的声音不绝于耳，对独孤鸿的攻击于是为之一缓，让人知道了什么叫立竿见影。
    其实，怪只怪唐春雨错走了人妖路线，他的粉丝大半都是女人，女人天性怕虫，何况是这些经过几次三番相互噬咬，大半已发生异变的蛊虫。
    女性大多怕虫，而且怕的原因各种各样，有怕蜘蛛蜈蚣这等多足类的，有怕蛇虫鳝鱼这样软绵绵的，也有怕蟑螂蟾蜍脏兮兮乱犯恶心的，还有怕那蛾绒蜂蛰蝎尾刺的……
    可是，不管她们怕什么，在这些蛊虫身上，总能找到这样那样让她们惊惶失措脸孔青白的特征，像黄榕这样，可以面不改色心不跳的捉了这些虫，从容送给独孤鸿的女孩子，简直是太罕见了。
    虽然这些暗器效果极好，自身压力大减，带着金蚕丝编手已完全可以应付倾盆大雨一样的暗器攻击，独孤鸿的心里，却在不停的淌血……
    这些可都是钱啊！在两苗村，五转蛊90锭，那可是明码标价的，就算他能打五折，这转眼间，三四千锭金就扔出去了，他又怎么可能不心疼。
    可是没有办法，玩过游戏的都知道，练习生活技能，就得从易到难，靠低级材料技能将经验一步步提高了，然后再换高级的来，低级技能经验虽少，毕竟成功率高，而且材料也便宜，可以做到最少的浪费，妄想一步登天倒也不是没有可能，只要……你家钱多的可以当柴烧。
    独孤鸿就是脚踏实地一步步练起的，因为他一身练蛊器都是极品，进步非常快，到现在已经是五阶蛊都有相当成功率了，想将那只七阶蛊升级到八阶都是有可能的，只不过他担心自己点背，不肯尝试而已。
    所以到现在，他身上就只剩下这百十来只五阶蛊，低阶一点的一只都没有，想滥竽充数都不可能。
    这些蛊放在包里是属于他的，可一但给扔出来，那就是自由自在的了。
    想要蛊虫认主，需要每天数次以精血喂养，这是蛊经上的秘法，而且这喂养是种相当大的消耗，一个普通人，基本上，喂一只勉强可以承受，喂两只就得开始有属性惩罚，像黑苗老头那样一下三只，如果不是他有什么祖传秘法，那么他以前肯定是个胳膊上可以跑马，拳头上可以站人的猛男。
    而且，除了本命蛊，这种饲养必须持续不断，一天断了虫子忠诚度就会下降，两天它就不听你的话，到第三天上，它就完全忘了你是它衣食父母了。
    这些虫子放出来容易，想收回去难，且不说周围雨丝给不给独孤鸿机会，单只一条就已让人皱眉：练虫成蛊后，每过一转，蛊虫的重伤濒死限就上调百分之一。
    也就是说，想将蛊虫打晕装入袋中，那难度是不断提升的，五阶蛊便得将血量控制在－5%～0，九阶蛊是－1％～0，十阶就完全没有可能，就算那些人放开了手让他们去捉，还得看看黄榕运气咋样再说。
    不过，这些东西放出来，对眼前这群人还真像对症下药，四川玩家其实很少见到这种东西的，唐门玩毒玩的大半是矿物毒，他们习惯杀的怪，是西边的雪山上的来客――吐蕃溃兵，这里才是吐蕃侵犯的主向，与大理相比不可同日而语。
    对付这种小虫子，这些唐门弟子还真不在行，他们的近战本就生疏，面对这些已经五转的蛊虫，根本就命不中，至于他们的远程，比起近战，优势从来只有距离，不管威力抑或准头，都无法并论，对付起这些细小的蛊虫，格外使不上力。
    独孤鸿心里淌血的功夫，黄榕人已身在半空，她的目标，是一个与一圈娘子军迥然不同的高大威猛的骑士，相貌不知怎样，穿了一身重甲，腰里还别了一把硕大的剑器。
    最为突出的是他胯下那匹马，高大威猛，一看就是良种名驹。
    这目标可不是黄榕随便选的，一来，骑士高大威猛，胯下马匹才是能够承重的好马，不会是银样蜡枪头，二来，对方装备了重剑，她才好下手，她的长处就在于速度和同步率，对付这种明显走大开大阖路子的玩家，有战法相克的效果。
    马背上骑士注意力全被独孤鸿所吸引，丝毫没注意黄榕的偷袭，直到黄榕金蛊蜂赭刺在他背上五进五出以后，他才醒悟过来，匆忙拔剑回身，只是可惜，除了脖颈上一凉之外，没有丝毫发现，反而是前胸，又被不痛不痒的捅了三下。
    黄榕有若鬼魅，竟在他回头瞬间，凌空虚踏，绕过了他的身体，从马屁股来到了马头。
    骑士不得不再度回头，回头的同时，巨剑悍然横扫，黄榕的手段浅显已极，他可不会上第二次当了。
    但是，剑锋所向空无一物，而且不仅剑锋没有触及，连他的目光，都没来得及追上黄榕的身影，身不由己的，他的头皮一阵发麻，这样来无影去无踪的敌人，也太夸张了罢？！
    “上面，上面！”旁边有人看到了这里的危机，一边出声示警，一边驱马靠来。
    “横扫千军！”总算确认了敌人位置，骑士精神一震，张口暴喝，左手缰绳猛抖，高头大马“希津津”人立而起的同时，他手里巨剑挟着风响，呼啸着向半空的黄榕斩去。
    黄榕正在下落，马匹又刚好人立，两人原本高下分明的位置顷刻间变做了平起平坐，这一剑，就直直往黄榕腰间斫去，真要中了，黄榕怕是立时就得开肠破肚腰斩当场。
    重型刃器挥砍，断肢腰斩的几率可是很高的。
    这一瞬，黄榕避无可避，燕子三抄水她现在只练到借力两下，马屁股一次马头一次，想再次半空转向是不可能了，但顷刻间，她心中便下了决断，那就是，丝毫不理会瞬息袭至的巨剑，金蛊蜂赭刺在骑士颈间，毫不停歇的又是四个来回……

　　

    第五部 蜀道难，难于上青天 第一百七十六章 不是××，胜似×× 
    ------------------------

    第一百七十六章不是xx，胜似xx
    属性极端的变态！四匕挥完，黄榕在心底暗骂。
    这一套暴风骤雨般的死角攻击，是黄榕精心研制的偷袭套路组合，一般说来，
    若没有相当的准备，势必能吃到十记以上的偷袭，骑士一共吃了十三记，考虑到
    他的重甲巨剑，这个成绩算是一般。
    黄榕的匕首攻击力低下，一般人受到这种蹂躏，通常不会立刻就吃药，那样
    太浪费，药可是挺贵的。
    而通常，在这个套路组合下，这种吝啬就能要了他们的小命。
    连续十几下弱点攻击，虽是钝刀剁肉，加起来恐怕也有两千多点伤害了，再
    加上金毒累积爆发的瞬间损血，往往让人措手不及。
    金蛊蜂赭刺每击附加金毒120，加上淬毒250，13记就是3250，但到现在，
    对方还跟没事人一样，甚至都没有磕药，那么就只有一种可能，对方是膂力根骨
    双十八的变态，血量超乎黄榕想象，这点损血对他来说根本算不上致命，就算是
    毒积三千多，也不会有多少损失。
    膂力十八，通过他穿重甲挥巨剑的速度就可见端倪，根骨十八，是黄榕不相
    信自己会点背到那种程度。
    因为很少有人在对敌时穿抗性装，主要是现在还很少有人具备属性攻击的能
    力，就算遇上了，通常也是看破攻击属性后的临时切换，自己的属性攻击，在这
    么关键的时刻，恰好遇上这项抗性超高的敌人，如果真是这样，黄榕觉得可以去
    买彩票了……
    膂力十八，根骨十八，这种属性组合其实是废柴，除了血多，不可能再有任
    何长处，但在眼下秒秒钟都是关键的功夫，黄榕最怕遇上的，就是这种废柴。
    因为只要对方内功没有荒废，只要等级能达到普通高级玩家水准的45级，只
    要一身装备不是太滥，总血量肯定就在四千以上，这绝不是黄榕用出其不意可以
    搞定的。
    心里的转念只是一瞬，四匕挥过，黄榕空中势头己老，眼见对骑士的攻击避
    无可避，却见骑士全身一震，脸上猛然露出难以置信的表情，他手里的巨剑，就
    差之毫厘的滞在了黄榕腰间，呼啸的劲风甚至刮破了黄榕的衣衫，可以想见他的
    不甘。在他缓缓光化而去的身影后方，露出了独孤鸿倒跨马背的古怪造型。
    注意力完全被黄榕吸引的骑士，根本就没有注意到独孤鸿悍然跃上马背的举
    动，更不用说周围一圈人发现独孤鸿意图后的惊呼，他先被黄榕一番陵迟，复被
    亢龙有悔狠狠击中背心要害，就算血量惊人，也经受不住了。
    “希津津！”被独孤鸿倒骑的骏马刨地拱背，就想把独孤鸿从背上甩出去，
    倒不是他心恋故主，不会骑术的人上了马背，铁定是这种待遇。
    “快来！”独孤鸿向还在半空黄榕伸出了手。
    “谢谢！”黄榕心犹余悸，伸手与独孤鸿相握，使力一扯轻巧巧翻上马鞍，
    嘴里还不忘客气一番。
    几乎在她屁股沾鞍的一瞬间，身下马竟然就安静下来了，显露了她一手极高
    的骑术，虽然是无主的马，要让它俯首帖耳也是需要一段时间的，就由玩家的骑
    术和马的属性来决定，能将这段时间缩短到近乎瞬发，黄榕的骑术无疑是极高的。
    所以等她把缰绳一抖，控制着跨下马绝尘而去，唐家的骑兵根本追之不及，
    只能远远的缀在后方。
    “好险！”到了此时，终于暂离了危险，黄榕终于长长舒了口气。
    “真的好险！”独孤鸿同样叹息，“再晚半秒你就要被一分两半了，你一分
    两半不要紧，还有谁能驮着我摆脱追兵呀……”
    这话说的是相当不客气了，就好像，黄榕的使命生来就是给独孤鸿当骑师似
    的。
    不过，两人此时对坐马上，独孤鸿四肢萁张，将黄榕一个纤细柔弱的身子毫
    不客气的揽在怀里，脑袋搁在黄榕肩膀上，说话就好像在她耳边吹风，黄榕怎么
    听，都觉得这是他关心则乱的表现，心下不由有几分小甜蜜：“不好意思，刚才
    情况紧急，一时间忘记了……”
    “下不为例啊。”独孤鸿身体动了动，换了个更加舒适的姿势，两个人原本
    就耳鬓厮磨，此刻姿势益发暖昧起来，硬要形容的话，两人就是一出观音坐莲，
    只不过是独孤鸿坐在黄榕腿上，男女位置颠倒过来了。
    黄榕终于觉出姿势的古怪，粉腮微微泛红：“我相信凭你的能力，一定可以
    及时赶到……”由黄榕正面引诱，独孤鸿在身后大招破敌，这是两人操练己久的
    战术，“不过我是真没想到，那个人属性会那么变态，你说，如果他中间吃一次
    药，你的降龙十八掌也杀不了他，咱们该怎么办？”
    当时情形千钧一发，稍有疏忽就是万劫不复，至今想来黄榕还是心有余悸。
    “如果真到那个时候，我就把一管暴雨梨花针都射到他身上……”
    “……算你狠！”
    骑士这匹马的确甚为神骏，驮了独孤鸿黄榕二人，速度比之追兵毫不逊色，
    只有十几二十骑能够保持距离，其他人都被渐渐甩离。
    这里是成都平原，一马平川，虽然是暗夜奔逃，也丝毫不用担心迷路走失之
    类，放马狂奔即可，一切都凭绝对速度说话。
    坐在马上，独孤鸿乐不思蜀，醺醺然不知身在何处，黄榕的身子就在他怀里，
    马匹颠簸剧烈，所以他不不得不不能不也不敢不将黄榕搂的紧紧，马匹颠簸的震
    动，自然也传到了两人身上，每一颠簸，就是一次销魂噬骨的亲密接触。
    不是xx，胜似xx，这种享受，便连独孤鸿也不能抗拒。

　　

    第五部 蜀道难，难于上青天 第一百七十七章 当阳一喝退万兵
    ------------------------

    “你能不能，能不能……换个姿势？”独孤鸿在那乐不思蜀，黄榕却有些受
    不了了，两人渐渐脱离了险境，她终于也有闲心把注意力放回自己身上，自然也
    就发现了独孤鸿在那里上下其手的小动作，不由又是好气又是好笑。
    “好，没问题。”独孤鸿倒是应的很快，揽住黄榕腰身，一个大回环，整个
    人便翻到了黄榕背后。
    于是，两人从莲台坐观音，转成了屁股向后观音坐莲式……
    原本独孤鸿只在黄榕背上游走的两只贼手，现如今，就可以光明正大的在黄
    榕胸脯小腹上滑动的，嘴里甚至还可以理直气壮的胡言乱语：“啊呀！真是不好
    意思，手又又又滑了一下……我说黄榕，你这马骑的也太颠了，就不能平稳些么？”
    他倒在那儿恶人先告状起来了。
    黄榕为之气结，知道越跟他纠缠便越是缠夹不清，打也不是，骂也不是，丢
    下也不是，只好干脆当那两只手不存在，其实客观的说，若忽略掉独孤鸿冒犯自
    己的闲气，那两只手在那儿搁着，倒也挺……
    黄榕给了自己一嘴巴，然后问了个不相干的问题：“咱们究竟要往哪里跑？”
    “随便吧！”独孤鸿散洋洋应道，“沿着河边……”
    “如果他们不肯放弃，无论如何甩不掉怎么办？”黄榕担心的看着后方追兵，
    唐春雨一马当先，漂亮的脸孔扭曲的像是罗刹鬼婆，看那副架势，不离不弃的在
    后边追上几天几夜恐怕都没有问题。
    她若没有问题，就轮到黄榕独孤鸿有问题了，两人胯下的马，绝对不可能支
    持那么久。
    "那就让她追罢。“独孤鸿依旧一副色鬼模样。
    “……”黄榕一阵无语，扭头瞅他两眼，募然醒悟，“你己经有主意了是不
    是？我才不信以你的为人，会没留后手呢。是什么？你别憋在肚子里，结果就我
    一个人难受。”
    “哪有什么后手，我……等一下！”独孤鸿神色平静，然而一句话没有说完，
    脸色忽然变了，恋恋不舍的抽出一只贼手搭上了耳朵，这是有人传来私聊的征兆。
    片刻之后，他放下手，脸色变幻不定：“……原来是他，原来是那么回事？”
    "那么回事是怎么回事？谁传来的？牛皮糖？“黄榕被勾起了好奇心。
    “不是他。”独孤鸿摇摇头，嘴里虽说着话，似乎仍然在思索，“你先不要
    管那么多，继续往前骑，到了草堂桥转向过河，你就明白了。”
    “过草堂桥，你疯了？”黄榕吓了一跳，“咱们现在是在溪南，过了桥就是
    溪北，现在全都是唐春雨的人……要是让他们赶在前头封了其它的桥，咱们就只
    有进山了……”
    进山不是那么容易的，四川一圈崇山峻岭，且不说马匹能否通行，单只怪物
    就让人头疼，院花溪以北的山，有剑阁，有九寨沟，那都是七八十级的怪区，是
    比西边玉龙雪山更高级的地方，江湖里可不讲究nk[npckill]、pk[playerkill]
    还是sk[suicide]，只要死了惩罚都一样，死在怪物手里不比死在人手里光荣多
    少。
    独孤鸿似乎也有些犹豫，寻思有顷后道：“骑吧，骑过去就明白了。再说了，
    溪北不是也有并非高级怪区的地方么？”
    骑马不比走路，两个人各抒己见的功夫，草堂桥己是到了。
    这是座不大的桥，长有八丈，宽约略也就丈半，直到踏上了桥面，黄榕才看
    清楚桥面上有什么。
    那是个虎背熊腰膘肥肉厚的粗大和尚，左手挽了念珠竖掌胸前，右手里丈长
    月牙铲驻立于地，虽然不言不动，闭了眼仿佛在念经，从他身上，自有渊峙岳停
    的气势显露出来，又透着股虽千万人吾往矣的杀气。
    “聿”为相诺气势所摄，黄榕不由自主停下马来。
    “停什么，冲过去！”独孤鸿代黄榕抖了抖缰，迅速接近和尚的同时，嘴里
    喊道，“和尚，若不是你提醒，我还真想不到，算计我的会是那小子，我又欠了
    你一次人情。”刚才正是和尚的联络，让独孤鸿明白了，今夜一切的前因后果。
    “阿弥托佛，若不是和尚跟你有交情，你也不会第一时间联络龙渊，咱们互
    不相欠。”
    说话的时间里，独孤鸿黄榕的坐骑己经泼刺刺从和尚身边跑过，和尚眼睛都
    不睁一下，好像庙里的金身罗汉。
    越过和尚，独孤鸿的身体瞬间松弛下来，让黄榕明白，他刚才也是捉摸不定，
    不晓得和尚究竟是敌是友，直到此时方才算是确认了，就听他嘴里又疑惑问道：
    “和尚，既然咱们都互不相欠了，你还站在那里干什么，我这匹马可驮不动三个
    人。”
    和尚头也不回：“你们尽管走，我要学一学那张飞！”就这两句话功夫，后
    面追兵己经踏上桥面了，骑兵冲阵和单枪匹马不是一回事，一瞬间，整个桥面似
    乎都颤抖起来。
    “和尚，你可别逞强，就算没有你，我们一样能脱身！”
    “不是逞强，我是替龙渊还你的人情。”这时唐家马队己在两丈之外，马上
    骑兵就不耐烦的向相诺呼喝“让路！让路！”
    相诺不慌不忙，先把念珠挂上脖颈，复将月铲双手横握，一声暴喝吐气开声
    ：“吠！来者通名！”
    说是叫人回话，其实这时候人家己经要从他身边冲过去了，和尚也不客气，
    抡圆了大铲左右开弓：“你们给我下去罢！”
    这两铲，正中左右马腹，那马不由自主悲嘶长鸣，马上骑者也是惊呼出声，
    这看似普通的两铲，竟然把他们连人带马拍出草堂桥面了，下一瞬间，两人两马
    变成了浣花溪里两朵水花，和尚巨力让人叹服。
    唐家的人这才明白了和尚立场，不由一阵混乱，当中就夹杂着唐春雨“娇”
    叱，以及小火柴的气急败坏：“相诺，你来捣什么乱？”
    “和尚，你是你，龙渊是龙渊，龙渊欠我的，我欠你的，这是两码事，我这
    人从来帐目清楚。”
    “我跟龙渊没区别，好几个游戏，我都是龙渊MT，现在不怎么要MT了，我才
    有些闲下来……”说话间，桥面上己经乱成一团，呼喝声不绝于耳，兵器撞击声、
    惊呼惨嚎声响成一片。
    “可你现在不是了……唉，说这些也没有意义，和尚，你的人情我记下了，
    嗯，你能保证自己没问题么？身上任务都清了？我可不想将你的人情，还在满世
    界救你上。”
    “本来就没任务。嗯，你就放心跑吧，复活点我都选好了，恭州城里的，我
    的朋友己经准备接应了，就算被他们活捉了也没关系，我嘴里边早镶好了一颗金
    牙鹤顶红，见血封喉，和尚我从来不做没有把握的事……”
    那是我的口头禅！“听和尚这样说，独孤鸿总算放下心来，当下任黄榕纵马
    驰骋，也不再与和尚多言，免得分了他的神。
    草堂桥头的厮杀声一直在响，响了很久很久，直到两人渐渐离开了那声音的
    范围，似乎依然没有断绝……

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第一百七十八章 钓鱼山石天下险
    ------------------------

    作者:七尺居士
    恭州，这是古称，用现代的称呼，那叫重庆。
    浣花溪流经成都府，一路向东南，最后就汇入了长江大支嘉陵江，交界处叫做钓鱼城，历史上曾是宋蒙大战的地方，但在而今的游戏中，这还是一处尚未得到开发的怪区。
    从这里，嘉陵江浩浩汤汤，一路向南，最后就在恭州汇入了长江，这段距离并不长，却还夹了一个缙云山，总之一路山高地险，无一处不崎岖坎坷。
    浣花溪上的桥，直到嘉陵江都被唐门的人堵死了，最可恶的是，这些人甚至动用了绊马索、铁蒺藜这些战场上的道具，投入当真不菲。
    有投入就有产出，那产出就是，独孤鸿黄榕硬是不得过溪南。
    若是到了嘉陵江，情况就更加不堪，嘉陵江可不比浣花溪，某些河段甚至比长江还宽，上面根本没有能过的路，只有几座颤巍巍的吊桥，人可以过，马却不能通行，根本承受不住那重量。
    唐春雨的追兵虽然被和尚耽搁的已经远远不见，论坛里的消息却传的比甚么都快，现如今，估计唐春雨的拥蹙们已经守死了几处桥头，没有马匹驱遣，要冲出重围的难度，近乎于零。
    两个人现在就好像落入了一张口袋，口袋已经被封死，而且范围不断缩小，两个人被捉仿佛是迟早的事。
    按照黄榕的想法，若是一路沿着浣花溪南驰骋，肯定不会像如今这样被唐门围死一处，至不济，也能跑进恭州城内躲避，和尚死的虽然壮烈，却无异将两人陷入绝地。
    这溪北，除了嘉陵江河道一带，他处都是七八十级怪区的范围，因为这里山高路险，四川盆地里两大正教，青城与峨嵋皆座落此间，叛教之徒大多都躲到此处藏身了，加上西夏来的细作，吐蕃来的乱兵，山林间自有的虎豹豺狼，不夸张的说，凭现今玩家的实力，若贸然入此间，惟死而已。
    所以，两个人还不如趁早强行渡溪，反正马也会游泳，那样至少还有一线生机。
    对于黄榕的论调，独孤鸿只是摇头：“你觉得，就算咱们在溪南，能进的了恭州，过的了嘉陵江么？”想想唐春雨恨不得食独孤鸿肉寝独孤鸿皮的劲头，黄榕默然半晌，终究摇了摇头，整个四川盆地都是唐春雨的势力范围，重庆成都根本没多少分别。
    独孤鸿又问：“溪南地方大是大了，马也尽能驰骋的开，但是你觉得，咱们的马还能支持多久？”
    此时天色已微明，平原眼见就到了尽头，前方尽是山峦起伏的影子，两人胯下的骏马，也已是鼻冒白气，汗湿通体了，抚一抚马鬃，黄榕又一阵默然：“大约……能支持到前方山口罢？”
    “嗯，最后一个问题，就算咱们的马能坚持，过了溪以后，咱们能往哪里去？嘉陵江肯定过不了，恭州估计也进不去，成都平原从西到南到东都围着长江，长江可不比浣花溪嘉陵江，哪怕是吊桥都没有，想要过江只有走渡口，渡口的船可是不等人的。”
    “以唐春雨的影响力，只要咱们稍微露出一点过江的念头，渡口恐怕就全是他的拥蹙了，咱们又不是他那样的地头蛇，连渡口在哪里，什么时候有船都不晓得，你觉得，过江的机会有多少？”
    “就算可以游泳横渡，你想想，水里是船划的快还是人游的快，唐春雨是地头蛇，弄船可是不花时间的，到时候，和尚一条命争取来的时间就全进去了……”
    “何况，就算过了江，接下来我们去哪里？江东是四面山、黑石山、金佛山，都是比北边还高级的怪区，往西是大峡谷，路根本不通，往南是苗疆，没有路可以回头，咱们难不成去做野人去？”
    “总而言之，溪南就是另外一个口袋，只不过比溪北稍微大一点而已。”
    独孤鸿的话句句在理，黄榕无法反驳，便心有不甘的问：“照你这样说，那咱们岂不是死路一条了？”
    “谁说的？我只说了溪南的情况，溪北可是你分析的。你以为，和尚死在桥上只是为了给咱们争取一点时间么？”
    “难道不是么？”
    独孤鸿神秘一笑：“嘿嘿，当然不是！实际上，溪北的口袋已经被和尚偷偷钻破了一个洞，唐春雨还懵然不知罢了。”
    “……”
    钓鱼山，位于嘉陵江南岸，合川镇北，从这里，涪江渠江从东西汇入嘉陵江，水势大壮。
    相传，钓鱼山上有一块平整巨石，是古时一位巨神坐此钓嘉陵江之鱼，以解一方百姓饥馑的地方，钓鱼山因此而得名，跟陕西姜太公的钓鱼台不是一回事。
    钓鱼山山势陡峭，绝壁处处，稍微经过建设，就能化身一处雄关，真实的历史中，宋蒙钓鱼城保卫战持续了整整三十六年，www.nilongdao.com/金老先生笔下被杨过一石扔死的蒙哥大汗，其实就是在这里被火炮击伤，而后逝于温泉寺的，此地之险可见一斑。
    真实的历史中，钓鱼城是为了防范蒙古大军而建，始建于南宋淳佑二年，游戏的历史中，因为根本没有蒙古南侵这回事，所以钓鱼城也就不在了，这里还是崎岖幽深的一片峡谷密林风光。
    独孤鸿与黄榕二人就在钓鱼山口弃了马，改为步行，经过一夜驰骋，那马力已经尽了，就算那崎岖山路可以上去，恐怕不知道什么时候，就会一个马失前蹄，把两人摔落山涧，这种掉面皮的险，还是不行的好。
    两个人轻功都不错，入了这山林间，正是海阔凭鱼跃，山高任鸟飞，一路其行迅捷无比，虽然独孤鸿经常稍作停留，抹去一路行迹，做出些让人容易误入歧途的假相，防止追兵中有人精通追踪术，两个人的速度却并未因此受多少影响。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第一百七十九章 屋漏偏逢连夜雨
    ------------------------

    “那个破洞，是停在江边的一艘船么？”黄榕还在猜测和尚究竟留下了什么手段。
    她对比着个人地图与论坛里玩家自行拼接的江湖全图，循着独孤鸿引领的方向，最后得出了这个结论。
    独孤鸿闻言咧嘴：“怎么可能？这一段的嘉陵江两岸俱是百丈高的直壁，根本无路可下，这样的高度，就算是高空跳水，也能把人摔成一团肉泥，他如果安排了一艘船，咱们要怎么上船去？”
    “那么……他是架了一座桥？”
    “你以为这里还是浣花溪么？两岸距离少说也有百丈，架桥，那是上嘴皮碰碰下嘴皮那么轻松的么？”
    黄榕一时语塞，除了这些，她真想不出别的了，有顷之后，她又迟疑的道：“难不成……咱们是要沿着嘉陵江一路向北，直到绕过嘉陵江的源头？”
    这次独孤鸿认真的搓了搓下巴：“唔，这倒不失为一个选择，就这样一路向北，等翻过秦岭，估计追兵也就跟不上了。似乎也没多远，就四千来里……”
    “……”
    “痕迹是一刻钟前的，手法拙劣，追踪术等级不会超过4级。”昨夜被独孤鸿黄榕联手秒杀的高大骑士从灌木丛里直起了腰，拍拍手上的泥土，信心十足的向唐春雨汇报。
    “直接说结果！”唐春雨不耐烦的申饬，她最烦的就是男人缠着自己，若不是这家伙能力出众，女粉丝里没人及得上，就凭他有事没事就一嘴哈喇子的盯着自己这点，就够他死上数十上百回了。
    骑士却看不出唐春雨眼里的厌恶，依旧一脸痴迷的看着对方，伸手指着某个方向：“他们往那边去了。”
    “继续前进！”唐春雨将手一挥，近千人的追兵大队，重新开始了战略转移，山林间于是一阵山鸡飞野狗跳。
    虽说这里怪多，等级又高，但也架不住玩家人多势众，怪的等级越高，智商就越高，警觉性就越强，也就越加晓得察言观色对比敌我实力，见到这种成百上千的玩家大团，一早就望风远遁了。
    所以这样的大团组织起来赶山路那是可以，想越级杀怪那是窗都没有。
    遥遥远方，半山腰间，独孤鸿与黄榕，其实也正从鸟雀惊飞的方向，判断着追兵的行进路线。
    眼见鸟云起处犬啸声源正一丝不差的经过两人行经的路线，黄榕不由咧嘴轻笑：“你的反追踪术，似乎不怎么管用么？”
    “本来也没打算它管用，能耽误一刻是一刻。”独孤鸿说的是实话，追踪术还是他当年卡机之前学的，后来一直没练，级别低的可怜，不过不管多么低的级别，追踪的人总要使用技能判断一下，才能找准方向。
    若追踪者只是一个人，拆解的时间快过布置的时间，独孤鸿这么做是自寻死路，可现在追踪者是一帮，号令众人行停所费时间还在辨识方向数倍以上，时间就是这样一点一滴节省出来的。
    “还有多远？”眼见独孤鸿也开始走走停停，似乎在调整个人地图与江湖全图的偏差，确定破洞方位，大约是到附近了，黄榕不由自主问道。
    “马上……”独孤鸿推开前方的树木枝叶，拉着黄榕正欲钻入，刚刚说了两个字，却脸色一变，募然回头一把推开了黄榕。
    这个时候，一阵裂空轻响才从侧传来：“嗤！”
    独孤鸿反应虽快，自侧向树后飞来的迅如雷火的剑光，不仅依旧缀上了黄榕，在她背上从右肩到左臀划出了道两尺多长的血淋淋伤口，甚至还来得及半空折向，一剑挑开了正欲脚踏凌波，横向迈步后与黄榕汇合的独孤鸿的胸口，硬是在他瞬移之前拦下了他。
    这样的事，还是独孤鸿自学会凌波微步以来的第一次。
    “1780！”黄榕身上一个骇人的血数飙出来，她血量本就不多，竟是瞬间进入重伤虚弱状态，独孤鸿也好不到哪儿去，胸口上的伤虽然情况较黄榕好的多，损血量却也在四位数上。
    树丛外，一个身穿八卦衣，手持青钢剑，脚踏皂靴，头梳发髻，面目阴沉的道士现身出来，理也不理重伤的黄榕，只是冷冷的看定了独孤鸿：“把你手上的剑交出来，道爷可以放你们一条生路。”
    竟是个看上了冰魄寒光剑，意图拦路打劫的。
    独孤鸿暗暗叫苦，之前已经说过，这片山林里，怪物等级颇高，什么样的怪都有，不过当中最难缠的，就是道士了。
    四川天府之国闻名遐尔，洞天福地也就不在少数，不过这当中最为著名的，就非峨嵋青城莫数了，这两山，一个名列佛教四大名山，一个刚好是道教四大名山之一，不仅宗教地位崇高，江湖地位亦自显赫。
    这山里的道士，大多都是青城的叛教之徒，这里的青城可不是金老先生笔下那个窝囊透顶，为了一部辟邪剑谱险险将香烟断绝的青城，这里的青城，势力雄厚，武功也是不凡，逐鹿、驱狼、搏熊、袭豹、歼龙五套剑法，循序渐进，威力逐层增加，由入门到绝学一应俱全，是天下间数得着的剑系绝学。
    不光是歼龙，位列第二的袭豹也是赫赫有名，其阴险毒辣处虽不如华山的夺命连环三仙剑，纯以速度论，却还在三仙剑之上，只需要想想，豹的速度有多么快，这套剑法却能以袭豹为名，就该知端倪了。
    刚才那雷火一样的剑光，估计就是袭豹剑的杰作。
    屋漏偏锋连夜雨啊！独孤鸿在心里叹息，他本来算计的挺好，始终维持着与唐春雨追兵的距离在某个范围，可以借着他们大兵团的威势，让一路上的怪不敢觊觎，万没有料到，有人会为了宝物，根本不理会这狐假虎威的伎俩。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第一百八十章 俺是有骨气的
    ------------------------

    掌握着袭豹这等天下间最快速的剑法，等级又在六十级开外，现今的玩家遇上这样的怪，生还几率太小。
    你快跑，不要管我，反正我的任务已经完成了，独孤鸿与黄榕下意识对视一眼，黄榕眼里传来这样的讯息。
    要走一起走，要死一起死，先吃了药稳住伤势再说，我会想办法，独孤鸿这样回了一眼.
    不过任他智计通天，遇到这样的变故，一时半会还真拿不出主意，打肯定是打不过，跑也未必跑的开……
    他正皱眉寻思，青城道士已经不耐烦的开口：“我的耐心可是有限的，我数到五，如果你不交出来，我就先剁下你的左腿，再不交就是右腿，然后左手，右手，第五肢……你自己看着办吧！一！”
    江湖里的怪，六十级是一道坎，六十级之前的怪物，就跟其它游戏里没什么两样，基本上说，是遵从弱肉强食适者生存的生物本能，不太会跟猎物交流沟通。但过了六十级就不一样了，尤其是人型怪，这个时候已经具备相当程度的人工智能，而且存在情绪模拟系统，可以毫无障碍的跟玩家互动沟通，他们的行为模式也就更加复杂……对了，行为模式！
    独孤鸿眼睛骤然一亮。“四！”道士的剑已经对准了独孤鸿，剑尖虚划着，似乎在考虑究竟要切下多长一块，他数的很快，显然想给独孤鸿造成一种压迫感，这时候，独孤鸿却动了。
    他挥舞着冰魄寒光剑，反手逆握，一瞬间在自己胸口上来了个三进三出，飞溅的血花还没有落地，长剑已经被他架上脖颈，做出了自刎的架势。这连串动作疯狂古怪，让道士惊诧莫名，一时间竟忘记了阻止。
    独孤鸿本来已经受了伤，冰魄寒光剑又锋利无匹，脖颈这一剑再下去，他小命估计就没有了。
    “嘿嘿……”独孤鸿古怪的哼了一声，“或许我的确打不过也跑不掉，只能任你欺凌，不过，你却阻止不了我自杀，不要逼得我太紧，大不了咱们一拍两散！”
    道士第一目标是冰魄寒光剑，取独孤鸿小命自然沦落为优先级比较低的任务，但是，在取得冰魄寒光剑之前。
    独孤鸿又是不能死的，因为江湖里死人并不会掉落装备，所以拿了剑以自杀相要挟，就成为最简单有效的法子。
    “你在要挟我？”道士脸色阴沉要滴出水来。“不敢不敢，我只是要告诉天师，狗急了会跳墙，兔子急了能蹬鹰，在下身手虽然不济，骨气却还是有的，天师你不要拿那些对付地痞无赖的手段对付我，那不管用！”
    三两句话，挤兑的道士浑身发抖，眼见对方目露凶光，大概就要不顾一切的撕票，独孤鸿不慌不忙又道：“不过么？天师，其实我也是挺不想死的，我身上还留着一个任务，那奖励，大约也不会比这把剑差到哪儿去……”
    这就叫打一巴掌给个甜枣了，一切掌握主动，居高凌下的强势虽然爽，却是谈判中最要不得的，总得双方都有把柄落在对方手里，有互相补足互相借鉴的地方，这买卖才能谈的成。
    独孤鸿自泄的机密，正是游戏里玩家都不想死的原因，所以听了这话，道士的脸色立刻就缓和下来：“你想怎么样？”
    独孤鸿回身瞅了瞅山下正弄的鸡飞狗跳的唐门弟子：“所以，我想跟天师谈一笔买卖。不过这里说话不太方便，不知道有没有清静些的地方？实不相瞒，山下那些人是追杀在下来的……”
    道士拿眼瞅着独孤鸿，独孤鸿夷然无惧的与他对视。
    “你们随我来，不要耍花样！”沉默有顷，道士转身穿树丛而去，他虽然等级甚高，对于下方的大部队也颇是忌惮，独孤鸿提出这样的条件，倒是正中他下怀。
    人工智能的智商，目前还没有高到学会质疑，既然某种程度上已经达成了共识，他也就不再怀疑独孤鸿的意图。
    钓鱼山的景色很美，不过赶路的三个人都没心情欣赏，道士只是一段程序，不知道欣赏是什么，至于独孤鸿和黄榕，现今耽误的时间，每秒钟都有可能让逃跑大计落空，他们哪里还有心思想这些？
    吃过了药，脱离重伤状态，两个人脚下加力，寸步不离的跟上了道士。只是黄榕还有些不明白，独孤鸿要与道士谈的，究竟是什么生意，直到独孤鸿借拉手之机，将一样东西放进她手心里，她才有些明白。
    于是她瞪独孤鸿一眼：既然打算这么干，直接动手就好了，何必还这样浪费时间？独孤鸿轻轻摇头，忽然扬手挥剑。
    “你干什么？！”道士虽然背对着两人，却第一时间转过身来，长剑如奔雷急电，一剑磕开了独孤鸿剑势。
    独孤鸿收手耸肩，做出一脸无辜模样，指着空中一只飞虫道：“那虫子有些古怪，我担心是下面那些人派来的眼线。”
    天可怜见，这虫子明明是随他剑势从他手里飞出去的。虫子倒的确是很古怪，马蜂的模样，尾蛰口器都有寸许，身体足足拳头那么大，飞行异常迅捷。
    道士脸色稍霁，瞅那虫子两眼，点点头：“确是很有可能，这叫做蛊，是苗疆的特产。”话音一落，只见他肩头微耸，一道剑光闪过，虫子便变做整整齐齐两半，当即灰灰去了。
    看见了么？独孤鸿向黄榕眨眨眼，六十级以上的怪，智商的确不可轻侮，虽然背对两人一副漠不关心的样子，其实每时每刻都保持着警觉。那咱们该怎么办？黄榕皱眉。山人自有妙计，独孤鸿扬扬头。
    两人正在那眉来眼去，前方道士忽然停下了脚步：“到了！”

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第一百八十一章 请君入瓮不新鲜
    ------------------------

    这是一个已经废弃多时的道观，不仅墙角门边蛛网虫尸处处，在屋顶上、墙壁间，还有几处大洞赫然，天光透过破洞射进观中，便显得道观宽敞明亮，采光极好，偶有山风吹拂，透过破洞灌入关中，又会发出“呜呜呜”的悲鸣，宛若魂哭鬼泣。
    虽然破旧，道观规模却颇是不小，总有六七八九丈方圆，那主殿便也极雄伟，至少周围的树木，遮不住它的屋顶飞檐，恐怕从山下远远就能看见。
    看到目的地是这个样子，独孤鸿先松了口气，脸上却露出十二分的不乐意：“天师，这地方静便静了，但也太显眼了，后面追我的那些人看到，怎么也会来查探一下吧？”
    “那你想怎么样？”道士皱眉，独孤鸿说的挺有道理，他没办法反驳。
    “不知道在这周围，有没有隐蔽的山洞之类的地方，最好入口能小一点，越不容易被人发现越好。”独孤鸿期冀的看着道士。
    道士自然不晓得，独孤鸿目光的期待究竟因何而发，还以为他是真心实意的跟自己交易呢，寻思片刻还真让他想到了地方：“随我来。”
    独孤鸿大喜过望，偷偷向黄榕打个眼色，大体意思是说，等我发出信号，就立刻动手，千万别犹豫。
    黄榕已经明白了独孤鸿的打算，一边点头一边哀怜的看着道士，可怜的AI，智商果然还是不足啊，被人卖了还在帮人数钱那……
    这一次，道士选的地方很让独孤鸿满意，是一个山谷间的溶洞，入口极狭，大约仅能容纳两人并排通过，至于遮蔽洞口的树木灌丛，就不是独孤鸿所关心的了。
    道士一马当先走进石甬，独孤鸿紧随其后，最后则是黄榕，三人前后相差不足五步。
    走进洞中，将甬道长宽高稍一打量，独孤鸿心中暗喜，立刻斜斜向前踏了一步。
    道士瞬间醒觉，声色俱厉：“你做什么？”然而因为有过蛊虫那次先例，道士问便问了，却没有立刻拔剑相向。
    于是转过头的他，就惊讶不已的看到，独孤鸿的身影，从他侧后方凭空消失了。
    这是怎么回事？传说中的凌波微步，便连玩家都很少有人能猜测出这种神妙，何况是呆板不知变通更不晓得联想为何物的npc，道士不由自主愣怔一下。
    就在这一瞬间，独孤鸿从他身后出现了，一手别住道士一只胳膊，骤然发力：“爆发膂力！厚土锢！”
    道士回过神来，虽然意外，却不惊慌，当下冷冷一笑：“萤火之光，也敢与皓月争辉？你以为青城派除了剑法，便没有其它武学了么？”
    下一刻，他深深的吸了一口气，原本干瘪瘦小的身体，竟然吹气球一样膨胀了几圈，就此变成了肌肉猛男。
    “开！”猛男到极至，道士吐气开声，一声虎吼地动山摇，石壁上碎石尘土簌簌而下，而独孤鸿，竟被他的气劲将整个人弹到了后方丈许开外。
    这一手也是青城数得着的绝技，唤做虎啸心经，是容拳法和内功于一体的技能。
    这些独孤鸿当然都知道，其实到目前为止，道士所做的反应，所用的技能，在他的计划里，都是题中应有之意，所以被弹开落地，他丝毫也不惊慌，将身一伏，就做出要往洞内奔逃的架势。
    “还想跑？”道士勃然大怒，纵身向独孤鸿欺去，洞很窄很矮，虽然不至于要低头前行，想蹦一蹦跳一跳却肯定会撞头，所以道士前冲的姿势很是古怪，上身在前，几乎与地面成一个45度夹角。
    身体尤在半空，道士就看到，独孤鸿回身做了一个古怪手势，几乎在那同时，从他身后，传来“嗒”一声掀按机括的轻响。
    道士叛教入山林，从此餐风饮露，时时刻刻处身危机之中，养成了他对一切风吹草动皆万分警惕的本能，想要偷袭他得手，那几乎是不可能的事。
    所以听到那一声轻响，道士第一时间就转过了身，看到了黄榕手里漫天花雨六十四根钢针风驰电掣向他飞来的全过程。
    这个时候，他才发现自己已无路可逃，甬道狭窄，上下左右皆是石壁，虽然他完全有能力在银针飞到之前做出反应，奈何石壁已将他括死了，甚至，他连反噬一击都做不出，黄榕距他仅仅五步，但在他采取现今的姿势以后，就正好在他长剑攻击范围之外，另一边的独孤鸿，也正是这样的距离。
    既然偷袭不行，那么就明袭，将对方可能的活路事先一条一条堵死，然后请君入瓮，这就是独孤鸿的通盘打算，临死之际，道士终于明白过来。
    “好手段！”好一个青城道士，面临这样的九死一生，竟仍然不肯放弃，嘴里赞一声，袭豹剑法一瞬间展开，绽放的剑花就与漫天钢针撞到了一处。
    当下只听得“叮叮当当”一阵交击之响，待尘埃落定，道士驻剑而立，血染衣衫，竟然没有光化去。
    就算是七十级人物，满根骨膂力，血量不过八千出头，暴雨梨花针伤害绝对，中一根就是一千血量不打折扣，七八根他绝对就去了，黄榕与他距离如此之近，刚才那一盒暴雨梨花针少说也有半数以上对正了他的身体，竟然被他格挡去大半，袭豹剑法的迅捷，真真骇人。
    不过，纵然逃得一命，道士的情形也好不到哪里去，因为他已经重伤虚弱了。
    眼瞅他颤微微从怀里掏出丹药就要往嘴里塞，独孤鸿黄榕从震惊中惊醒，轻叱一声，同时猱身扑上，趁他病，要他命，实是至理名言。
    “哈哈，你们给我去死罢！”眼见两人剑匕再有一尺就能触到对方，方才还奄奄一息的道士，一瞬间竟然生龙活虎，风烛残年的模样感情是装出来的。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第一百八十二章 身手不及身作鞘 
    ------------------------

    黄榕大惊失色，独孤鸿亦自骇然，不过却不是因为道士的演技，论到演技，天下间有谁人能出独孤鸿之右，道士那点伎俩根本就是班门弄斧。
    他骇然的是，道士的剑速实在是太快了，虽然他早有心理准备，甚至已经启动了异能减速，仍然无法跟上对方的节奏。
    他的大脑明明可以做出反应，身体却远远跟之不上，眼见道士先一剑将黄榕几乎拦腰斩断，复一剑往自己胸口直直刺来，硬是闪避不开，倒也并不无奈，他便将牙一咬心一横，身体微侧直直往道士剑尖上撞去。
    一声牙碜的剑锋入肉声，道士长剑深深的插入了独孤鸿身体。
    而独孤鸿仅仅来得及稍微偏转一下身体，避开胸口要害。
    道士一脸惊讶，这一剑贯穿的力道，倒有大半是他自己硬撞上来的，他还没明白怎么回事呢，独孤鸿毅然的脸孔已经近在咫尺。
    长剑从独孤鸿胸前没入，又从他背后冒出来，那血淋淋一段剑尖的长度，已经达到尺半，他与道士的距离，便仅有臂长了。
    这是独孤鸿预料中的事，因为，道士现在已经失去了行动能力。
    他身姿尚未调整便不得不迎击暴雨梨花针突袭，袭豹剑法虽然来得及护住他上半身，下半身两条腿却早被打成了筛子，没有能力了，否则他不会以吃药诱骗两人进击。
    所以独孤鸿将计就计，直接合身迎上，就以身体作鞘，封死了道士剑势。
    既然道士双腿已经无法行动，想从他身体里把剑拔出来就只能是一种奢望，猛虎最厉害的爪牙被拔掉，接下来，自然就是自己一方的机会了。
    一切都是电光火石间的事，等到道士明白过来，独孤鸿已经屈腿圈臂：“亢龙有悔！”
    “吼！”道士暴喝一声，却不肯放弃手中剑，就将左手捏成虎拳，悍然迎上独孤鸿右掌。
    掌拳相交，一声闷响，声音不大，却让人感觉有一股无形的震波激荡出来。
    只是略微一触，独孤鸿便倒飞而起，甬道里一串淡淡黑影闪过，当独孤鸿跌落地面，便是与黄榕摔在一处，两人都变做滚地葫芦。
    原来是黄榕，在最后一瞬间全力展开鬼影飘风，给独孤鸿做了次肉垫，因为她很清楚，独孤鸿先被道士刺穿一剑，根本没来得及补充，又硬碰硬来了一记，血量定然已经不多了，一点点撞击都有可能关乎性命，虽然，她自己血量也已见底。
    万幸，滚作一堆之后，两个人拍拍身上尘土站起来，都是黯然无恙。
    “好掌法！好功夫！好算计！……”独孤鸿倒飞出去，道士背倚石壁，自岿然不动，不过，嘴巴里血沫却瀑布一样涌出来，他嘶哑着嗓子连赞几声，不甘的看着独孤鸿，“咳，咳，能告诉我，这一招叫什么名字么？”
    江湖AI的情绪模拟系统太好，道士的钦佩、不甘、无奈通过字句语气神情表现的淋漓尽致，即便明明知道他只是段程序，独孤鸿还是不由自主给出了答案：“亢龙有悔。”
    “原来是降龙十八掌，能死在这招之下，倒也不冤了……”慨叹一声，道士缓缓光化而去，空自留下地面上几样东西，他早已经重伤将死，又跟独孤鸿硬拼一记，终是油尽灯枯了。
    独孤鸿与黄榕两人也终于松了口气，这家伙要还不死，他们也真没有办法了，暴雨梨花针虽然能使用三次，每次用后，却需要重新装填钢针压下机簧，终究不是机关枪……
    “你还剩多少？”独孤鸿便问黄榕。
    “三十六，接你时撞掉了七十，你呢？”
    “二十四，真的是幸好……”
    “是吧……”两人面面相觑，唯有默然，靠暴雨梨花针把对方打的只剩血皮，还让对方差点把两个人都挂掉，这若对方七八千血是满的，可要怎么对付啊。
    这种劫后余生的滋味，当真让人不好受，原本独孤鸿还以为，凭借自己的能力，加上最近越来越熟的异能，完全可以忽略等级的差异，现在看来，似乎很是低估了江湖设计者的能力呀……
    两个人感慨一番，却不敢耽误时间，赶快往嘴里填几颗药，脱离了重伤状态，去看道士掉落的几样东西。
    江湖的物品掉落与很多因素有关，不过关系最大的，还是双方实力比，以弱胜强以少胜多绝对要比仗势欺人的掉落好的多，所以大军团作战很难能打出好东西，甚至连同经验都会变少，这也是独孤鸿一直以来收获不错的最大原因。
    只是，因为单挑太难，目前为止，玩家还是习惯于混公会。
    道士级别恐怕将近七十，独孤鸿四十整，黄榕也不到四十五，那几件东西怎么看都不可能太差。
    然而事实总是出人意料，这次掉落的东西虽然不少，统共有四样，质量却实在不怎么样――
    第一样，青钢剑：伤害67－131，重量7斤，质地81，耐久66。
    若说伤害质地耐久，这把剑底子还是不错的，奈何，一来是把白板，什么属性不带，二来本身重达7斤，就这两点，注定了只能当成废铁来卖。
    第二样，白云银令。
    这是杀掉叛派弟子大半会掉落的东西，随门派不同死者等级不同，名讳也不相同，但效果却是一样的，拿这到叛派弟子宗门，就可以换到相应的声望，只是，独孤鸿青城山声望一点没有，虽然这是枚第二等的银令，估计也换不来任何东西，声望这种东西，是要靠日积月累的，没有一步登天这一说。
    第三样，金子五锭。
    作为杀怪的掉落，这么多金子，其实相当不少了，不过比较起杀怪的花费，这点金子，却又填牙缝都不够使。
    若非还有第四样聊以慰藉，这笔买卖，真真就让人赔到吐血了。
    第四样，飞泉叠嶂步秘笈，这是青城山的独门轻功，虽然独门，却是种相当平均的轻功，提纵、空中回寰、转折、加速、持久性都还可以，也正因此，虽然背了个顶级的名号，其实样样稀松，比独孤鸿现今身负的捉鸟功之类也就强出一档而已。
    不过聊胜于无，独孤鸿拍拍手将书学了，与黄榕一起出了洞。
    拨开洞口草丛，往后方追兵处一看，独孤鸿面色不由为之一变。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第一百八十三章 临阵佛教抱不起
    ------------------------

    原来，就在和道士纠缠的这段时间里，后方追兵已经接近了，到达了两人与道士遭遇的树丛。
    虽然对于对方忽然多出一个人，两方一阵争斗后又携手同行的痕迹心存怀疑，骑士还是相信了自己的技能，坚定了指向了三人离去的方向。
    道士所引领的方向，其实与和尚捅漏的洞相去不远，现今两人所藏身的山洞，距离那破洞的位置，与草丛时其实相差不多，只不过是在另一边罢了。
    虽然无奈，当时碍于道士淫威，独孤鸿也只好错过那条曾经最接近目的地的路口。
    此刻眼见唐家数百近千的大部队缓慢而又坚定的向那山口的方向移去，独孤鸿与黄榕，唯有跳出洞穴，加快速度，期待能比对方早一步抵达山口，然后不被对方发现的溜进去。
    事到如今也只能这么办了，若让对方先占到那个位置，独孤鸿与黄榕就只有绕个大圈来引开他们注意，这山林间危机处处，道士已是一例，若再蹦出一个来，可再没有暴雨梨花消耗了，两人唯死而已。
    鬼影飘风的藏踪匿形是轻功的极至，最大效果就是不易被人发现行迹，甚至包括追踪术之类的技能也能瞒过，于是一边赶着路，独孤鸿一边跟黄榕请教起这方面内容。
    轻功身法，也无非就是呼吸、内息、身体动作的流畅组合而已，跟武功其实没什么两样，只是之前不曾被追的这么狼狈过，独孤鸿一直不屑于揣摩罢了。
    不过，到了这个时候才开始请教，任他智慧通天，这佛脚太重，还是有些抱不起来了。
    两人马脚露的倒也不是很早，直到抢进岔口，沿小路径行良久，追兵都没有发现到，显露行迹是在追兵抵达路口的时候。
    这个时候，两个人其实已经跑过了可能曝露行踪的最长的一段直路，马上就要拐弯了，奈何，追兵足有千人，用来追踪他们行迹的忠犬却只有一条，其它人的视线，都四面八方的散开着，正赏景看花呢，理所当然的，独孤鸿那最后一抹衣角就被人看到了。
    “那里有人！”经过队友惊呼提醒，追踪术已炉火纯青的骑士，稍稍偏移些位置，就找到了两人去而复返的痕迹，多余的话就不用说了，一群人喊着口号就冲上去了。
    沸反盈天的喊杀声传入耳中，谁都知道发生了什么事，独孤鸿脸色一阵青白，长叹顿足：“完了，来不及了！”
    “还没见到破洞呢，怎么就说来不及了，逃了一整夜了都，你打算就这么放弃？”黄榕不明白。
    “不是我想放弃，是……唉，我本来也没打算放弃，只是稍微感慨一下而已。”
    转过那道弯，再奔跑数息，两人其实就已经接近了目的地――一个濒临江边，云雾缭绕，仿佛刀砍斧削一般出来的断崖。
    断崖望之深不见底，江水那如万马奔腾、似能摧毁一切的轰鸣声从下方传来，不绝于耳，然而一旦临渊下窥，又偏偏看之不着，这种感觉尤其令人胆战心惊。
    加上此刻冬寒未去，山风凛冽，似乎一阵风就可能将人吹落悬崖，就此化身齑粉，一般人站在崖上，腿脚先就已经软了，就算还能够挪动，大半也不敢去崖边窥看。
    这些普通人该有的胆怯，黄榕却似乎一点没有，但她的脸色也绝好不到哪里去，她的眼睛就定定的看着那断崖，看着崖顶上的一团巨石，看着巨石边的一颗古树，神情变幻不定……
    由疑惑而恍然，由恍然又疑惑，再由疑惑而绝望，最后终于彻底转成绝望，嘴里就喃喃念道：“原来如此！原来破洞指的是这个！果然是来不及了呀……”
    原来，和尚所谓的破洞只是一条绳索，一条在那块临崖而立仿佛随时都会掉落江中的巨岩上缠了几圈，然后又绕过那颗耸立崖上的古木主干，直直垂落大江的绳索。
    绳索超乎想象的长，表面泛着油光，就从崖顶上，一直垂进江雾之中，想来就算没直垂进江心，肯定也到了就算两人从那里跳落，也绝不会摔出人命的高度。
    这的确是个便捷又可行的脱身之法，绳索浸油本身有两个用途，一来增加绳索的韧性，二来，就是易于燃烧，独孤鸿与黄榕只要能顺着绳子攀援下去，到达最末端后先将绳子点燃再往下一跳，任追兵手眼通天，恐怕也无力追逐了。
    直接跳落那纯粹找死，若是绕路，又不现实，嘉陵江上一共只有三四道索桥，这里正是两不沾的地方，无论要从哪边过江，都得花上不少时间，而且也无法确定，那两人究竟会沿江游走，还是会爬上对岸悬崖。
    既然和尚可以在这边的悬崖上做手脚，在对面再做一道似乎也不是什么难事。
    总之，一切追踪的线索都会被江水冲没……
    可是，真的来不及了，若没有道士打扰，两个人原本有充裕的时间，可以攀下悬崖，点燃绳索，可是现在，追兵喊杀声已在耳边，若硬要下去，追兵只需要拔出刀来，绳索上只一刀，两个人就只有坠落江心喂王八了。
    “看来真的来不及了，我们现在该怎么办？”拐角处，追兵的身影影影绰绰的出现，大约一两分钟后就能抵达断崖了，黄榕抽出了金蛊蜂赭刺，虽然是询问的语气，杀一个赚一个，杀两个赚一双，背水而战不死不休的架势却已经摆出来了。
    然而独孤鸿此时的神情，却仿佛黄榕刚才的倒播，同样一会儿瞅瞅巨石，一会儿瞅瞅古木，一会儿瞅瞅绳索，脸色却由绝望而疑惑，由疑惑而恍然，最后终于一脸灿然：“谁，说时间来不及了？”

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第一百八十四章 无边落木萧萧下
    ------------------------

    “你在干什么？”“他们在干什么？”山路里、断崖边，两声疑问几乎同时响起，一个当然出自黄榕，至于另一个，就是追兵中目力较好的玩家了。
    江湖里每个人视野范围都是不同的，有人说这是种隐藏属性，也有人说其受玩家根骨与意志影响，总之，目前还未有定论。
    听见有人询问，追兵们于是纷纷手搭凉棚，试图将断崖上那两个影影绰绰的人影在捣鼓些什么看清楚。
    这个时候，独孤鸿正一刀斩断绳索，任其下半滑入江心，只在掌中留下丈许长，面对黄榕疑问，独孤鸿也不解释，就把绳头抛给黄榕道：“缠在腰上。”
    后方追兵究竟离的远了，看不甚清，不过对方手里有绳子却是明显的事实，既然有绳子，就说明对方是有备而来，就说明……
    想到这里，唐春雨不由心急火燎，连连催促加快速度，可是所有人都已经尽力，若在现实，可能还有潜力爆发一说，但这毕竟是游戏，游戏公司才不会做出这种可能破坏游戏平衡的设定。
    但是，三个臭皮匠顶个诸葛亮，群众的智慧是无穷的，唐春雨正彷徨无计，旁边一个声音响起来：“春雨葛哥，我们峨嵋派的玩家可以做到……”一个缁衣长发的小MM，就眼波流转的看着唐春雨，“不过，春雨葛哥，要是我们把那个坏人抓住了，你要答应我们，来我们峨嵋山上住三天……”
    小MM笑的正甜，脸色却突然一变，于是本来已经断掉的句读，硬被她接了起来：“嗯，每年都要，啊，不对，不对，是每季度，呃，每个月……”改了三回口，小MM不乐意了，将胳膊交叉着放到胸口然后对左右说道，“别掐了，别掐了，很疼的。这么想说的话，你们自己来说……呜呜，春雨葛哥不会喜欢我了。”
    而除了小MM附近数十个女生，远处以及更远处的女性玩家，此刻却都用血红色的眼睛看着小MM：“卑鄙！下流！无耻！龌龊！肮脏！……的骚货，别想把春雨葛哥从我们身边抢走，春雨葛哥是我们的！”
    原来，唐春雨的雨丝们也是有门户之别的，之前已经说过，他走的人妖路线，雨丝大半都是女的，四川盆地地势特别，难进难出，几乎是个独立的小天地，雨丝们于是大半出自其中。
    唐门收徒男女不限，只是因为唐春雨的加入，吸引女玩家纷纷来投，才变成了现今的阴盛阳衰，比较起唐门，另一个只收女徒的峨嵋，自然更加逃不过唐春雨的魅力辐射，于是就形成了现在唐门峨嵋雨丝互别苗头的局面，小MM提出的条件，对于已经习惯和唐春雨朝夕相处的唐门女雨丝来说，无疑是灾难性的。
    除去谩骂，也有人正大唱高调：“你们怎么能这样？！怎么能这样？！能为春雨葛哥做点事，是你们的光荣，是你们的幸运，怎么能趁机跟春雨葛哥谈条件？”
    奔跑之中，唐春雨微微皱眉，对于这种要挟式的请求，他也有些不满，然而只要想想，将独孤鸿抓住以后，可以肆意玩弄的场景，这种不满，似乎就很微不足道了，他当下点了头：“可以，没有问题，一个月，三天。”
    “Ohyeah！”小MM兴奋的跟周围的姐妹拍了个手，也不知道做了什么，脸孔上忽然精光湛然，数十个峨嵋女弟子的身形，就从追兵阵中猛然脱身出来，将一干同侪远远抛在了身后，速度快的让人难以相信。
    “峨嵋舍身诀！”到底有人见多识广，认出了这招的名堂。
    之前说过，游戏公司不会允许玩家莫名其妙的潜力爆发破坏游戏平衡，但是在游戏规则允许的范围内，却存在数种与之类似的功法，比如说，魔教的天魔解体大法，比如说，武当山的天地同寿，比如说，峨嵋派的舍身诀。
    在这些功法的刺激下，玩家的实力一瞬间能达到相当高的程度，不过么，等功法时效一过，玩家轻则立刻挂掉，重则走火入魔，总之这东西不到万不得已，少有人用。
    “那是什么？”眼见数十个峨嵋女弟子轻若弹丸、迅若流星的冲过来，黄榕独孤鸿自然大惊失色。
    “还没好么？”形势刻不容缓，黄榕忍不住便问。
    “唉，没想到这块石头会有这么沉，明明跟下边不连着，爆发膂力亢龙有悔却都推不动……”独孤鸿手掌摸着崖边巨石，一脸无奈。
    “那怎么办？”黄榕急道。
    “唉！”独孤鸿无奈叹息一声，伸手入怀，却从胸口里掏出一杆大斧来，那斧斧刃宽厚，大逾车轮，通体都是精钢所制，正是许久未见的裂石开山斧。
    “没办法……”独孤鸿摇着头，一脸肉痛的将大斧尖端塞入巨石下缝隙，又寻来几块石头垫在斧下，“这斧，恐怕能卖到一千多锭金呢！早知道会用到杠杆撬大石，就准备一根白板铁棍了。”
    “……”黄榕一时说不出话来，只有向独孤鸿比出两根中指。
    爆发膂力！亢龙有悔！
    数十个峨嵋MM速度虽快，赶到的时候，也只见到独孤鸿左腿弓，右腿微屈，手掌划一个圈，直直拍上了裂石开山斧斧柄。
    降龙十八掌一掌之下，少说也有近千斤力道，经过裂石开山斧放大，顷刻就将巨岩翻转了一个角度。
    巨岩临崖而立，本就摇摇欲坠，经过这么一下，就缓缓往外滚去，崖缘率先承受不住压力，迸裂开来，巨岩更加无法立足，于是一眨眼功夫，就携着泰山直落之势，往江心里坠去。
    速度是由缓而急的，巨岩刚刚开始掉落的刹那，黄榕便一扯腰间绳索，跃到了巨石正上方，俯身抓住缠绕在巨石上绳索的同时，另一只手发力，将独孤鸿也扯了上去。
    裂石开山斧受力猛烈，巨石一挪，它就整个弹飞出去，独孤鸿虽然想抓住它，却已经来不及，长伸着胳膊的功夫，整个人就被腰间绳索拽到了崖下。
    最后一刹那，他就看到，半空旋转的裂石开山斧，直直向一个峨嵋MM弹去，一斧下去，血淋淋两爿。
    “造孽呀！”这一声叹息，也不知他叹的究竟是哪般。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第一百八十五章 不尽长江滚滚来 
    ------------------------

    断崖顶上，一干峨嵋MM张大了嘴，瞪大了眼，眼睁睁看着独孤鸿黄榕二人跳下悬崖，没有丝毫办法。
    峨嵋舍身诀本就是从峨嵋一方名声舍身崖领悟出来，这群丫头既然已经用过，自然也有舍身跳崖的勇气，可眼前的情形明眼人都知道，跳下去也只是落个画饼灰灰，不会有例外的。
    任她们实力此刻暴涨到什么程度，当下也只能瞠目结舌的站在那里，等后面的唐春雨赶来。
    也只是片刻功夫，她们便迎来了唐春雨的雷霆震怒：“可恶！又让那家伙跑了！”
    唐春雨愤急欲狂的站在崖上，恶狠狠把手里佩剑往崖下一掷，意犹未尽的想找几块石头再丢下去，砸独孤鸿一个头破血流，想了想，最终还是作罢，那样做太幼稚了，会让人笑的。
    “我们现在该怎么办？”无奈之下，唐春雨就向周围人问道。
    一群人哑然，这件事从根子到枝梢都是唐春雨一手策划挑动的，问她们怎么办，她们又怎么能知道。
    唐春雨本来也没打算能问出答案，当下只是怔怔看着不见底的峡谷，难道，这整整一夜追踪就这样白费？那个人就此再也抓不着了？再也没机会蹂躏他、折磨他、让他再不敢像以前一样那么无视自己，触怒自己？
    眼前只有江雾翻腾，乍一眼看去，似乎有迹可循，待凝神细瞧，却又千变万变，每时每刻都各不相同，就好像唐春雨此刻的心情……
    不知何时，忽然之间，就泛起了那么几丝惆怅，不是怨气难消的烦躁，而是一盘好玩的游戏，竟然不知不觉已经到了终结的空虚。
    正在这时，却有一个声音在他耳边骤然响起：“唐公子，我们副帮主让我给您捎句话。”
    唐春雨回过了头，说话的人他却认得，是卖女孩的小火柴跟他交易时，带在身边的一个保镖，不知道什么时候夹在了自己队伍里，竟然也没有人留意到。
    “什么话？”唐春雨疑惑皱眉。
    “我们副帮主说，就算这里抓不到，那也没关系，这游戏还没完呢，就看那生意，唐公子还愿意不愿意跟我们做下去了？”
    “哦？”唐春雨立时提起了兴趣，“不知道火柴兄有何以教？”
    却说黄榕与独孤鸿，两人攀在巨岩上随石头呼啸而落，耳边风声凛冽，身体虽趴在石上，一颗心飘在半空空空荡荡，也不知道什么时候能落下，这自由落体的效果当真被模拟的淋漓尽致。
    巨岩破开江雾，带动那乳白的雾气一阵汹涌翻腾，若从正下方看，就好像将天撞出了个大窟窿。
    几乎是转眼之间，巨石就穿透了雾层，降临了江面。
    因为雾气浓厚，当滚滚江流出现在眼前时，巨石距离江面已经只有十余丈了，现时的速度风驰电掣，一眨眼功夫，巨石就将落入江中。
    当巨石与水面相触，速度骤减之际，独孤鸿与黄榕若还不能离开石面，立刻就得被压成肉泥，跟从上面直接跳下来一般无二
    说时迟，那时快，几乎就在距离江面还有三五丈的最紧要关头，独孤鸿募然将黄榕一扯：“跳！”
    两人一直死死扒住了石面，不愁无力可借，一弹腿一纵身……依旧还是与方才相差不大的速度直落下去。
    他们此时的速度太快了，虽然被一次弹跳减缓了少许，与那巨大的基数相比，却是微不足道的，顶多，相当于将一段悬崖分成了两次跳，这一堵断崖，高度却有百丈，别说是两次，就是分成十次，恐怕也得摔成五痨七伤。
    不过，与更下方的巨石相比，两人的速度显然是大大减缓了。
    巨石一瞬间坠入江心，发出惊天动地的轰鸣，真的宛似半空响起一个炸雷。
    理所当然的，水花四溅，波涛滚滚，好像江心里来了次小海啸，那迸溅的水花，最高的几乎可以达到十丈以上。
    理所当然的，此刻距离江面还有两三丈的黄榕和独孤鸿，被水花喷了一头一身，迷迷糊糊的，就坠入了江中，经过一阵剧烈的水压减速以后，又安然无恙的浮出了江面。
    “这样也可以？”黄榕迷瞪瞪浮出了水面，她不是不会游泳，只是对游泳有恐惧，若论到泳姿泳态，还是相当标准的，而自从遇见独孤鸿以后，她这游泳恐惧症也愈见好转了，甚至那为了应付突发情况栓在两人腰间的绳索都没有用上。
    “有什么不可以？”独孤鸿浮出了水面，话虽说的轻巧，脸上却也挂满庆幸。
    “其实只要明白一点，高台跳水，最容易让人送命的地方，不是入水以后速度变化多么剧烈，多么让人难以承受，而是在入水瞬间，与水面接触时的巨大压力，你就应该知道，有这个结果是很正常的。”
    “有人计算过，下方若是异常平静的水面，只需要六十米的高度，落下的人在接触水面的一瞬间承受的压力，就相当于直接落到水泥地面。”
    “但如果这个水面不平静了，情况就完全不一样了。这个断崖虽然高，其实咱们的速度并没有多快，你仔细算算，就算不计算空气阻力，落到江面时，咱们的速度最多也就80m/s，若再算上空气阻力，算上咱们的最后一跳，算上水花冲击的减速，绝对要在70m/s以下，恐怕只有60m/s左右，在游戏里，一匹跑的最快的马就能有这速度，你觉得，以这种速度落在水里，能把我们摔死么？”
    黄榕明白过来：“所以，整个过程最难的地方，其实是我们什么时候从石头上起跳是吗？早了水面震荡不够剧烈，很可能一头撞死，晚了就直接给石头震死了，是吗？你是怎么把时机抓的那么准的？”
    “佩服我吧？敬仰我吧？想知道答案么？那可是要付出代价的……”独孤鸿看着黄榕嘿嘿奸笑起来，对着黄榕被水泡的衣衫半解春衫薄的身子不怀好意的打量几眼，还没等说什么，一把刺目的长剑从他眼前划过，直直没入水中，好像卧呼藏龙里那把青冥剑，幸好，独孤鸿那里刚才并没有真的起反应，真的幸好……
    “天谴！活该，哈哈……”黄榕乐的直不起腰。
    便是以独孤鸿的面皮，也有些经受不住了……
    倘若是让唐春雨知道，如果抱着石头乱丢一气，真的可能把独孤鸿打的头破血流，不知道又会作何表情……

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第一百八十六章 丰都鬼城不虚传
    ------------------------

    七日之后，长江江畔，四壁如削的四宝山前，滚滚江水涤荡之滩，两条人影，风驰电掣般狂奔其间，带起了一路尘烟。
    两个人奔跑之态殊异，其中一个，身形曼妙，腿若轻雾，起落间宛似风吹荷叶，又如静水微波，几乎不带一丝风尘气，只拖着长长一串残影，轻描淡写的领先了另一人数丈之遥。
    相比这一位，另一位的奔行，就只能用惊天动力来形容了。
    他的速度其实也不慢，只是似乎每一踏足都拼尽全力，足与足间，一步几可跨越四丈空间，每一步落脚抬起，地面似乎都要被踏出个小坑来，那动静可想而知。
    “踏！踏！踏！……”就随着这样的轰鸣，带着四丈一显的残影，这一位，丝毫不逊的跟在另一位身后。
    这两个人，大家应该能猜出来，稍快些的那个是黄榕，至于微慢的那个，正是独孤鸿。
    之前已经说过，轻功与武技没什么两样，都需要调整真气，协调肢体运行，只不过一个重在上肢，一个重在下体而已。
    之前是没有好的功法参考，只有八步赶蝉草上飞、捉鸟功、捕风捉影这三种最低档次的东西，如今多了一本飞泉叠嶂步，加之又是在高级怪区里横行，能仗以护身的，跑的快胆子小两点而已，所以独孤鸿很是花了些心思，终于揣摩出了现今这门身法。
    创造成功以后，才晓得身法名字叫做“一蹴而就”，是门与燕子三抄水相同的顶级。
    只是因为黄榕始终不能像独孤鸿那样，掌握身体里的气感，觉察到轻功运行时真气流动的窍门，这门一蹴而就当中，就没夹杂凌空换气的法门，甚至转折回寰都极差劲，只是直线速度飞快，冲刺与弹跳惊人。
    这也是理所当然的，因为这门轻功每一顿足，几乎就相当于一次内力爆发，速度是换来了，真气消耗也是巨大的。
    狂奔一阵，还未到四宝山前，独孤鸿终于体力不支停下了，回头望着，问黄榕道：“应该摆脱了吧？”
    黄榕俯首贴地，静听片刻点点头：“嗯，摆脱了。”说罢长长松了口气。
    原来两人并不是在比赛，而是在逃命。
    当日跳落长江之后，两个人便沿着和尚所说坐标，顺着绳索攀上了另一面的石壁，丝毫也没有想过，循嘉陵江水路游下去的情况。
    嘉陵江直通长江，从恭州汇入，向东滚滚而出，这一段江路情形如何谁都知道，因为四川天府与内地的货物交换，全赖长江水运，每天水面上的货船往来络绎不绝。
    这段水路看似平缓，因为水下条件极为复杂，暗礁处处，暗流自也不少，加之又有相当高级的怪物鼍龙藏身其间，并不是什么游泳的好去处。
    除此之外还有一点，那就是，这段水路下水容易出水难，河道两边俱是悬崖峭壁，两岸青山相对出，说的就是再远一点的夔门，往往相隔数百里，才有一处可以上下的所在，数百里轻功全力大约是一日夜间的事，对于游泳，却算是长征了。
    消磨时间也可以忍受，最主要还是，若在江上被唐春雨的拥蹙们发现了，那可真是上天入地无门了。
    两个人攀上了嘉陵江东岸，也没有沿江而去，而是穿山越岭，一路向东行去了，这是近路。
    嘉陵江自钓鱼台而下，向南偏东，长江自恭州以降，向东偏北，让这段水路像极一个弯弯扭扭的对勾，两个人所行的路，正是将对勾两端直连起来，最近莫过于此。
    不过，近并不是他们穿越的唯一理由，除了近，走这条路还有一个最大的理由，那就是，恭州以东，对勾尾部的这段路途，水路通畅，陆路却是不通，因为这当中，还夹着一个人人尽知的武林禁地――丰都鬼城。
    这个传说中人死之后，鬼魂都要来游历一番的神秘地方，在江湖中是更为神秘的所在，传说还没有玩家或npc能活着进去出来，甚至只要靠近就会性命不保，是目前为止江湖的最高级的怪区之一――90级。
    独孤鸿与黄榕被追的豕突狼奔，就是因为所选的路还未完全避开丰都鬼城的范围，被里面一只人形怪远远的缀上了。
    起初看这怪速度不是很快，比两人差了约有两三线；智商不是很高，嘴角哈喇子流个不停，纯粹一副白痴模样；反应不是很速，被打一石头一秒钟之后才会转头，两人还以为碰着了软柿子，只要有耐心，远程就能慢慢将其耗死。
    结果陪着对方且打且退半晌，两人才发现自己错了，而且错的离谱，两人先是发现这家伙有生裂狮虎的怪力，接着又发现，对方身上的伤口，不管有多么大，顶多一刻钟时间就会彻底痊愈，点滴伤痕不留，有了这两条，已经是他们无法消受的，接下来的事实，就更让他们无奈，总算是有些明白丰都鬼城被称为禁地的原因――
    这种类似野人的怪物不仅先天怪力能生裂狮虎，身体愈合能力极强，而且身体表面极硬，非宝刀宝剑难伤；体质极好，怀疑根本不惧任何毒素；耐力极佳，不吃不喝不休息似乎也不晓得疲惫……
    总之两个人被怪物一路追踪下来，已经快整整一天了，终于将之摆脱，两个人总算松了一口大气，盘腿地上相视一笑，独孤鸿无奈摇头：“这些日子似乎霉运当头啊，走到哪里都被人追杀！”
    黄榕微微一笑：“古人常说，否极泰来，也差不多该转运了。过了石宝山，再翻过太白岩，怪物等级就不像现在这么高了，赶两天路，等到了白帝城上船去，应该就会清静了。”
    “未必！”独孤鸿头，“我有预感……”
    他的话还没完，不远处骤然一声暴喝，乱石间跳出几个衣衫褴褛的人影来：“此山是俺开，此树是俺栽；要打此路过，留下买路财！”劫匪两眼饥渴的打量着独孤鸿与黄榕，手里片刀一抖，发出哗啦哗啦的声音。
    “乌鸦嘴！”黄榕戮指长叹。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第一百八十七章 太白岩上叹斜阳 
    ------------------------

    当下又是一通好跑……
    石宝山临江有一处俯高十多丈，陡壁孤峰拔起的巨石，相传为女娲补天所遗的一尊五彩石，故称“石宝”，这石宝山上有个石宝寨，是个叫谭宏的人占山为王立山头的地方。
    这谭宏带着一帮子人，就以打劫来往客商为生，虽然干的是刀头上舔血的买卖，石宝寨的强盗却与他处稍有不同，这些强盗级别都在六十左右，个个勇悍绝伦，人人使得一手精湛的五虎断门刀法，倘若五人成阵，就更加凶悍，等闲八十级怪不是对手，人称“谭家匪”。
    不少大公会曾来此做过剿匪任务，能够成功的却不多，目前还是江湖里玩家能够接触的最顶级任务地。
    独孤鸿黄榕被丰都鬼城的变态强怪追傻了，一路跑下来竟然连这茬都忘了。
    幸好这些强盗战力虽悍，速度不及，而独孤鸿与黄榕经过一段时间休息也恢复了些体力，你追我赶的，眼见太阳就要下山的时候，总算是把追兵甩脱了。
    这个时候，不知不觉间，两人眼前又出现了一座山，这山高有百丈，绵延千丈，临江那幅断山残壁，就好像一幅翻开的长卷书页，更不可思议的是，这书页上竟然有字――“太白岩”。
    这是最大的一副，其它还有“万州第一山”，“白岩仙迹”，“大醉西岩一局棋”，《春于南浦与诸公送陈郎将归衡岳并序》全文之类……
    人文的摩崖石刻，配上大自然遗留的宝山宣草，整个太白岩，就好像一本将亿万年沧桑一一记录的历史长卷，而且，还将永远记述下去，直到地老天荒。
    两人不由自主停下了步子，在心里感慨这大自然的鬼斧神工，人力开凿山石的壮观峻美。
    此刻斜阳西下，晚霞灿然，渐渐烧红了天空，也把最后一道日光，洒在了绵延数百丈的石壁上，那石壁上的银勾铁划，于是一个个显出不同来，有的凸起为阳，如有金粉喷覆，有的凹下为阴，如墨汁淋漓，几乎遮住整个视野的绵延不绝的石刻，好像一本泛着金光的画卷，让人心驰神往。
    “这叫作西山夕照。”独孤鸿仰头望着石刻，这也是他宁愿走路而弃舟船的原因之一。
    经过数百年工业污染，再加上两百年前一项规模恢宏的大工程影响，这样的美景在现实中，已经是看不到了，尤其这段长江水路上，刚刚走过的丰都鬼城在百十年前就已经被淹入水底，成为了永远的传说，这里的摩崖石刻虽然因为地势尚高得以保全，从这里往下，却有不知多少名胜变成鱼虾蟹的乐园，甚至武当山上，都有宫殿变做了水晶宫。
    好不容易有机会游历一次，虽然仅仅是虚拟出来的，独孤鸿也不太愿意，仅仅是坐在船上走马观花的过去。
    听了独孤鸿的话，黄榕点点头：“我知道，据说这里曾经是李白读书的地方，所以才叫做太白岩。”
    没有了追兵，两人放松了心情，从山路慢慢走上了太白岩顶。
    这山高百丈，林木茂密，有山石嶙峋，有泉水清幽，就算不是夕照时分，风景也大可一观，尤其当登到山顶，临崖远眺，更是风景绝佳，既可发思古之幽情，抒奋发之壮志，又可览万州之全景，赏江山之秀美，也难怪李白、陆游、黄庭坚都曾来此畅游舒怀。
    站在了崖边，迎风而立，望着西天火烧云霞，南面浩汤长江，远处巍巍蜀山，近里临壁碑廊，当真让人意气大生，禁不住就生出指点江山的激昂。
    “知道我没事干的时候，最喜欢做什么事么？”静静的站在崖顶，独孤鸿忽然问道。
    “你还会有没事干的时候？我以为你的脑子一天二十四小时都不休息的呢？”黄榕大讶，立刻又满是好奇，“最喜欢做什么？”
    独孤鸿吐出的两个字大出黄榕意料：“作诗。”
    “……”黄榕先愣了一阵，继而恍然大悟，总算是解了一道大迷题，“上个八月十五，你跟我念了一首诗，我查来查去不晓得出自哪里，原来是你自己作的。”
    “那个事你还记得？不过，到现在才明白，你也真够笨的！”独孤鸿心中好笑，嘴下便不留情，“这里景色甚美，让人诗兴大发，我刚刚又作了一首，你给品评一下如何？”
    “真酸！”黄榕捏鼻子挥两下手，作出一脸鄙夷，“说罢！”
    独孤鸿将手一负，再打量一圈湖光山色，边踱步边吟道：
    “古壁西风残照里，
    风急草凄雁阵齐。
    常憾夸父应记取，
    至今不见斜阳西。”
    “一无是处！一无是处！”独孤鸿这厢刚刚念完，黄榕便连连摇头，“你这写的都是什么啊？平仄不工先且不说，现在明明是早春，你怎么给写成伤秋了？还有，还有，你那后两句什么意思？那叫无病呻吟你知道么？”
    看着黄榕牙尖嘴利的反击，独孤鸿含笑不理：“唉，可惜手里没有屠龙刀倚天剑那等神器，要不然在这太白岩上把这首诗刻下来，也不比那倚天屠龙那些字差了。”
    “恬着脸吹吧你就。”黄榕嗤之以鼻。
    独孤鸿也不反驳，这景么，果然要这么赏起来才有意思，一个人登高忘远，不管景色多么优美，心中寂寞总是难以排解，总要有人陪着说说话，边赏边唠，边唠边赏才有意思，若再有一壶浊酒，几杯清茶润着喉咙，那就更美妙了……
    “黄榕，你说，咱们就这样一路走过去，一边看风景，一边赏山川，一路走到扬州去怎么样？这一路可看的东西好多呢，前面不远是夔门白帝城，往前就是三峡神女峰，再往前有洞庭湖君山，赤壁岳阳楼……”
    “我送你两个字。”
    “什么？”
    “疯子！”
    “……”

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第一百八十八章 江流石不转
    ------------------------

    过了太白岩，沿着长江边，再翻几座小山，越几条小河，就到了白帝城了。
    这里的地势其实已经趋向平缓，海拔两百米不到，太白岩山顶处也不过三四百米而已，只是从白帝城再下游，夔门天下雄的地方开始，瞿塘峡、巫峡、西陵峡边巫山十二峰才开始突现崔巍，海拔都在千米上下，从峰顶到江心的落差让人目眩神离。
    这一段的景致其实也有不少，飞凤山麓张飞庙，蟠龙山顶石柱观，还有个古木参天的星斗山，都足一观，只不过因为都在长江南，需要绕路，两人便只得作罢。
    山势不高，不便藏身，这里的怪便也稀疏，一路上无惊无险，两天三夜以后，两个人就来到了白帝城西南方，奉节城边的长江沙滩，这个地方，却有一处不得不上前一观的景致，那就是诸葛武侯流传千古的――八阵图。
    相传武侯所设八阵图有四处：陕西勉县境内一座、四川新都境内一座、奉节城东江边一座水八阵、白帝城东北草堂附近一座旱八阵，又称作草堂八阵。
    这些当中，最著名的就是眼前这座水八阵了。
    就在奉节城池东南方，从卧龙山方向，朝长江的江心伸出一道宽两百丈余，长达五百丈的狭长碛坝，兼有一条支流穿坝而过，就形成了一道阻拦西进之军的天然屏障，这就是传说诸葛亮当年摆下水八阵的地方了。
    坝上有石堆纵横棋布，据说共有六十四座，也只是据说，因为千年以来，石堆不管在水上水下，周围天气如何，自岿然不动，而且总有雾气蒸腾其上，似乎吞兵十万的杀气至今未消，让人根本无法一探究里，否则，杜甫也不会有“江流石不转”之语留下。
    进去的玩家，还没有能出来的，嗯，除非是死出来，死法也各千奇百怪，有被水淹死的，有被火烧死的，有被风吹死的，有被雷劈死的，有被石头压死的，有被虫咬死的，有听曲听死的，有地震震死的，有迷路活饿死的，也有据说被军阵亡魂活勾死的……
    总之，只有你想不出来的，没有这座八阵图做不到的。
    站在八阵图前，雾气萦绕，代表入阵的石堆就在前方几步远，独孤鸿却开始踌躇，到底要不要进去？
    奇门遁甲绝不是种普及性的技能，江湖里会的人数虽不能说屈指可数，那也是寥寥无几，因为没有固定的任务或者流程能够保证学会，就算是学会了，要想让其升级也是个问题，门派中人还好一些，可以通过演练剑阵慢慢累积些经验，无门无派的，就只能在这种实阵中冒险来获得经验。
    身怀技能，一但进入阵中，就好像入了一盘残局，赖《周髀算经》之利，独孤鸿现在奇门遁甲已经三级，就好像是一个下棋的，能看到对手的下三步动作，但是想要藉此赢棋，那是太不够了，跟随便一个下棋的，这种实力恐怕都不行，何况是八阵图这座天下间最顶级的名阵。
    依照独孤鸿现今实力，也就太湖陆家庄的废墟迷阵那里适合他了。
    黄榕意态悠闲，进不进的没什么干系，死不死的也没什么干系，脑筋让独孤鸿去伤就是了，她就在那左顾右盼着，一会指点江水，一会儿撩拨雾气，正无聊至极呢，眼神往远远的沙滩上一瞅，脸色募然就是一变，当即拉起独孤鸿，沿着阵缘浓雾，转到了八阵图另一侧。
    “怎么了？”独孤鸿先是一愣，待移目江边，立刻也就明白了。
    江水边上，此刻竟呼啦啦跑过一大队骑兵来，总有百十来骑，也不知是石阵隔声还是怎的，若非拿眼亲见了，恐怕直到此刻，两人还懵然不知呢。
    这一队骑兵竟然都是熟人，为首一个那就更不用说，身材高大魁梧，腰间别一把巨剑，胯下马膘肥体壮，正是浣花溪边被独孤鸿黄榕联手抢了马去的那个骑士，马似乎依旧也还是那匹马。
    “他们怎么会知道我们在这里？”还以为已经摆脱了追兵呢，没想到老对头在这里出现，黄榕出离惊讶，几乎惊呼出声。
    “嘘～～～”独孤鸿赶紧捂住了黄榕的嘴，“似乎不是冲咱们来的，你再仔细看看。”
    黄榕定下心来一瞧，终于也觉出了不对，这队骑兵来势虽汹，其行虽快，手里却没持利刃，有几个手里挚着几杆两丈多长的竹杆，杆头上是一个绳圈，有几个手里有绳索旋转飞舞，看那形状，也是打着活结的绳圈，而更多的人，则是排开了一字横阵，人马之间张挂着渔网一样的牵绊，好像一堵可以移动的网墙。
    这网阵是什么黄榕不晓得，那杆和那绳她却是耳熟能详，那叫做套杆套索，蒙古草原上的牧民，就用它们栓套马颈，捕捉野马或者其它的野兽之类。
    到这时她也就恍然大悟，这群人的目标，是那个跑在一群人前方，却无人骑乘的红色大马。
    那真是一匹骏马，就算不懂马的人也一眼能看出来，那马身高八尺，身长逾丈，肩宽颈长，一身筋肉虬壮结实，就随着跑动的韵律伸缩弹放，马鬃飞扬，马尾翻腾，力量与速度的完美结合被展现的淋漓尽致。
    最吸引人的还有它那身皮毛，油光锃亮，反射出的阳光能让人眼睛发花，从远处看会以为这是匹白马，待它跑到近处你才会发现，这是匹红马，从头至尾没有一丝杂色，火一般的红。
    眼见骏马从眼前驰过，追兵一窝蜂的涌去，黄榕不由自主叹息：“真是匹好马啊！不晓得是赤兔还是汗血？可惜我相马术等级不够，看不出来……”

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第一百八十九章 马作的卢飞快
    ------------------------

    “都不是。”独孤鸿微微摇头，“赤兔汗血都是西域马，江南这里怎么会有。这应该是周穆王八骏里的骅骝，《水经注》里曾有记载，‘湖水出桃林塞之夸父山，其中多野马。造父于此得骅骝、绿耳、盗骊、骐骥、纤离。乘以献周穆王，使之驭以见西王母’。”
    “夸父山正巧离这里不远。从马的毛色也能看出来，骅骝，色如华而赤，一日而驰千里，如华而赤，应该就是这匹马那个样子了。”
    对于独孤鸿有事没事插播解说的电子辞典功能，黄榕己经木然了，当下只是点头：“有道理。”
    “唉，只可惜咱俩都不会驭马术，这么好的一匹马也只能放过。这匹马的速度至少也在45m／s往上吧？现今的玩家手里可能还一匹没有呢……”
    这叹息让黄榕皱眉：“别咱俩咱俩的，不会的是你，不是我。”
    独孤鸿不由一愣：“你会？什么时候……”驭马术绝对是两苗村任务完结以后才开放的，这段时间，黄榕也只是在唐门五毒门之间厮混了几趟而己，她什么时候学会的？
    “你以为，离开了你，我就真的什么事都千不成了？”黄榕斜院独孤鸿。
    这可绝对是冤枉独孤鸿了，他根本不是那个意思，他疑惑的是，黄榕在哪里学会的？
    驭马术不同于骑术，也不等同捉马，每个玩家都能够掌握，而是一种类似于奇门遁甲的技能，想学会需要机遇，需要条件，黄榕默不作声就把事办了，独孤鸿怎么可能不惊讶。
    就算眼前这大张旗鼓来把马的百十号人，会驭马术的估计也没有一个，他们这么大张旗鼓的，目的无非一个，把马活捉了回去，然后交给系统的驯练师，野马经过驯练师驯服，就可以让任何人乘坐，虽然驯去野性会降低些马的属性，这匹骅骝本身底子好，仍旧能派大用场。
    “原来你会驭马术，能驯服这匹么？”独孤鸿眼睛没看黄榕，却开始用一副打量宝物的神情打量那匹骅骝。
    骑士挺讲究策略，带领几个拿杆带索的头前赶着马，后面的就张开大网，不慌不忙的逐层推进。
    他们这也是没有办法，这匹骅骝实在太鬼灵精怪了，他们这么多人张绳投索，每每要中的关口，总会被它将头一偏避过，好像晓得眼观六路耳听八方似的，有事没事的，这骅骝还会东撩撅子西喷响鼻的，把一群追兵胯下的马唬弄的东倒西歪，让这些人控马尚且不及，哪里还有能力围捕。
    除了将其逼上绝路，实在也没有更好的办法了。
    之前已经说过，水八阵就座落在一道从岸边真深入江心的碛坝上，这群人将骅骝逼上了坝，就将大网彻底张开，封住了所有的路上出口，只是在经过百余丈方圆八阵图的时候，大约晓得这座阵的厉害，左右两路分开了，越过阵图后才重新合拢。
    也幸亏如此，否则阵图正向藏身的独孤鸿黄榕不可能避过他们的地毯推进。
    “知道驯马最重要的是什么吗？”看看独孤鸿，再看看远处骅骝，黄榕似有所得，当下微微一笑。
    “不知道。”独孤鸿实事求是回答。
    “第一是平衡控制的要好，第二是体力要足……”黄榕自得扬眉。
    可以凌空换气自由自在的转折两次，这种平衡控制力，眼下玩家间有人能及么？除非有人学会蜻蜒点水提纵术、梯云纵或者昆仑大九式，不过，可能么，那可都是绝学啊……
    至于说到体力，那整个游戏里，真就黄榕自认第二，没人敢认第一了，那可是她为了练鬼影飘风生生跑出来了，几年不曾间断的跑步，体力上限因此增加了多少次她甚至都忘记了，因为实在是太多了……
    “不过，就算我能驯服它，你要用什么办法把它救出来？跟这群人公然叫板么？我比较好奇。”看着骅骝左冲右突的身姿，黄榕疑惑问道。
    骅骝此刻大约也发现了情形不妙，它的回寰余地越来越小，四周的人距离它越来越近，似乎除了跳下长江己经没有别的出路了，当下只能嘶声连连。
    “知道人走投无路时会怎么样么？”独孤鸿扬眉。
    黄榕摇头：“不知道。”
    “狗急跳墙。”
    倒像是在印证独孤鸿的话一般，当捉马的一群人自以为胜券在握，放松警惕的一瞬间，骅骝募然发力，两步垫脚，第三步，便凌空越向足足七八尺高的网墙。
    巨大的身姿迎面扑来，劲风呼啸，恍如泰山压顶，距离最近的两个可怜骑者甚至没反应过来，就被骅骝凌空越过，手里呆呆的提着网墙，兀自不相信马也可以跳的这么高。
    然而，他们的厄运却还没完，身在半空，骅骝便又提臀屈腿，漂亮的一个凌空撩撅，两个骑者便腾云驾雾一般平飞出去，直直落入三丈开外的坝外江中，那姿势派头，比当日大理市场里中了独孤鸿一记降龙十八掌的流氓没有半分逊色。
    “希津津……”藉着撩撅之力，骅骝额外往前跃出半丈许，彻底脱出了套杆套索的攻击范围，所以落了地，骅骝立刻回头一个得意的响鼻，好像在奚落身后一群人的笨拙，这马也当真鬼灵成精了。
    黄榕目瞪口呆的看着这一幕，一脸难以置信，甚至有些歇斯底里：“我不相信！我不信你连这个也能算出来！”
    独孤鸿点头：“我也不相信。我说的那个狗急跳墙，是指这匹马可能会被逼的跳下江……马会游泳，你也知道的。”

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第一百九十章 惶恐滩头说惶恐 
    ------------------------

    独孤鸿跟黄榕蹲在墙角里，三言两语决定了骅骝的命运，却也没法立刻实施，只能是先放追踪蛊到马身上，准备这群人走后再付诸实践。
    见骅骝脱出重围，骑士一阵呵斥，却也没有控马跳墙的本事，花了好一阵时间，才从混乱的网墙当中突围而出，这个时候，那匹滑溜的骅骝早溜的不知道哪里去了。
    骑士好像不知道什么是放弃，嘴里吆七喝八的收拢了下队伍，拍马就循着骅骝落跑的方向追过去。
    后面张网的却没有他那股子激情，眼睁睁见他离去，也不着慌，当下只是不紧不慢的收拢起手里渔网，然后才慢吞吞跟上去。
    “完了，又该被骂了！”那些拖拖拉拉的家伙里，就开始有人出声抱怨，基本是男的，女人早已经跟在骑士后边跑了。
    “是啊！真不明白咱们团长怎么想的，那人妖已经说过了，抓那两个人的事，一切听龙渊来的那个人指挥，还硬把咱们拉出来抓马。这马抓住倒也罢了，现在没抓住，也不知道那人妖能说出什么难听的话来，他可是比泼妇还泼妇哇！”搭茬的似乎深受其苦，眉头拧成了疙瘩，“唉，团长这是何必呢！要是敢反抗也好，可他明明声都不敢吱一下……”
    听到中间，独孤鸿和黄榕就惊了，这群人，竟然还是冲着自己来的？听那人语气，似乎，若非骑士老兄把这群人拉出来溜马，龙渊仍然有人很清楚的掌握着自己的行踪？这可能么？
    独孤鸿面面相觑一番，不由自主互摸起来，独孤鸿检查黄榕身上是不是被放了追踪蛊，黄榕则检查独孤鸿是不是被下了追魂香，这个游戏里可以追踪的手段不多，除了拿眼睛、追踪术硬追，似乎也只有这两样了。
    检查的结果，一无所获，难道……这群人真的是循踪而来？这不太可能啊，追踪术的追踪是有限制的，玩家的痕迹一般经过几个时辰就会被系统刷新修复掉，在嘉陵江边，和尚钻出的那个破洞应该足够把他们甩掉了才对。
    不管独孤鸿黄榕如何疑惑，不远处的对话仍在继续：“你就真的不明白，团长为什么会这么干？”第一个开始抱怨的便斜眼看着第二个。
    “不知道。”第二个老老实实答道。
    “还没有女朋友吧？”
    “你，你怎么知道？”第二个立时惊了。
    “这还不明白么？”第一个低声嘀咕，“连过几天什么日子都不知道……”
    “过几天什么日子？”独孤鸿也有些犯糊涂。
    黄榕瞪独孤鸿一眼：“今天是2月11。”
    “原来是游戏里的情人节！”独孤鸿和第二个同时恍悟。
    疑惑的看着队友，第二个眼里仍旧充满了疑惑：“还有一个问题……”
    “什么问题，尽管问？”
    第二个瞅瞅四下，便凑到第一个耳边小心翼翼问道：“你说，gay也过情人节么？”
    “*_*！……”
    骅骝一路奔行，翻山越岭，穿林跃涧，水滑的皮毛上汗水淋漓，速度却是丝毫不减，幸亏，为了甩脱背上的黄榕，它的奔逃路线弯弯扭扭，如蚯蚓吞地，又似蚁路绵延，绝对速度不快，否则早把独孤鸿摆脱了。
    虽说独孤鸿新练了“一蹴而就”，速度距离30m/s还差的远，更别说骅骝这种奇速。
    自用追踪蛊跟上骅骝，黄榕跃上马背开始，到现在已经足足三个时辰了。
    这三个时辰里，骅骝简直什么办法都用过了，上蹿下跳、左歪右扭、跳脚撩撅、懒驴打滚、蹭山撞树……甚至还有过凌空翻滚，黄榕的情形，独孤鸿看的都心惊胆战，更别说亲临其境的颠簸了。
    也幸亏，骅骝背上的是黄榕，身形如燕，似风飘絮，好像粘在它身上的一根羽毛，只手里攥牢了马鬃，任骅骝如何颠簸也是不放，但凡换一个人，恐怕也做不到这般自在写意。
    驭马术与捉马不同，捉马可以用套杆套索，甚至用渔网围捕，驭马术却是不行的，必须不借助任何工具，一直坚持到马力尽了，才有可能将之驯服，借助任何一件工具，就有可能导致驯服不能，越是高级的马越讲究这个排场。
    同样，独孤鸿也是爱莫能助，驯服过程中，外人对马匹的任何伤害都将降低驯服几率，这种伤害是相当广义的，包括直接损血，包括下毒下蛊，包括内力制造负面状态……总之，除了看，什么都不能做。
    这匹骅骝在山林间似乎很有些地位，黄榕在它背上折腾着，独孤鸿远远跟着，竟然没有怪敢上前趁火打劫，一般的野马野驴野骡子自不必说，一些普通的虎豹豺狼竟然也望风远遁，甚至就连这附近渐渐多起来的，据说异常难缠的武当刺股猴竟然也不敢招惹，这益发让两个人生出拣到宝的感觉。
    颠颠簸簸，翻腾跳跃，也不知道折腾了多久，总之，从日出三杆折腾到日落三杆，骅骝的力气终于慢慢尽了，缓缓停下了脚步。
    当黄榕从它背上滑下，它已经开始伸出粉红的舌头去舔黄榕的手。
    黄榕如释重负，刚才的过程看似轻松，也绝对只是看似而已，虽然这里不像现实中驯马一样，需要力量和敏捷，反应够快却是必须的，除此之外，能够保持五六个小时持续专注的集中力也是不可或缺的，一丝一毫的疏忽都有可能导致驯服失败。
    能够达到驯服马匹的属性条件本身已经很不容易了，反应与集中力还要符合，那绝不是咬咬牙坚持就能做到的，独孤鸿总算是有些明白，黄榕为什么能将鬼影飘风这么变态的轻功练到现在的程度了。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第一百九十一章 焕若隋珠耀重渊
    ------------------------

    骅骝的皮毛经汗一湿，更显光亮，原本的火红色泽，竟变做石榴籽一样的晶莹剔透，在夕阳下熠熠生辉，直看的黄榕喜不自胜。
    “乖！”乐滋滋的抚着骅骝颈侧，黄榕开始皱眉挠头，“该给你起个什么名字好哩？”
    “恭喜！恭喜！”独孤鸿终于气喘吁吁赶上，这一趟，骅骝跑的触目惊心，他也不见得比黄榕轻松多少，因为一旦被抛开，可能就再也追不上了，怕影响驯服几率，他的追踪蛊一早就撤回了。
    “喂，你说，给它起个什么名字好呢？”黄榕把问题抛给了独孤鸿。
    这种事，独孤鸿还真不擅长，稍一沉吟答道：“就叫……火儿怎么样？”
    “这个名字，好像在哪里听过呢？似乎很嚣张跋扈的样子，骅骝这么乖，怎么能叫那么粗俗的名字呢？噢，骅骝。”黄榕拍拍骅骝的脖子，骅骝也不知道真懂假懂的点点头，别人拍它马屁不晓得它舒服不舒服，它这个马屁，却拍的黄榕眉花眼笑，“好骅骝，真乖！”
    独孤鸿一阵气结：“……要不然，红玫瑰如何？木婉清有过一匹好马黑玫瑰，这一匹恐怕也不比那匹差了……”
    “你是在咒骅骝死么？”黄榕拿手搂住了骅骝脖子，骅骝便也拿马眼瞪着独孤鸿，似乎在问，是不是？是不是？
    “……那干脆就叫骅骝好了，这名字挺好，省事。”
    “去死！”黄榕眼睛一翻，心中却是灵机一动，拨拉着骅骝的毛便道，“你本来叫骅骝，皮毛又像石榴籽一样漂亮，就叫你石榴怎么样？”
    骅骝还没有反应，独孤鸿先自一阵恶寒：“大姐，这似乎是一匹公马……”
    “公马么？你怎么晓得……好吧，就算是吧，那……就叫它石榴仔吧，石榴仔，好不好？”
    骅骝可怜巴巴的看着独孤鸿，大概也晓得，重命名的机会只有一次，确定了就不能再反悔了，可惜，它刚才的表现已经完全触怒了独孤鸿，对它的眼神只作不见，反而火上浇油：“石榴仔，唔，这名字不错。对了，看过它属性了吗？它能跑多快？负重多少？属性怎么样？”
    只顾着高兴，这茬黄榕还真忘了，结果打开系统面板一瞅，她的身子就僵住了，嘴里哆哆嗦嗦就是两字――八哥。
    “八哥，还鹦鹉哩。到底什么属性？”
    “你自己看。”黄榕给独孤鸿开放了权限，回身搂住了骅骝，“呜呜呜，乖骅骝，没想到今日一见，竟是永别，可怜我白发人送黑发人……”
    天马骅骝：等级80，速度54.66m/s，负重500斤，膂力36，敏捷34，血量：17360。
    独孤鸿吐出一口气，难怪黄榕会惊呼bug，这匹马的等级、速度、负重、血量，在整个游戏里绝对已是极品，就算到了游戏末，能骑上的人恐怕也不多，在现今的阶段，认为是bug一点都不过分。
    根据江湖规则，发现bug必须立刻上报，系统一般会给予玩家补偿，但bug本身肯定会被清除，这也是黄榕生离死别的原因
    独孤鸿暗暗摇头：“你的鬼影飘风报过bug吗？”
    黄榕擦一把眼泪抬起头，可怜兮兮：“报过，系统说不是。”
    “那你有什么好担心的，这马本身的属性又没有问题，只是数值高了些，绝对是根据规则构建出来的，要说bug，也是你的鬼影飘风，把你的敏捷同步率提高到了那种变态程度，才会这样的等级就把它驯服，只要鬼影飘风不是bug，马本身轮不到你来担心。”
    “是么？”独孤鸿的话黄榕还得将信将疑，系统MM如出一辙的答案终将黄榕心里大石卸去，欢呼一声，黄榕搂住了骅骝，也不管它如何不愿，终于还是把它叫做了石榴仔。
    所谓负重，也就是说，在这个限度之下，马背负东西虽然会加快疲劳度的消耗，却不会影响速度。
    石榴仔负重足足五百斤，驮黄榕加独孤鸿那是绰绰有余了，从此以后，两人一骑，正是如虎添翼，不仅不必担心这片山林间高级怪的追杀，对于神出鬼没的追兵，两个人也从此可以由被动变主动，再不用担心跑路不及的问题。
    如果骑士知道自己为情人节精心准备的礼物会给敌人带来这么大助力，不知道会作何感想。
    不过，两个人的情形也不容乐观，虽然数度偷袭挂了十几个雨丝，也把追兵驱赶到了一处，再想占便宜就不是那么容易了，而且经过偷袭两个人终于也得到了确切情报，对方阵中，的确有一个人，可以查到他们的具体位置，虽然不是随时随地，似乎，也没有距离空间的限制，不管两个人走到哪里都能被查出来。
    难道是……先天易数？六壬神课？这似乎已经超出了武侠的范畴了吧？独孤鸿百思不解。
    带着这样的迷惑，两个人改变了先前的决定，没有从白帝城上船，而是选择了陆路穿越，硬要上船那简直是自投罗网。
    去扬州虽遥遥千里，有了石榴仔，他们陆行的速度丝毫也不比舟行慢，而且更加自由自在，追兵虽然神通广大，奈何速度不及，又无舟船借力，面对这种情况也只能远远跟在他们后方吃灰罢了。
    于是，北过白帝城，沿着巫山十二峰，两人一马，一路向东，倒也乐得逍遥，不仅意外的逛了十二峰里声名最著的神女峰，借这段时间，独孤鸿还把骑术很是练了几级。
    就这样一边赏景一边赶路，三天之后，两人来到了一处甚是知名的所在――宝坪村。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第一百九十二章 一曲昭君怨不回 
    ------------------------

    单说名字大家可能有点陌生，若说这里是王昭君的故里，想必大家就都知道了。
    没有错，这里就是那个“群山万壑付荆门，生长明妃尚有村”的地方了，村子里，昭君遗迹尚处处可见，梳妆台、楠木井、昭君宅、香溪河……
    原本都只是普通清澈明丽的景色，在寄托了人们两千多年的幽思之后，一切也都变得不寻常起来了，每样物事都连着一个久远的动人传说，处处透着宁静秀美，让人一进入其中，自有一股恬静平和的氛围扑面而来。
    若真说这里与别处有什么不一样的地方，那也就是村外香溪河里的桃花鱼了，这种传说是昭君登舟泪落化成的粉色水母，有手指大小，动时若伞开合，静时就如桃花朵朵，而且只存在香溪附近水域，一旦到了桃花盛开的季节，便成群结队聚在水面，宛如岸边桃花绽放的倒影，令人叹为观止。
    还有诗专颂此鱼：“春来桃花水，中有桃花鱼，浅白深红画不如，是花是鱼两不知。”
    不过，来到这个地方，黄榕独孤鸿倒也不是专为赏景的，主要还是因为一份曲谱。
    世传昭君多才多艺，尤其对音律更是精通，都说古来四大美女，西施沉鱼，昭君落雁，貂禅闭月，玉环羞花，这昭君落雁的故事，据说就是昭君出塞之际，一曲《昭君怨》将雁活活愁落的「野史上是《出塞曲》」。
    这曲落到普通玩家手里没什么用处，对于擅长音杀术的玩家来说，却是仅次于《肝肠断》的高阶曲目，可以不战而屈人之兵。
    会音杀术的玩家其实是很多的，因为这是S级大帮之一桃花岛的基本功，桃花岛弟子数十万之众，自然早就有人将这本曲谱的攻略详详细细贴上了论坛，既然顺路经过，有这样的好事，黄榕当然不会放过。
    2月14日，夜，宝坪村外桃树林下。
    此时桃花尚未开放，枯枝遍地，独孤鸿躺在地上，仰面向天，黄榕身在树桠，背依树干，姿态亦自闲适，一曲幽怨离声，便从她嘴里箫管悠悠溢出……
    “秋木萋萋，其叶萎黄，有鸟处山，集于芭桑。
    养育毛羽，形容生光，既得行云，上游曲房。
    离宫绝旷，身体摧藏，志念没沉，不得颉颃。
    虽得委禽，心有徊惶，我独伊何，来往变常。
    翩翩之燕，远集西羌，高山峨峨，河水泱泱。
    父兮母兮，进阻且长，呜呼哀哉！忧心恻伤。”
    「昭君原创《怨词》」
    一曲昭君怨，几度香魂幽，箫管呜咽箫声寂，离愁别念，终究回梦断空山。
    于是，风也静了，水也停了，枝叶也沉寂了，便连一旁大口吃草的石榴仔，似乎也觉出了空气里的沉重，停止了咀嚼，只余下那幽咽箫声，在这昭君故里的山间林地溪边回荡，仿佛一声声幽幽叹息穿越了时空，两千年来从不曾断绝过。
    树梢头，月光下，举箫吹奏的黄榕，情绪似乎已经完全融进了箫声里，那张散着淡淡荧光的脸孔，一会儿哀凄，一会儿幽怨，一会儿自伤自怜，一会儿茫然无措，活脱脱千年香魂上身，昭君怨念附体。
    黄榕的异状，独孤鸿没有看到，曲调里的幽怨，他听不懂，这完全不是他擅长的领域，他所关注的，只是箫声下，被判定为正在与黄榕决斗的自己的状态。
    “果然厉害！”一曲《昭君怨》毕，独孤鸿的血断断续续已经掉下几千了，根骨则始终处在－5－6的状态，这种杀人于无形的技能当真鬼神莫测。
    不过，几个转念间，独孤鸿也就明白了这种技能的原理――
    天生五行，曰：金、木、水、火、土，天定五音，曰：宫、商、角、徵、羽，人生五脏，曰：心、肝、脾、肺、肾，其它还有五味、五方、五气、五化、五季、五色、五腑、五官、五体、五志、五声、五动……这些自来就是一一对应的。
    “木曰曲直”，代表生长、升发、条达、舒畅的功能，在人体为肝，在五音为角。
    “金曰从革”，代表沉降、肃杀、收敛等性质，在人体为肺，在五音为商。
    “水曰润下”，代表了滋润、下行、寒凉、闭藏的性质，在人体为肾，在五音为羽。
    “土爰稼{”，代表了生化、承载、受纳等性质，在人体为脾，在五音为宫。
    “火曰炎上”，代表了温热、向上等性质，在人体为心，在五音为徵。
    《昭君怨》属商韵，曲调幽怨哀凄，入于耳则伤肺，与中了金毒没什么两样，独孤鸿一边掉血一边降根骨也是自然。
    《昭君怨》已然这样，《肝肠断》奏时究竟何种风情，当真令人神往。
    独孤鸿一声赞叹惊醒了黄榕，她从迷茫中醒来，月光下的眼帘上，竟有珍珠一样的光泽浮现。
    背过身去，拿袖轻轻一抹，她才轻飘飘跳下树来：“如何？”
    “不错，相当不错，完全能用在实战。”独孤鸿点头，“没有刻意针对也能有如此威力，比漫天花雨之类的暗器手法要厉害多了，何况还能附加效果，无影刃从此以后你可以不用了。”
    “可惜你学不会碧海潮生，据说那是羽韵，五行属水，正能拿来配我的苍山云雪剑。”
    “人心不足蛇吞象！”见独孤鸿一本正经惋惜着，黄榕白他一眼。
    “只是还有一个问题，刚才你吹曲的时候，似乎……越到后来威力越强，掉血、降根骨和刚开始吹时比，至少强了一半，是怎么回事？”
    “有这样的事？”黄榕也是疑惑，调出刚才的系统记录，打眼一看，脸色瞬间几变――
    “……情境交融，曲随心生，稍许领悟心与曲合之境，获得大量音杀术经验。”
    确切的说也就是，她的音杀术一瞬间升了两级。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第一百九十三章 缠缠绵绵翩翩飞
    ------------------------

    “恭喜，恭喜！”独孤鸿却没有明白，黄榕究竟是抱着怎样的心情，怀着怎样的幽怨，吹奏了这曲《昭君怨》，才会被系统判定成情境交融曲随心生的，揣度情感，这实在不是他的专长的。
    这个时候，天色其实已经完全暗下来了，月光倒是越来越亮，山林间，溪水中，便开始有一团一团的荧光燃亮，远远的看去，这些荧光其形各异，有的像灯笼，有的像螃蟹，有的像鸟雀，有的像蝴蝶。
    这是每年两次，情人节乞巧节特有的异像。
    虽然情人节是西方的，江湖毕竟是个原汁原味的古典武侠网游，要怎么过还得江湖设计师说了算。
    在中国，最经典的爱情传说莫过于梁祝、白蛇传、牛郎织女和董永七仙女，江湖一年两次的中西情人节，题材也就来源于这四个传说。
    四个传说每种代表一个任务，每个任务流程都不相同，玩家可以自行选择，可以一个都不选，也可以四个都选，只要赶在明天早晨日光普照之前能做完就可。
    四个任务最终奖励各不相同，根据玩家在任务过程中的表现，又会生出许多不同，山林间那些漂浮的光团，就是接受任务专用。
    只要在这一天夜里，男女两个人单独组队，任何一人触到就算是接受了，至于哪个光团代表哪系列任务，想来不用我说大家也能明白。
    “先做哪个？”独孤鸿问道。
    “当然是这个！”话音刚落，黄榕便跃到半空，探指轻轻触上了一只翩飞的光蝶。
    “我也是这个意思。”说这话时，两个人其实已经从桃花树下消失了。
    眼前依旧昏暗，不过显然已不是宝坪村外的山坡。
    这里的天是青的，但只有青光，不见星星；这里的地是黑的，微微还透着些红，不是地火烧灼，而是万千血染成；四下是旷野，一望不到边际，只有一条浅浅的小路；半空中阴风呼啸，依稀夹杂着无数鬼哭神嚎叫。
    四种经典桥段的任务流程，若说是武侠，不如说像仙侠更多一点，而这里，就是传说中的阴曹地府。
    两只蝴蝶在独孤鸿与黄榕头顶盘桓，身上微弱的亮光，也能照出周围两丈内的景物。
    杂乱无章却又规模庞大的脚步声，就从光亮之外响起，逐步逼迫过来，片刻之后，光亮之中便现出了枯骨甲士、地府鬼兵的身影。
    梁祝的任务，就是要踏着脚下这条黄泉路，护着头顶两只蝴蝶，一路杀过奈何桥、望乡台、三生石，直到六道池畔，用池水给两只蝴蝶重塑肉身。
    任务的目的就是这么简单，但身为情人节任务，打打杀杀显然不是办法，也煞风景。
    这个任务与常不同之处，就在于地府鬼兵还分阴阳，其中阳鬼兵只能伤到男方，对女方一切攻击无效，同样，阴鬼兵只能伤到女方，对男方束手无措。
    若只是这样，那对闯关者来说，当然只有好处没有坏处，显然降低了通关难度，而事实是，限制还有另外一重――男方只对阴鬼兵有杀伤力，女方也只能伤到阳鬼兵。
    也就是说，不能砍的能砍你，能砍你的不能砍，只能砍不砍你的，不能砍砍你的……
    这些鬼兵攻击力虽然不怎么样，聚到了一处，绝对比外出练级时遇到的情况要危险的多，靠药硬顶，指望一刀一剑拼杀出去那根本是不可能的，唯一的办法，就是代人挨刀。
    当男方要受伤的时候，女方得先冲到刀下，同样，女方遇到危险时，男方也得两肋插刀。
    虽然这种挨刀不掉血，那也是很疼的，似乎，比平常受伤还要更疼一些。
    这个任务，看的就是男女两方在意对方的程度，肯为对方付出多少的程度，越是心意相通，挨刀挨的越好，完成任务的几率也就越高。
    至于男女双方的攻击力，反倒是次要的，那些地府鬼兵都弱的可以，速度也慢，根本经不住攻击。
    独孤鸿生来眼观六路耳听八方，这种事自然没有问题，至于黄榕，完成的也很出色，甚至可以说，丝毫也不比独孤鸿差，因为独孤鸿更喜欢操纵着黄榕的刀，先一步砍杀对自己造成威胁的目标，至于那些对黄榕垂涎三尺的怪，后果就更不用说了。
    也就一个时辰功夫，两人就来到了一个拥有六个巨大漩涡的深潭――六道池前，传说中天、人、阿修罗、畜生、饿鬼、地狱六道轮回的所在。
    池边就有一个水舀，舀起潭中水，往双蝶身上一淋，那泛着光的蝴蝶，逐渐膨胀变大，化成了一男一女两个人形，男着文士服，儒雅俊秀宛若处子，女也着文士服，英姿飒爽器宇不凡，这设计倒也合理，若非如此，故事里两个人又怎么可能雄雌不分恁么久。
    两个人也不说话，一脸感激的向独孤鸿黄榕拱一拱手，就化成了荧光碎粹，在两人身上盘旋几转，一缕缕飘上天际不见，这个任务，到此也就结束了……
    “你拿到几张蝴蝶牌？”传送出阴曹地府，黄榕立刻便问。
    梁祝的任务结束，任务者身上便会多一个叫做“蝶舞蹁跹”的状态，直到下一个情人节之前，只要这两个任务者组队，状态就会出现，效果是，轻功可以多一次凌空变向。
    黄榕的燕子三抄水变成名副其实不算什么，锦上添花而已，最主要的是，独孤鸿想借这种状态，领悟到凌空转向的奥义，这也是他优先选梁祝的原因。
    至于黄榕口里的牌，却是系统根据任务完成情况，奖励给过关者的信物，数量不等，凑够一定数量就可以拿来换取不同的奖励，有武功有装备，倒跟平常的势力声望有些类似，所以黄榕才那么关心。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第一百九十四章 金风玉露一相逢
    ------------------------

    “六张。”翻一翻物品栏，独孤鸿没什么表情的回答。
    “凭什么！？”黄榕合不拢嘴，“我拿到四张还以为已经破记录了呢……”
    基本上，普通玩家做完这个任务，拿到的牌也就一人一张而已，黄榕四张破记录的说法丝毫也不夸张。
    “一共十张，凑起来已经能换一样东西了，真没想到……”沉吟一下，黄榕希冀的抬起头来看着独孤鸿，“你有想换的东西么？”
    蝴蝶牌只是一同完成任务的两个人可以通用，无法交易，如果没有累够数量，到了下一个情人节情人也换了，那么原先的牌就算是白费了。
    曾经有人提出抗议，第六夜公司信誓旦旦的说，这是教导人们要学会专一。
    蝴蝶牌无法交易，拿牌换来的东西同样也无法交易，若非如此，黄榕也不必这么可怜巴巴的去看独孤鸿，她的确有想要的东西，而且整个游戏只有这种办法可以得到。
    牌可以换的东西很多，据说若凑够足够数量，甚至可以换来一本顶级的《蝶舞》秘笈，永久的掌握“蝶舞蹁跹”奥义。
    “换去罢。”独孤鸿把牌都递了过去，黄榕那点小算盘又怎么可能逃过他的算计，换的那自然是很值得的――曲谱《梁祝》：高阶曲目，角韵。
    这一趟任务下来，收获颇是不菲，且不说“蝶舞翩跹”的buff「即状态」和《梁祝》，单是砍杀鬼兵的经验已是不少，何况还有数种掉落――
    孟婆汤一碗：毒，让人服下，可以清去身上所有任务以及相关物品。直接相当于死掉一次，真真是阴毒无比。
    拘魂批两根：黑白无常所执之物，上书亡者尘世羁绊，生者执此，可将一系任务书于其上，那么即使死亡，羁绊也无法消去。
    对于江湖里的玩家来说，这简直相当于免死金牌了，只可惜，无法交易，而且一次只能存一个任务，死一次消耗一根。
    这些自然都是好东西，不过，一直以来，情人节任务做的越多，这些东西的掉落几率越小的，独孤鸿这还是第一次做，所以什么都掉了，下次下下次，肯定就没有这样的好运气了。
    除了孟婆汤拘魂批，之外的废铜烂铁倒也有不少，就不一一记述了，两个人也根本没那时间浪费，余下还有三个任务，时间寸秒寸金啊。
    **http://***/html/bookAbout.htm?bid=9314首发网址，请支持正版阅读**
    总归说来，这系列情人节任务，考的就是男女双方彼此间的默契程度，需要真功夫的时候少，配合的好就能过关，有的甚至纯粹就是益智类的小游戏，只不过将场景人物放大了些，然后硬安了个背景而已。
    白蛇传的任务叫做冲破雷锋塔，看名字杀气腾腾，其实就是跟十二层塔里的和尚们打打机锋。
    每个和尚询问的方式和问题都不相同，有的像智力问答，有的纯粹就是脑筋急转弯，甚至还有一个人蒙眼，另一人口头做出形容猜词汇之类的小游戏。
    用这种东西来难为独孤鸿，简直是撞到枪口上了，十二层宝塔，统共半小时，也就彻底倒掉了，白娘子和许仙一家团聚，法海吐血身亡自不用说。
    那收获也是极丰的，十二个和尚，每个都相当于一只同级怪，经验值掉落全有，佛器也很是掉了几件。
    除此外，两人也如愿以偿得到了名为“水漫金山”的buff，在接下来的半年，普通攻击里会附加少许水系伤害，独孤鸿攻击里本来就带，现在自然锦上添花，这也是第二个任务选此的原因。
    通关奖励的螃蟹牌，被黄榕换成了稀有草药图样和几种很稀罕的药草，她的采药等级本来已经不低，沿着长江边一路行来，才发现天下之大，自己掌握的终究只是少数。
    至于接下来的鹊桥会，就是先前说过的益智类小游戏了。
    两个人分别从河两边开始搭鹊桥，玩的根本就是一种类似俄罗斯方块的小游戏，垒整齐的一行会化身鹊桥，但同时也会给对岸的队友带来麻烦，诀窍就是不能操之过急，两方必须配合进度，一直垒到河中间把桥搭完。
    该任务奖励没什么值得说的，持续半年的buff是增加种植、裁缝技能上限各一级，两个人没有一个会，纯属浪费，只是拿喜鹊牌换的几丈云霞锦还堪一提，这是很高级的布料，尤其女玩家做裙衫类衣物喜欢用，还能卖些银子。
    最后的宝莲灯任务又是一场硬仗，两个人得一边杀退无穷无尽的天兵天将，一边一斧斧劈开华山，救出三圣母。
    整个任务的过程与梁祝相差不多，只是细节上稍有区别，不再是两人互为铠甲，而是不管天兵天将还是华山石岩，只有承受了两个人的同时攻击才会受到损伤，否则就判定无效，难度却比梁祝还要大些。
    既然需要杀怪，掉落先就不少，最后的buff两个人也都很喜欢――接下来半年，招式当中劈击伤害增加5％。
    只是手里的牌换什么让人犹豫不决，最后还是换了一盏宝莲灯――日常用具，防水、防风、防黑、防晒……
    四个任务一口气做完，时间离天亮却还早的很，两个人终于有了空闲时间开始整理战利品，黄榕嘴里欢呼声不绝，一会儿发现了和尚死剩的舍利，一会儿又见到了天兵天将掉落的刀枪剑戟，据说还有喜鹊衔来的天河星砂……
    独孤鸿任黄榕在那折腾，这些东西说起来很多，其实都是小财，好东西量给的肯定少，给的多的就一定派不上大用，游戏公司玩的从来都是平衡，这一套他早就看透了。
    此时此刻，他的精神正完全集中在自己体内，集中在当他凌空转向，身体里内息那一瞬间的爆发走向上……
    他没有注意，半空里原本随风飘摇的各式荧火，距离最近的几个忽然改了方向，一齐向他们两人飞来。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第一百九十五章 凌波渡虚履信步 
    ------------------------

    独孤鸿很早以前就发现，轻功，并非只是增强了腿部弹力，并由此达到飞檐走壁踏雪无痕境界的。
    如果那样，与青蛙跳蚤又有何两样，而且也根本说之不通，青蛙跳蚤可做不到踏雪无痕。
    实际上，轻功运行之际，体内气脉轮转，与步伐蹬踏之机隐隐相合，无形中减轻了身体大半重量，这才是轻功之所以称之为轻功的原因，而不叫做跑功或者跳功。
    寻常制敌功夫，内息运转全走十二正经，不管手脚如何发力，总是力自腰起，气从丹田来，这是武学的根本。
    而轻功，却是另辟蹊径，走的大多是奇经八脉，尤其阴阳二维阴阳二跷。
    所以，轻功好的人，武功未必好，甚至经常很烂，而武功好的人，轻功也未必佳，很有可能差到不行，只因两者源头根本不同而已。
    也正因此，当身处半空，一身力竭之际，这种按照物理学定律已完全不可能生出变化的情况，轻功却能够做出改变来。
    原本独孤鸿一直缺少的，就是对这种改变的认知，如今有了“蝶舞蹁跹”buff，他也终于有了突破口。
    原来，当彼之际，一身内息，就会瞬间爆发，由丹田瞬息散至腰间带脉，再由带脉连系阴阳维跷，直贯足端，复从足端循六足正经返回丹田，这眨眼之间的内息洪流，就是将身体惯性彻底消除，并就此可以选定任意方向，纵身跃去的根本。
    虽然知道这些，这件事的难点却还有三个：
    第一，那瞬息间，奇经之中的内息流量惊人，不是经过长时间锻炼、穴积足够的脉络根本无法承受。
    幸好，独孤鸿当初练的养生经最重奇经，这点困难在他身上可以忽略。
    至于第二，就是奇经正经在足端子孙络脉如何贯通的问题了。
    这表面看来是个小问题，其实一切奥妙都在其中，独孤鸿也是寻思半晌才隐约有了头绪。
    一瞬间内息贯通足底并释放的过程，其实就是身体轻到极至，惯性消除的过程，但是，仅仅这样是不够的。
    释放了内息，就只有等到下一次呼吸，才能重新凝聚起来获得前进的动力，否则，身体轻便轻了，没有动力，依照力学定律，终究还是得落回地面上来的。
    所以当内息贯通之后，回流的多少才决定了下次凌空起跃的初动力究竟多少，回流的越多，速度越快，跳的越远。
    但是，事情也不是这么简单的，因为内息总量是固定的，回流的越多，就表示内息释放的越少，也就是说惯性消除的越少。
    所以，回流多的情况下，速度快是快了，真正能在方向选择上能够做出的改变，却是越来越小了。
    天下事本来就是这样，一体两面，永远不可能十全十美。
    “蝶舞蹁跹”，名为蝶舞，可以想见它的轻盈美妙，理所当然的大家都能明白，这是种释放极多而回流极少的功法。
    在独孤鸿眼里，这种功法简直无用至极，身在半空，本来已经是处于险境了，偏偏速度还那么慢，给人当活靶子么？姿态美倒是美了，能当饭吃么？能让对手因为想鼓掌放下手里的家伙么？
    但是，释放容易回流难，要在两者之间做出取舍，独孤鸿还需要继续探索足端经络的奥秘。。
    前两点已经说了，至于剩下那个第三，就更加虚无飘渺了，那就是，如何解决连跳的问题。
    丹田号称气海，那气，却不是召之即来挥之即去的，就算海里的浪头，不也是一波接着一波，中间得歇口气的么，这凌空折向耗费内息极大，基本上，折向之后直到落地之前，这口气都是回不过来了。
    当中肯定另有玄机，独孤鸿不相信，在内功造诣上自己会比黄榕差，黄榕可以燕子三抄水，自己肯定也能做到，只是还没悟通机窍而已。
    将身一跃上半空，当越过最高点力竭将落之际，气出丹田，下关元，分五枢，直入阴阳维跷四脉，于是身体落至半程，就凭空停住了。
    待气息再经涌泉、然谷、照海、大敦、水泉、大钟、太溪流回足三阳足三阴，身子就如同鸟儿一样，重新获得了动力振翅而飞，直到下一次越过顶点……
    虽然此时气海尚未平复，经脉里内息还是有的，既然气海无法调动，那么，就用爆发，就从其它经脉将内息硬调出来！
    第二次身体将落，眼见又要无可奈何的掉回地面，独孤鸿将牙一咬，心一横，就要硬来，虽然他很清楚的知道，这样有可能会走火入魔……
    他没注意的是，这一瞬间，灯笼、螃蟹、喜鹊、蝴蝶模样的四团荧光从后方一齐扑进了他的身体。
    于是，眼前一黑，复又一亮，一阵失重的感觉过后，周围景物竟然起了些变化。
    成功了？会有这么容易？独孤鸿有些难以置信，待定睛一瞧，立刻明白过来，是自己硬把裤裆里的黄泥当成了屙出的屎。
    周围变是变了，却不是自己预计的那样，跳到了香溪河面，而是在刚才一瞬间，被拉进了一个莫名其妙的任务空间，一个上下左右前后不着边际，让人觉得脚踏实地明明又身处虚空的奇异空间。
    “怎么回事？”独孤鸿下意识的扭头问去，这才发现，黄榕并没像刚才那四个任务一样，跟自己一齐传送进来。
    “你的疑问，我来解答。”有悦耳如银铃一样的声音从上方传来，系统MM一身羽衣轻舞飞扬，仙女一样落到独孤鸿身前，“将四个情人节任务都做了，而且每关分数达到限定以上，就可以接到这个隐藏任务。”

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第一百九十六章 情人节隐藏任务
    ------------------------

    “限定以上?这个限定，是什么标准?”
    根据事件几率，判断任务难度，并尽可能多的掌握情报，对接下来的事情进行推理，这是独孤鸿自来的习惯。
    系统MM拿手指戳着嘴唇，娇媚无限:“嗯，这个标准不太好形容……如果硬要量化的话，以你们第一个过关的梁祝为例，两个人拿到七张牌以上，差不多就合乎标准了。”
    两个人七张牌，这个标准相当不低啊，不是独孤鸿自恋，事实本来如此，如果标准太低很容易就能达到，这样的隐藏任务他不可能没听说过。
    独孤鸿心思疾转，嘴里问道:“不知道这个任务要怎么开始?”
    ，良简单，认真诚实的回答完我的几个问题就可以开始了。你准备好了吗?”
    独孤鸿寻思片刻，点点头。
    “请问，你跟你现在的队友是什么关系?”
    独孤鸿不由皱眉:“这个问题似乎有些笼统，能否确切一些。”
    “也就是说，你跟她，是现实里就认识的?还是网络中的朋友?或者是只在《江湖》这款游戏中相识?请诚实回答，答案将关系到之后的任务。”
    “《江湖》里的朋友。”
    “请问，你们两个目前的关系，是普通朋友?男女朋友?还是其它?”
    “普通朋友吧。”
    那么，你们平时都聊过些什么?对彼此现实里的情况熟悉吗?还是只谈论过自己的爱好和理想，也或者，共同的话题只有《江湖》游戏。”
    “只有《江湖》游戏……”
    这是什么，问卷调查么?独孤鸿一边回答，一边心中生疑。
    这些问题关系到一会儿的任务?能怎么关系?看一看上下左右一片虚无，他心中渐渐了然，一会儿的任务，大半仍是问卷调查之类，否则场景不会这么简陋，又净问这些不相干的问题，大约，只是给接下来的题目确定范围而己。
    独孤鸿的猜测很快被证实，得到了他的回答，系统MM眼里一阵绿芒闪过，如果视力好到一定程度，就可以发现，那是一行行流水样倾泻的数据流。
    也就几眨眼功夫，绿芒消失，系统MM红唇会合:“范围确认，题库筛选完毕。”言毕
    她手上也不知从哪儿就变出来一台笔记本光脑，交到了独孤鸿手上。
    “这是什么?”本来以为笔记本上会是考题之类的东西，只要埋头答完就好，现实里将近高考，题海战术独孤鸿己是驾轻就熟，而且这也与他刚才的设想相吻合，哪知笔记本入手他才发现，事情有些不对。
    至少这肯定不是一张问卷，问卷不可能有那么多道题目，独孤鸿稍微操作了下，发现总题目数四万五千还多。
    系统MM微微一笑:“请你从这份题库里选题，出一份试卷，并给出每道题的标准答案。一个题目一分，一共一百五十题，另外请注意，一个题目只能出一次，同一类型题目不能超过三个。”
    “出一份试卷?”这真是大出独孤鸿意料，原本以为做学生来的，没想到一眨眼变成考官了。
    不过稍微浏览一下那些题目，再一眨眼，他也就明白了:“这份考题，会由我那个同伴来回答是吗?”
    笔记本上的题目，净是拿独孤鸿自己说事的，一会儿问他人物属性，一会儿要他人物三围，若不是前面把现实里和朋友间普通寒暄的话题都舍去了，估计他的年龄住址血型爱好都得被问出来。
    这种考验其心可诛啊，让男女双方向对方发问，若真是一对情侣，哪个问的估计都是自己最关心的话题，可自己关心的并不等于对方也关心啊，情侣之间相处，谁没有过敷衍了事的时候，现如今都变成考卷上实实在在的失分，若真遇到那些较真的，还不得当场打起来?
    就算两个人相互配合，净问些简单低级的题目，那条同一类型题目不能超过三个也能很快把他们限制到黔驴技穷。
    听了独孤鸿疑问，系统MM微微一笑:“所有做过这个隐藏任务的玩家里，你是反应最快的一个。”
    “过奖。”独孤鸿还以一笑，“那我现在可以开始了吗?”
    “你随时可以开始，这个任务没有时间限制，但下线默认为放弃。”系统MM嘴角微翘，眼里光芒闪烁，让人觉得高深莫测。
    两个人相互出题……捧着笔记本，独孤鸿并没感觉多为难，他过目不忘，与黄榕相处的情形可以放电影一样一幕幕在脑袋里回放，曾经经历过什么，说过些什么保管能一字不漏，余下的，就看黄榕记性有多好了……
    一边放着电影一边操作笔记本，刚刚出了几道题目，那电影画面就被一道灵光劈开了，独孤鸿募然停住，嘴巴几乎要咧到耳朵边:“规则是，一个题目只能出一次，同一类型只能出三个，下线算成放弃，他们可没说不让……嘿嘿嘿，这可得好好花些心思了。”
    独孤鸿心有定计，当下删去了过往所有操作，捧着题库开始一道道重新甄选。
    这一番推翻重来，耗时良久，还好先慢后快，等独孤鸿长吁口气把卷子交上，系统MM一手收了卷子，另一手就又递过一张来:“把它答了吧。”
    黄榕是知道独孤鸿天赋异秉的，虽然并不是确切的知道逻辑自闭症的事，两个人相处这么久，她心中也早有定见了，所以出的题目老老实实，完全没有猫腻。
    若正常来说，这份卷子独孤鸿来答应该一点问题没有，奈何，黄榕自己记不住都曾经跟独孤鸿交流过哪些，出的些题目，有几道独孤鸿根本听都没听过，也只能将就着答了。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第一百九十七章 ..
    ------------------------

    这个任务，出题其实比答题难，不只是这个任务，事实本来如此，否则老师们都可以去喝西北风了。
    约略过了小半时辰，独孤鸿就交了卷，晓得黄榕比自己还先交，他心里先松了一口气，知道不会出什么差错了。
    接过独孤鸿的卷子，系统MM甚至连一目十行的样子都没做，直接给变没了，然后冷着脸道:“你发现的bug我将会提交系统，根据举报规则，你们这次的成绩仍旧算作有效。“这是我们应该做的。”独孤鸿笑的淫荡。
    虽然任务规定，一个题目只能出一次，同一类型题目不能超过三个，百密一疏的却是，它没有任何关于答案的限制。
    所以，独孤鸿给黄榕的答卷，其实是张一百五十题同一答案的卷子。
    这种卷子答起来容易，只要不傻，又能明白卷子是两个人相互出题，连做数道应该就能窥出机窍，这种方法，最难的步骤在于出题者。
    题库很大，题目多达四五万道，但要在这当中寻出答案一模一样的一百五十道，这个工程量，那绝对不小了，恐怕也只有独孤鸿这样的变态能够做到。
    当然，一百五十道的数量也不是那么绝对的，就比如说，你明明知道出题出答案那位是你家亲戚，他出的一份考卷，如果连续做了十道八道题目，答案始终都是一样的，你要是还联想不到，所谓真正答案和标准答案间的区别，那么你可以直接去跳河了。
    不过为保险起见，真正答案和标准答案相同，而且也在黄榕认知范围内的题目，独孤鸿还是精心准备了五十多道，十道答案相同的题目连在一起很惹眼，万一被打乱顺序，可就什么用也不顶了，三分之一的话，不管怎样，黄榕都应该能发现蹊跷了。
    “不知道这次考试我们各得了多少分?”看着系统MM的样子，独孤鸿有几分好奇，这MM是自己曾经认识的么?要不然怎么对自己投机取巧那般愤礴不平?
    “鉴于举报bug有功，这次考试算你们俩满分，可以获得最顶级奖励。”系统MM的神情很明显有古怪，“不过在那之前，还要回答我三个问题。回答之前我先说明规则。”
    “这三个问题，是向你和你的同伴同时发问的，无所谓对错，但你们的答案必须一致，才能获得奖励，否则奖品等级降低一级。”
    “另外，你们的回答将关系最终的任务奖励，我可以提前透露给你们，奖品一共三种，第一种是代表初恋的冲灵剑诀，第二种是代表热恋的玉女素心剑谱配君子淑女双剑，第三种是代表己婚的夫妻刀法配鸳鸯双刀。”
    解说一完，不容独孤鸿考虑，系统MM立刻开始了提问:“好了，第一题，听题，你爱你那个队友吗?”
    果然是无所谓对错的提问。
    脑子转了几转，独孤鸿阴沉着脸开口:“你刚才的提醒属于诱导。”
    这种问题，其实不难回答，只要两个人对双方的关系有一个明确的认知，应该就能答的一样，问题是，刚才系统MM对最终奖励的额外介绍，尤其是字里行间把奖励与初恋、热恋、己婚三者相关联的提法。
    这很容易让人联想到，自己对这种确认两人关系的提问的回答，将是最终获得奖励的主要依据。
    若只这样倒也罢了，问题是，三种奖励的程度差的太大了。
    玉女素心剑，全真古墓双剑合壁，可与秘宗绝学龙象般若功相抗，绝对是天下间一等一的双人合技了，何况还有君子淑女这两把金老先生书里有名有姓的名剑锦上添花，与之相比，夫妻刀法鸳鸯双刀还算将就，最大问题就是冲灵剑法。
    冲灵剑法，那是什么功夫，令狐冲岳灵珊两个小辈笑闹间创来玩的，能用在实战么?答案显然是否定的……
    奖品的差异，必然就导致答题人对答案的犹豫，就算原本很清晰的关系，蒙上这个“利”字，究竟该如何回答，双方恐怕也会犹豫不决了，有了这层犹豫，原本多笃定的答案，这时候也不得不深思熟虑了，独孤鸿诱导之说，也正因此。系统MM微微一笑，也不辩解:“思考时间一分钟，你还有四十八秒。”
    既然她神色不变，那么，提前透露的奖励内容，看来根本就是系统对任务者的考验了，考验过关者到底是愿意维持心中对感情的认定，还是愿意为了更好的奖励而撒谎，独孤鸿心思疾转。
    不管怎样，这个题目是没有对错之分的，只要跟队友答案一致，就是正确，撒谎也无所谓。
    重点就是，黄榕会怎么回答?
    冲灵剑法固然差劲，若是回答错了，奖品再降一级，那岂不更加差劲。
    黄榕的性格，是侧重感情，还是侧重物质呢?独孤鸿不太清楚，但他知道一点，黄榕肯定认为他是侧重物质不讲感情的，但就算这样，黄榕会选择配合自己，还是忠实于心中的情感呢?
    更麻烦的是，两人间此刻那朦朦胧胧的感情，究竟算是怎么回事呢，就算是不涉及奖励
    ，让两个人老老实实回答，恐怕也很有可能答的不一样罢?
    一时间，独孤鸿脑里千头万绪，不知从何处着手，到此时他才信了一句话，这个世界上，最难看透的就是人心……
    时间一秒秒过去，系统MM不紧不慢的声音传来:“还有二十秒。”
    声音提醒了独孤鸿，这个思路不能继续下去了，那是永远不可能找到答案的，晃晃脑袋，清理下思绪，独孤鸿换到了另一个角度:面对这种左右为难的局面，人们习惯于如何做出选择呢?
    抓阉听天由命是一种办法，舍弃某种相对弱小的影响，专注于自己最关心的方面是另外一种办法……似乎，也只有这两种了。
    抓阉不是黄榕的风格，舍弃的话，黄榕会选择舍弃哪个呢?
    “十！”
    感情?
    “九！”
    应该不会。那么，是奖励?
    “八!”
    很有可能。但是……
    “七!”
    依照感情，爱不爱这个问题要怎么回答呢?
    “六!”
    到底爱，还是不爱!思考时间还有五秒，必须做出决定了……
    “五!”
    等一下，对了，除去爱和不爱，还有第三个答案的。
    “四!”
    依照平日的相处，这第三个答案似乎才是最符合事实的回答。
    但问题是，黄榕能想到这个答案么?
    “三!”
    唉，不管了，听天由命吧!
    “一!”

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第一百九十八章 蓝天碧海夏威夷
    ------------------------

    “恭喜你，答对了。”系统MM如是念道，那语气，却听不出丝毫恭喜的意味。
    看来黄榕同样左右两难啊，若非踌躇良久，那第三个答案一一超过预定思考时间，不作答复，也不是那么容易就能想到的。
    另个空间，黄榕心情亦是复杂，能作出这个选择，说明独孤鸿至少是在意自己的，这让她既有些窃喜，又有些担心……
    “第二题，请听题。”系统MM不给两人感慨的时间，“你，喜欢你那个队友么?”与第一题如出一辙，似乎只是第一题的确认补充而己。
    有了上道题目的经验，这次就好答多了:“喜欢。”
    这答案没什么所谓，喜欢也分很多种的，有男女之间的，有朋友之间的，有纯粹欣赏的，有表达亲近的……即便日后谈论起来，也完全可以用这种冠冕堂皇的理由来搪塞。
    “恭喜你，答对了。”系统MM的声音很是程式化，“最后一题，请听题。你愿意，跟你那个队友，发展成更近一步的亲密关系吗?我指的是恋爱。”
    “……”独孤鸿一时语塞，这个问题，显然无法搪塞过去了.
    他是有些愿意的，可是似乎，黄榕有些抵触，若说不愿意，又很违背自己心意，而且按照平日里观察，黄榕未必就会说不愿意，该怎么回答呢，难不成，又要像第一题那样一分钟静默蹭过去?
    独孤鸿还在那犹豫，却见系统MM忽然做了个侧耳倾听的动作，然后就像婚礼上的神父一样矜持的一笑:“她己经回答了，那么你，愿意吗?”
    这十秒钟还不到呢，虽然不晓得黄榕答了什么，肯定不是那第三个答案。
    “我……愿意!”稍一踌躇，独孤鸿还是按照自己本心给出了答案。
    “恭喜你!答对了!”一瞬间，系统MM纵声而呼，笑靥如花，好像刚才压抑己久的热情，终于得到了宣泄。
    “啪!啪!啪!……”荒芜空寂的虚拟空间里，拉炮爆竹声不绝于耳，喷射彩带、金银箔纸鹅毛大雪一样飘落，还有燃放的烟花此起彼伏。
    独孤鸿正有些愣怔，忽然间发现，不知什么时候黄榕也出现了，手正挽在他胳膊上，头发盘成了发髻，露出一段纤长优雅的雪白脖颈，身上穿了套合体的大红旗袍，要多窈窕有多窈窕，要多妩媚有多妩媚。
    顺着她的身体看下去，独孤鸿便又发现，自己的身上，不知不觉间也换上了一套青布长袍，挂着大红缎花，不知从远处看是副什么形象。
    虚空里，彩带飞舞，花瓣飘扬，明灿灿的箔叶漫天挥洒，鲜花的拱门正当天空，独孤鸿与黄榕傻愣愣的站着，好像借借懂懂被人推进婚礼的一对新人。
    事实似乎也正如此……
    “这是你们答对题目的奖励。”看出了两人的疑惑，系统MM微笑着解释，“下面，发给你们隐藏任务的奖励，接着。”奖品只有一样，是一本线装书册。
    独孤鸿黄榕一人伸一手接过了，打眼一看，不出所料，书册上龙飞凤舞四个大字----“冲灵剑诀”。
    虽然是这个结果，奇怪的，两个人却没有多少失落，感觉到胳膊上略略一紧，独孤鸿便也张开五指，将黄榕纤手紧紧抓在手里，然后宽慰的向她一笑，黄榕便也跟他笑了，两个人心里己被一种奇妙的温馨甜蜜充满，又哪里还顾得上失落。
    “你们的感情经受住了考验，恭喜你们!”系统MM却一直关注着两个人的神情，见了两个人宠辱不惊的表现，脸庞上笑容益盛，长袖突然一挥，拂过了黄榕独孤鸿手里的线装书册，书册于是一阵轻烟缭绕，等烟雾散尽，与刚才便生出了些微区别，那冲灵剑诀四个大字侧下，竟然又冒出三个小字来。
    冲灵剑诀补全篇:双人剑技，少年令狐冲与岳灵珊游戏之作，后经令狐冲以独孤九剑锤炼补全，成为顶级合技。
    “三种奖励的价值其实是相当的，夫妻刀法、玉女素心剑本身威力不如这套冲灵剑法，所以才需要用兵器来补全。”见独孤鸿黄榕还一副摸不着头脑的模样，系统MM抿着嘴又解释了一句。
    “谢谢。那我们可以走了吗?”
    “不行。”本来只是句寒暄式的询问，没想到系统MM的答复出人意料，见两人一脸愕然，系统MM嫣然一笑，“还有一样奖励没给你们。”
    “什么奖励?”独孤鸿黄榕正奇怪，却见系统MM广袖一挥，眼前景物先是一暗，复又一壳。
    周围，于是变成一片闪耀着光彩的蓝天碧海，如同宝石一般诱人，数英里长的海滩，细沙平展，丽日妩媚，椰树在海风中摇曳，海鸥在浅水上滑翔，雪白的浪潮从天边涌来，而后轻轻地拍打着海岸。
    不知何时，黄榕己经换上了一身彩色的比基尼，充满异国风情的自然色彩，在蓝天碧海的衬托下，让她展现出如糖果一般甜美的诱人性感。
    这时候，系统MM的回答方才悠悠传来:“夏威夷蜜月之旅，两位好好享受吧!如果想离开，你们的物品栏里有一道传送符。”
    “……”黄榕独孤鸿面面相觑，说不出话来。
    ****
    第六夜公司，游戏执行部。
    “你们女人的脸色变化真是快，我就不明白了，你怎么能前据后恭若此。”负责监管的上司，看着刚刚摘下头盔的下属，一阵摇头。
    “天性。”
    “……可是我看不明白，你自作主张搞了那么多事，究竟想干些什么?也是源于天性?最后让他们一床两好，难道就是你的目的?”
    瞥一眼顶头上司，女人一声叹息:“前据，是想让他答题没那么快，没想到最后还是拦他不住;后恭，是因为前倨不成，只好把他们凑作堆，让他们罗曼蒂克消磨时间去，我的目的很明确啊，这您难道都看不出来?”
    “消磨时间?哦!”顶头上司一声恍然，指点着女人，“你，你，......”
    “事先声明，我可没做一点违反公司规定的事。”女人将手一拍，择的一干二净。
    “真的没违反么?那一句，她己经回答了，那么你，愿意吗?难道不是你自作主张对那两个人说的吗?”
    “刚才我是以任务npc的形象出现，除了指导他们进行任务，自由度是很高的，我只是无意中说了一句话，而且没透露任何与任务相关的资料，他们要如何理解，那是他们的事。
    虽然答的不卑不亢，女人还是做好了顶撞上司带来的可怕后果，不料对方抓着她肩头一阵猛拍，眼睛眯成了一条缝:“好!做得好!前途无量!前途无量啊!”

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第199章 便胜却人间无数
    ------------------------

    两排长长的足印，在洁白的沙滩上，相依相偎，渐次远去，直到消失在黑暗里，犹如一对情侣互相扶持共历风雨的见证。
    无忧无虑的日子，时间总是过的特别快，不知不觉间，夏威夷海滩的白天已经完结，月亮升上了半天。
    那是一轮又大又圆，只会在漫画书里出现的，能将整个屋顶遮盖的月亮，皎洁月光下，蓝天碧海，绿树白滩，丝毫也没有了白日里的明朗朝气，反而笼上了一层妩媚旖旎的面纱。
    黑夜里，月光下，海滩旁，篝火轻快地窜跃着，舔嗜着包裹的木柴，还有上方架上串起的鱼串，发出劈里啪啦的爆响，激散出一阵阵叫人垂涎欲滴的香味。
    起伏不定的火光，把周围映的忽明忽暗，也将沙滩上蜜月情侣堆就的各式雕塑的影子，投的忽长忽短，起伏不定，好像一群围着火堆翩翩起舞的欢庆者。
    夜空里，还有不知从哪个遥远地方飘来的悠扬歌声：
    “Gotosleep，mayyoursweetdreamscometrue
    Justlaybackinmyarmsforonemorenight
    I'vthiscrazyoldnotionthatcallsmesometimes
    Sayingthisone'stheloveofyourlife。。。。。”
    黄榕独孤鸿难得的没有抓住这空闲练功，而是都懒散的躺在沙滩上，任由夜风拂面，火光掩映，静静的感受这异国夜空的情调。
    一片寂静里，黄榕的声音幽幽响起：“你知道吗，我从小最大的愿望，就是长大以后，能和心爱的人一起，在这样的月光下，躺在这样的沙滩上，望着天空数星星。。。。。”
    黄榕眼神迷离，如痴如醉。
    这里的星星是数不清的，为了制造一种浪漫感人的气氛，这虚拟空间不仅把天空里的月亮变大了，而且月亮之外的空间都在下流星雨，比狮子座那种更密集更绚烂的流星雨。
    独孤鸿撇撇嘴，懒洋洋开口：“就不晓得你许愿的时候，那个心爱的人是男的还是女的？”
    月亮湖底攻受互衅的旧事，到现在，就成为两人一提起来就既开心又甜蜜的话题。
    “去死！”黄榕果然恼羞成怒，笑骂一声，举拳便擂，只可惜，两人正组着队，无论如何打不出血花来。
    打也打过，骂也骂过，趁独孤鸿没注意的时候，黄榕脸上，便闪过几道黯然，只是当独孤鸿目光扫过时，又会变成欢笑，说不上强颜，但总有淡淡的阴霾在。
    “你干什么！”正被淡淡的愁绪笼罩，黄榕的身子，猛然便是一震，等惊呼出声后，却又两震，三震。。。。。
    黄榕赶忙伸出手去，试图推开独孤鸿的脑袋。
    原来刚才这段时间，独孤鸿的头一直枕在她的大腿上，那里当然是柔韧弹性，十足舒适，独孤鸿一沾上就再也不肯挪窝。
    不过就在刚才，他稍稍转动了下脑袋，不是向外。。。。。而且，嘴里开始一口一口的吹热气。。。。。
    自从捅破那层窗户纸，两人间的距离一下拉近了许多，在这片只有两个人存在的沙滩上，除了没有XXOO过，其它该做的差不多都做了，不该做的大脑嬉戏的时候也尝试了，但这种强烈的刺激，黄榕还是难以消受。
    只可惜，她膂力远没有独孤鸿的大，被独孤鸿搂腿揪手一搂，就再也挣脱不开，只能任独孤鸿拿脸在那里磨蹭。。。。。
    黄榕脸渐渐红起来，贝齿轻咬嘴唇，眼波流转：“在这之前，我真没有想到，你会是这样的人。。。。。”
    “哪样的人？”独孤鸿微微抬眼，透过胸脯打量着黄榕的脸，鼻音甚重。
    “还能哪样？粘乎、恶心，象个鼻涕虫一样，甩都甩不脱！”这个形容对于捅破窗户纸的独孤鸿来说，恰如其分，只是黄榕还留了一句话在肚子里没说――被个鼻涕虫粘着的感觉，其实也不赖。。。。。
    “敢说我是鼻涕虫？我让你知道什么叫鼻涕虫。”独孤鸿面露狰狞，伸出了罪恶的舌头，带着粘乎乎口水，在嘴唇上缓缓旋了一圈，“平时从网上学了好多花样，还从来没机会在真人身上试呢。。。。。”
    “不要。。。。啊。。。。。。”黄榕急欲挣脱，然后声音刚出喉咙，就变成了浅斟低唱，柔媚旖旎的声音，惊飞了一片意图接近烤鱼的海鸥。
    不知为何，或许因为寂寞，也许源于孤独，独孤鸿对这种行为有种特别的迷恋，完全不象他平时的为人。
    肢体交缠，火热缱绻，虽未真个销魂，个中自有一番风味，最是苦短缠绵时，不知不觉间，那屋顶大的月亮已将偏西了。
    时间一分一秒过去，独孤鸿还没说什么，倒是黄榕先受不了：“咱们走吧，已经整整一天了。”
    她说了几次，独孤鸿都充耳不闻，就算被连推几把也硬是不理她，见说服不行，黄榕只好改用别的办法：“走吧，反正时间还有的是，哪里不能亲热，非得在这里么。。。。。别逼我跟你翻脸哈，有本事你把我抱住了一辈子不撒手，你可别忘了，我的轻功比你高，石榴仔也是我的。”
    威逼利诱，软磨硬泡，黄榕也算用心良苦了。
    孰料，听了这话，立刻从她胸上抬起了头：“这是你说的啊，回到游戏，也得任我。。。。。”他没把话说完，只是用手将黄榕上上下下摸了一遍，正所谓上下其手是也。
    “你。。。。。”黄榕连连寒战，登时感觉有些上当。
    “我什么，签字。”还不等黄榕反应过来，独孤鸿已经递上了一张契约，也不知道他什么时候准备的。
    “。。。。。”将那契约一看，黄榕久久无语。
    这是一份怎样的契约啊――
    甲方：天地孤鸿
    乙方：黄榕
    公证：第六夜公司《江湖》主系统
    为了保证，甲乙双方在《江湖》中的情侣关系和谐，练级生活美满幸福，甲乙双方愿就情侣期间的合作达成如下协：
    第一条自本协议签字之日起，甲方保证只疼乙方一个人，会宠她，不骗她，答应她的每一件事都要做到，对她讲得每一句话都要真心，不欺负她，不骂她，回相信她，别人欺负她，一定会在第一时间出去帮她，她开心了，甲方会陪着她开心，她不开心了，甲方就要虹着她开心，永远都觉得她是最漂亮的，梦里也要见到她，在甲方的心里面只有她。
    第二条协议有效期间，乙方需保证，满足甲方一切意图亲热的举动（暂时只包括接吻，肌肤接触以及摸OO，XXOO待定），不许拒绝，欲拒还迎不算，不许反抗，除非是甲方的特别要求，不许逃避，尤其是下线。
    第三条双方中若有一方违反本契约规定的条款，让对方承受了精神损失，受损方有权力向系统申请强制执行。
    第四条协议自签字之时起自动生效，一式两份，甲、乙双方各执一份。
    XXXX年X月XX日
    女人都是感性的动物，看了这份合约，黄榕的第一印象是好笑，第二印象却是――感动。
    黄榕没有独孤鸿那么渊博，不晓得第一条是百年前流行甚广的情话，还以为那么浪漫的句子是独孤鸿自己写出来的，心一热头一晕差点就把字签了。
    将要落笔的功夫她才反应过来：“你刚才演了那么长时间戏，感情就是为了骗我把这个签下是不是？”
    独孤鸿哪能说实话，当下只是把黄榕的腰抱的紧紧：“反正，你不签，我就不撒手。”
    “不签。”
    。。。。。。。
    *********
    独孤鸿黄榕在那争持不下，有些人却受不了了，虽说是桃花树下，香溪水边，景色甚美，但一坐几乎一整天，半点动静没有，不免叫人心中生疑：“嘿，你那法子好使么？是不是弄错地方了吧？
    “不会，不会，我从来没出过错。”
    “以前没有不代表以后也没有哇。你要明白，经验不等于真理，经验能证明的只是规律，而规律，是有一个反例就。。。。。。哎呀，你干吗打人？”
    “妈的，最讨厌学哲学的书呆子！”
    “Ohyeah！”“打的好！”“打的妙！”“再打一个要不要？”“要！”。。。。。
    “好了！好了！都别闹了，安安静静等着，地方肯定没错。”

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百章 自投罗网待有时
    ------------------------

    黄榕经不住独孤鸿软磨硬泡，终于还是在契约上签了字。
    独孤鸿见诡计得逞，收了契约，乐的跟朵花似的，从物品栏里摸出了传送符，正要捏碎了传走，却被黄榕一把拉住。
    刚才一心想走，如今真的要走了，黄榕却又有些舍不得，将那蓝天碧海白滩看了又看:“真可惜啊，这么美的地方，如果以后能常来就好了，唉，可惜了隐藏任务只能做一次……
    “谁说不能常来了?”独孤鸿笑的诡异。
    “……”黄榕不解其意，唯有嗔目以对。
    “你以为我赖在这里那么久不走，就是为了缠住你让你签那个字么?那只是顺便。虽然《江湖》的代码我还不能破译，有这么长时间准备，这个空间的构造我机械复制也构建出来了亚。”
    “真的?!”黄榕喜出望外。
    “那是当然。只不过，以后就不能从游戏里进了，只能通过同步网络。”
    “那有什么关系?”
    “的确是没关系。”独孤鸿笑的得意，伸出只手，“告诉我你的入网号罢。”
    黄榕登时明白过来:“你别得陇望蜀啊。”
    在这个年代，入网号与人的真实身份一一对应，虽然有所谓的隐私权，只要对方不是像独孤鸿这样的黑客，稍微使点手段就能查出来。
    独孤鸿倒不担心黄榕的真实相貌怎么样，《江湖》的数字建模系统用的是所谓的镜像偏移模式，也就是说，你在真实中长的很帅，那么游戏里的造型也一定很帅，只不过跟现实的模样有差别而己，帅气程度是相同的。
    这种镜像偏移的模式准确度相当的高，是当初为了降低网恋自杀率，投入好多时间金钱开发出来的，核心技术至今还是国家机密。
    “你不给我，我没办法给你开通权限啊。”独孤鸿做出一脸无辜样。
    这话既对也不对，对普通人来说，这是实话，对独孤鸿来说，那就是谎话了。
    但黄榕也不是省油的灯:“你把下载的资料复制一份传给我不就好了么?”
    独孤鸿哪里会被她难住:“小姐，你以为随随便便一台机器就能承受构造空间的运算量么?目前己知型号的光脑生物脑没有一款符合要求的，都必须链接到量子超级机的分布式系统上，你有这样的条件么?”
    独孤鸿以为这个理由己经足够，孰料黄榕脸不红心不跳，上嘴皮一碰下嘴皮:“你怎么知道我没有?”看她的笃定模样，倒不像是在说谎。
    那东西可不是普通平民能用上的啊?权限高极了，而且很明显，黄榕并非跟他一样的黑客，独孤鸿一阵讶然，嘴上丝毫不让:“就算是可以，我要把资料传送给你，不还是得有你的资料么?难不成让我跟空气传着顽?”
    这一次，黄榕终于无话可说了，沉思一会儿，仍旧不投降:“先离开这儿，以后再说吧!”
    既然黄榕都这么说了，独孤鸿也毫无办法，以后再说就以后再说罢!
    他掏出传送符一捏两半，于是，眼前一黑，复又一亮，只是，这次失重的感觉来的比较久，他只觉身体飘飘忽忽一阵发虚，然后“卜通”一声，竟然掉进了水里。天寒地冻，他在水里激灵灵打个寒战，浑身上下，冷汗却一下子冒了出来……
    特殊任务的空间传送，类似于传说中的时间暂停，当从另个空间回来，玩家会保持原本的速度、姿态，继续完成上一个动作。
    独孤鸿的动作停在凌空两连跳，第二跳也不知道成没成功的瞬间，从夏威夷海滩出来，他的身体便向上飞出一段，划出一个优美弧线落进了水里，那强行爆发的一跃竟然成功了。
    但是，就在半空入水的短短秒许间，他己经看清了周围情形。
    这片枯伶伶的桃花林，林边清澈细小的香溪河，还有河对岸林木茂盛的山坡，此时此刻，竟然己经被玩家占满了，不用说，当中无数的熟面孔，唐春雨、被杀人夺马的骑士、峨媚派的女弟子、八阵图前抱怨的两人……都正瞪着两只绿油油的眼睛，看着突然冒出来的独孤鸿黄榕。
    这么多人，却单单空出了独孤鸿黄榕现身的地点，仿佛围起来看大戏的群众，把一圈堵的就跟铁桶一般。
    他们怎么能这么精确的追踪到自己的行迹，连穿越空间的任务都瞒他们不住?一眼扫到这种情形，还未落水的功夫，独孤鸿己经开始在心里琢磨。
    不过，现今不是想这些事的时候，当务之急，还是要先想怎么逃出去啊。
    邀天之幸，这群人算到了他们会在哪里出现，却没算到是什么时候，更没有算到，独孤鸿会在空中划了一个圈才落下来。
    一天一夜的等待，让他们己有些懈怠了，就算独孤鸿“扑通”落水的声音，他们也只是眼珠子泛绿，神志还没回来，直到独孤鸿水里将身一纵，跃往对岸的同时大声喝道:“这边来!”他们方才恍然大悟。
    不过，己经有些晚了。
    身在半空，独孤鸿清楚的观察到了这些人的站位，自然也就明白，这些人对自己位置的了解具体到了坐标，也正因此，当他向前飞出一段，与河对岸那群人的距离，就比其它方位要近的多了。
    当这些人反应过来，张弓搭箭摸镖掏针的时候，独孤鸿距离人墙己经只有几步远了。
    “燕子三抄水!”听了独孤鸿呼喊，本己惊呆的黄榕也反应过来，飞身跃上河面，一连三纵，踏水不湿，竟然比独孤鸿后发先至，这身惊天地泣鬼神的轻功，直把一圈人尽数震了，手里捏着镖开着箭竟都忘了射。
    “换剑!”“放箭!”这时候，独孤鸿唐春雨的声音一齐响起来。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百零一章 雨后乍逢冲灵剑
    ------------------------

    惊呆的一干观众如梦初醒，手里镖弦上箭纷纷出手，一时间遮天蔽日往两人飞去。
    独孤鸿黄榕速度虽快，这时距离人墙其实还有几步之遥，这些人也不必担心误伤【这里曾经有个组队误伤与否的争论，现在统一口径为:小队间不误伤，团队间可误伤】，死了命的出手，唯恐表现的不够积极。
    这确实也是他们的最好机会，前方人墙明晃晃的刀刃己经擎在手里，独孤鸿黄榕不可能速度不减的冲进人堆里，那是拿身子往刀尖上撞。
    但只要两人一停，接踵而来的暗器暴雨，就能把两人千刀万剐当场。
    只是可惜，独孤鸿的脑子比他们转的都要快，这个时候，黄榕己经听明白了独孤鸿的话，放回金蛊蜂猪刺挚出了飒沓流星剑。
    这是夏威夷海滩上嬉戏时，独孤鸿交给黄榕的，自然，两个人也己经把冲灵剑诀练到了
    练习能到的最高级别----三级，这倒并非因为预知到了危险，而是当时那种气氛、环境、情绪，除了这套剑法，的确也没有更适合戏耍的武学了。
    这套剑诀名为顶级，其实就是改编版的两人独孤九剑，练习的这段时间独孤鸿早看明白了，顶级的界定恐怕还高了些，要知道，同样有绝学级威力的玉女素心剑，分拆开的全真剑法玉女剑法甚至只有中级。
    这套冲灵剑诀若说攻击，也许因为两个人配合，争抢弱点容易冲突，其杀伤力比一人独孤九剑降低了不少，但是相对的，两支剑总比一支剑数量多，其防御能力却是大大增强了，这种只能挨打还不了手的情况下尤其适用。
    所以箭雨未至，独孤鸿黄榕脚下己经连踏三花，做出了冲灵剑谱的起手式，合体技不同于单人技，动手之前，需要有一个统一步调协调节奏的动作，这个动作的好坏，将直接影响合体技的最终效果。
    万幸，两人都是人越急智越生的那种人，等箭雨袭至，己经天衣无缝的耍完了起手，肩并肩站到了一处:“冲灵剑诀:雨后乍逢!”
    瞬时，剑刃轮转，光蛇狂舞，两人手上就好像连这两条新鲜出笼的剑龙，张牙舞爪迎向了暴雨狂镖。
    当下只听得连串“叮叮当当”兵刃交击之响，发射暗器的人没怎么样，独孤鸿黄榕也没怎么样，反倒是两人身后执刀在手的人墙一阵混乱。
    原来，冲灵剑诀这招雨后乍逢就相当于独孤九剑里的破箭式，破尽天下暗器，那漫天袭来的暗器，被独孤鸿黄榕连手筑就的剑龙一磕一卷，尽数改了方向，十成倒有九成往俩人身后去了。
    “现在该怎么办?”挥舞着手里剑，吃下一颗药，黄榕向独孤鸿询问，看样子第一波攻击是顶住了，虽然因为技能不够，还是有近一成暗器漏网，总算在两人可承受范围内了，依照独孤鸿习惯，这时他应该己经想出下一步策略了。
    然而，黄榕的询问，独孤鸿没有回应，他正在看着狂舞的剑锋呆呆出神，眼里的光芒亮的让黄榕不敢直视。
    这时候的冲灵剑诀是自动运行的……
    本来也应该如此，独孤九剑是一种意境，是一种层次，它强大的地方不在它的攻击力，
    而是攻敌必救，破敌不防的能力，就好像文盲永远不了解书上写着什么，独孤九剑这样的技能，如果不是达到那样的境界，永远也使不出相应的招式来。
    独孤鸿不敢奢望自己能达到小说家幻想的那种境界，但是，他可以模拟系统的处理方式，观察系统是如何演化独孤九剑的。
    江湖是一个写实的世界，漫天遍野的暗器狂润，绝不会因为迎面撞上独孤九剑，就莫名其妙的湮灭，每一支暗器在空中是如何飞行的，如何被剑击转向，又是如何落地或者扎入人体的，这整个过程都是能够追踪的。
    独孤九剑虽然神妙，其操纵下的长剑，终究还是没超出经典物理学的范畴，其一挥一撩一斩一刺，在独孤鸿异能专注的视野下，清清楚楚明明白白。
    这是最难得的机会，独孤九剑这样的剑法靠揣摩是无法领悟的，只能从实战中体验。
    在独孤鸿眼中，系统的独孤九剑与其说是一种剑法，不如说是一种算法，无论面对怎样的对手，在其出手之初，便开始计算其可能的运行轨迹，并对轨迹变化进行修正，直到可以出手的距离，然后一蹴而就，直抵其弱处。
    因为既计算到了对方的运行速度，又估计了自身的能力极限，这一剑刺出，乍一看去，就无方可救神妙莫测了。
    也有人说，独孤九剑破剑式、破刀式、破枪式、破鞭式等等理论上都是可以实现的，唯独破箭式，当四面八方暗器射来，哪里是一柄剑就能挡住的?
    其实，这些人并没有深思独孤九剑的真义。
    反正都是一招飞出，制人死穴，九剑和一剑有区别么?既然这样，那独孤九剑为何要分做九剑，而不是独孤一剑呢?
    这一点，恰恰就是九剑的精髓所在，殊知，天下兵器，各有其特点，有其秉性，剑长于刺，弱于削，攻击距离适中，刀则长于削，弱于刺，而枪，就只能刺能砸，攻击距离甚远…
    这些差异，就是华山剑法之所以叫做剑法，达摩刀法之所以叫做刀法的原因了，就算招式相同，只要手里武器换了，威力也要大打折扣。
    独孤九剑之所以分成九剑，就是鉴于各种兵器路数不同，其应对策略各不相同，才有了九剑总纲那洋洋洒洒几千言，若放到网络游戏中来，也就是，因为各种兵器的物理特性不同，系统的独孤九剑的应对算法由此产生了差异，所以才有了九剑之别。
    九剑无所谓高低，因对方手里兵器而异，至于破箭式的疑惑，三言两语就能解释清楚，刀剑拿在手里攻敌，只要不脱手飞出，可以生出千万种花样，但是暗器一旦离手，就几乎没有变化的可能了，千枚万枚恐怕还没有握在手里的一支刀剑来的有威胁。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百零二章 萧史乘龙战山阴 
    ------------------------

 整个过程中，最难实现的地方就是那算法了，说实话，正常人就算学到独孤九剑，也一辈子只能依赖系统自动运行，那种需要将一切必要因素考虑进去，并要在最快时间内做出最正确反应的战斗方式，普通人根本做不到。
    就算是独孤鸿，拥有一颗全世界最顶级的大脑，还有异能可以在危急关头爆发潜力，数倍的提升自己的能力，估计，也需要相当长一段时间的训练，才能够窥到这种战斗方式的门径。
    隐隐当中独孤鸿感到，也许，这就是自己将来的战斗方式，不仅仅在游戏里，游戏外也是如此……
    他的大脑疯狂运转着，将破箭式的每一丝变化，与对面络绎不绝飞来的暗器的一一联系在一起，破解着两者间相应而生的改变，分解着这种算法的基本原理，同时设想着，如果对面换成了刀，换成了剑，该如何揣摩其惯性轨迹，做出一击制敌的反击……
    他的大脑从来不曾如此专注过，因为对一件事的执着，摒弃了一切对外界异状的感知，包括正在面临的危险，包括黄榕正在喊他的事实，只是专心一意的做着一件事。
    这个过程说起来很长，其实不过数秒，黄榕见独孤鸿不应，心下寻思，这样下去不是办法
    对面暗器越来越少，破箭式的神妙便无从发挥，后方人墙逐渐逼近过来，一但被缠住再想脱身就难了，得想想办法。
    黄榕人虽漂亮，却不是花瓶，否则当初不会被独孤鸿弄的欲仙欲死还屡败屡战，那绝对是对智商有着相当自信才会有的举动，所以一转念间，她便有了主意，伸手入怀，掏出一件物事，对着密集的人群抖手便射:“暴雨梨花针!”
    “嗤、嗤、嗤……”银亮的针光，带起大片玩家光化的效果，耀花了一群人的眼睛，这些人本来己经被破箭式骚扰的不堪其苦，骤然而来六十四根银针，每根一千点的伤害，就成了压跨骆驼的最后一根稻草，一根都没有浪费。
    人墙一瞬间生生被掏出了个洞。
    这是黄榕预料中的结果，时间紧迫，她也顾不上征求独孤鸿意见了，拉了对方便走，同时小队私聊里喝道:“冲灵剑诀:萧史乘龙!”
    搬到独孤九剑里，这招就叫做破剑式了。
    唐门最善暗器，但近战的时候还是用剑，不仅唐门，唐春雨拥9较多的四川盆地几个门派，例如峨媚、青城之类，用的都是剑，剑为百兵之首，此言非虚。
    被黄榕一扯，独孤鸿全身一震从神游中醒来，本能的随黄榕喊声使出了冲灵剑诀，配合的天衣无缝，好像商量好的一样。
    两人就从破洞处一冲而入，暴涨的剑光好像纠缠在一起的两道龙卷风，所过之处，摧枯拉朽，绝学的威力当真不同凡响，跟顶级相差绝对不止一个档次，难怪有玩家声称，在顶级和绝学之间，还夹着一个分级叫做准绝学级，少林七十二绝技大半在此之列，在绝学级之后，也还有一个分级，叫做天位绝学。
    毫无疑问，独孤九剑是算在天位绝学里的，不过，天位绝学也得看什么人来使，独孤九剑在独孤求败大侠手里，纵横江湖数十年而不得一败，在令狐冲手里，却打不过学了部分《葵花宝典》的东方求败，差距是显著的。
    独孤鸿与黄榕这还是初学乍练，威力自然有限的紧，幸好，对手也非高明角色，瞎家雀碰上瘸老鹰，一窝都不是什么好鸟，这翻翻滚滚顷刻间数十回合，打的倒也紧张激烈，煞是好看。
    唐春雨咬牙看着场中战况，他料到了两个人很难缠，却没想到会这么难缠，一圈人围上去，竟然只见自己人受伤光化，不见对方流血流汗，看了一会儿他就再也看不下去了，赶忙团队频道里更改了战略一一
    不求伤敌，优先保命，把两个人围住缠死了再说，不指望将两人杀的手忙脚乱血都吃不及，只慢慢消磨他们的体力便是。
    不参加战斗的人就在外围吃喝休息，只要保证体力充沛，而且时刻把那两人围在当间便好。
    这几条命令一下，近千人开始了移动，声势不凡。
    这时候独孤鸿己经有些清醒了，看了周围人宁肯往嘴里塞药也不多砍一刀的架势，又瞅见外围敌人的动向，哪里能不明白唐春雨的意思。
    不过，他也无法可想，他虽然曾以一己之力追砍过数十人，但那次胜在突然，而且出场时先声夺人，把对方的胆气杀散了，才有了最终的辉煌战绩，这次的对手却都是知晓他底细的，数十人和近千人的数量，那不是一个数量级的。
    更可怜的是，目前他所倚仗的冲灵剑诀是自行反击的，谁的剑来砍便刺谁，把原本就不算甚强的攻击力又给分散了，根本不晓得什么叫集中突击重点突破，所以当对手挨过了暴雨梨花后的混乱，这么长时间以来，竟没有一个人光化去。
    这样下去只有一个结果，两人最终被人海战术磨光了内力，耗光了体力，最终因为发不出招来，被生擒活捉或者乱刀分尸。
    尚算幸运的是，两人刚刚在夏威夷海边吃饱了喝足了，饱饮度转化的体力能够支撑好长时间，另外就是，冲灵剑法不消耗内力，虽然贯注内力能够提升杀伤力，没有内力的话，却也不影响剑招运转，在这点上，独孤九剑倒不愧了天位绝学之名。
    “我们现在该怎么办?”黄榕的声音惊醒了独孤鸿。
    这段时间，他的视线不知不觉又被冲灵剑法的剑光吸引去了，狠狠打了自己一个耳光才把思绪拉回来一一现在不是领悟剑法的时候。
    也不知道为什么，似乎就从发现拥有异能开始，独孤鸿觉得越来越控制不住自己了，大脑在平日那精密的算计之外，隐隐约约又多了一层东西，类似于……本能之类的东西。
    “靠咱俩硬闯是肯定不行了。”冲灵剑诀无需操纵，独孤鸿被掩在剑光里，便可以好整以暇将周围情况一一收入眼内，细细逡巡一圈，便问黄榕，“石榴仔还活着吗?”
    坐骑不同于宠物，好多任务是不允许携带的，两个人被传送进异空间，石榴仔就被默认的留下了。
    黄榕闻言点头:“那匹马精的很，兴许看到这群人来就溜了，现在正在山那边吃草呢。
    “要逃出去，就只能靠它帮忙了，看到那个地方没有?”
    黄榕循独孤鸿目光看去，发现那是一个三面被围的小山估，地方不大，数丈方圆，围阙的岩壁却有五六丈高。
    “咱们慢慢走到那里去，做出不想腹背受敌的样子，那岩壁的高度现在没人能跳上去，这群人应该也不会起疑，连岩壁上方都派人去守。你让石榴仔悄悄绕到岩壁上去，然后出其不意的跳下来。”
    “它速度快血又长，应该能驮着我们冲出去。”
    听独孤鸿一瞬间就想好了计划，黄榕唯有叹服，这人跟人的智商果然是有差距的，小山沟就在那里站着，石榴仔是自己的坐骑，自己怎么就没想到呢?
    在这千人圆阵里，两人要挪动脚步倒也不是很难，只不过，他们走，阵就走，他们停，阵就停，根本没办法摆脱纠缠。
    “只是有一件事你要想好了……”慢慢将要挪进谷口，独孤鸿再一次开口，“这个办法要是万一不行，我们跟石榴仔就得都死在这里。我们死倒也无所谓，反正刚刚拿了两支拘魂批，正好用的上，如果石榴仔死了……”
    己认主的坐骑或者宠物死了是可以复活的，而复活所需要的代价，也就是金钱，会随着坐骑本身属性以及游戏内通货膨胀率而波动，以石榴仔的属性，那肯定是一大笔钱，但这都是次要的，最主要的是，坐骑的每次死亡，都有可能导致它的属性降低，再厉害的天马，死的次数多了也会变成凡马。
    黄榕先是一阵沉默，接着满脸讶然:“你竟然会关心那匹马的死活?”
    “我为什么不关心?”
    “我以为你为了保命，什么都可以不顾呢?”
    “你怎么会产生这种印象?”
    “为了活命，带着我，一路从成都跑到这里来，这种证据难道还不够?”
    独孤鸿一阵默然:“……我之所以这么做，是因为我相信怀里那张纸的价值，值得我这么做。我所做的每件事，首先要看的，就是这样做值不值……”
    看着黄榕脸上神情，独孤鸿忽然明白过来，“我并不是因为咱俩的关系变了，才惦记着要照顾你的马，拘魂批的价值，也许比你的马死一次要高，但我计算的，并不仅仅是这个。
    “我算的，还包括咱俩冲灵剑法可能的等级提升，和我在压力较少的情况下，领悟独孤九剑算法的程度。”
    倚沟而战并非只是为了石榴仔能出其不意的跳将下来，载两人离去，还因为在那种一面受敌的情况下，独孤鸿能够更加仔细、更加空闲、更加持久的观察独孤九剑的变化，这是千载难缝的实战机会，独孤鸿不想错过。
    但是这样一来，等他观察有成的时候，也许，仗着天马骅骝之力，他们也没有精力冲出去了，独孤鸿能感觉到，当他全神推演独孤九剑的时候，精神力的消耗比什么时候来的都快。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百零三章 你有张良计
    ------------------------

    “竟然挪到山沟里去了，他们想干什么?”从成都城一路追三峡边，对于独孤鸿的诡计多端，没人比唐春雨体会更深了，所以独孤鸿一动，他便警觉起来。
    “依我看，无非两种可能……”说话的是因擅长追踪术，被卖女孩的小火柴交易给唐春雨的龙渊帮众。
    “愿闻其详?”
    “背水一战，或者，狗急跳墙。”减少接触敌人的数量，尽可能的争取时间，就是所谓的背水一战了，至于狗急跳墙吗……
    唐春雨寻思片刻，募然下令:“外围拉十个小队出来，上坡!”虽然山沟坡壁的高度的确让人望而却步，想想独孤鸿抱着石头跳大江的气势，唐春雨觉得，除了被杀，这个人做出什么事那都是不奇怪的。
    可怜独孤鸿一番谋划，就因为唐春雨对他的高估付诸东流了。
    失去了从天而降的突然性，石榴仔就是再神骏，也跑不出这包围圈，它虽然速度奇快血又长，毕竟是马不是人，奇贵无比的兽药，独孤鸿黄榕身上根本没有准备。
    不过，这时候的独孤鸿己经没心思去管这些细枝末节了，两人在山沟里拼杀一阵，不知不觉间，冲灵剑法己经升了一级，周围人虽少了，反击的招法却更形凌厉。
    独孤鸿一边全神贯注破解奥义，一边设定了数据采集器，全方位捕捉战斗过程，忙的是不可开交。
    这段时间，他的收获同样也是丰盛的，虽然算法仍旧一鳞半爪，对于独孤九剑，他的认识却又加深了许多。
    可以说，独孤九剑只是一种算法，一种意境，它连剑招都算不上，自然也就没有相应的内功心法，因为它不需要。
    独孤九剑的威力，只取决于剑法的等级，持剑人的反应和同步率，以及剑本身的杀伤力
    但如果可能的话，它的剑招里，也可以掺杂任何内力来增强杀伤力，比如说，洱海皓月功，甚至在某些巧合的情况下，它可以掺杂其它剑招，比如说，己经被独孤鸿拆到零散的苍山云雪剑。
    也可以这样说，在没学会冲灵剑法之前，独孤鸿己经渐渐开始了与其同宗独孤求败同样的对剑道的探索。
    独孤九剑可以配任何内功，这也是应该的，要知道，玩家虽然也有要害，浑身上去却没有任何一处会被一击必杀的弱点，等玩家等级高了，血变长了，依九剑这种本色的杀伤力，
    那天位绝学的称号，就等同废柴了，
    独孤鸿忙的很，幸好一边的黄榕还是闲的，看到了坡顶被人守住，立刻更改了给石榴仔下的命令，刚才的交谈让她知道，独孤鸿并不是没有死的打算，她也就不皇帝不急急死太监了，随意给石榴仔下了个在周围吃草的命令，她就安安心心看独孤九剑玩了。
    独孤鸿说的没错，这可是千载难逢的机会，天位绝学力撼千人，自己又占着最好的头排位置，不看可惜了啊。
    这个时候，唐春雨拥蹙们的阵线却一阵混乱，原来最前排的人药己经吃撑了，到了交接班的时候了。
    这种混乱本也是平常的，不过当被换下的人一个个面有菜色的走到跟前，唐春雨终于觉出些微不对:这些人被换下的时间似乎比预计的提前了许多?
    “怎么回事?”唐春雨诧异问道。
    被换下的人身子都有点抖:“这两个家伙肯定是做了水漫金山的情人节任务了……”
    唐春雨明白过来:“都中了水毒?”
    “嗯!”十几号人一起点头。
    “就那么一点点毒，你们就坚持不了?”唐春雨一脸鄙夷，水毒冷、火毒热、金毒疼、土毒闷、木毒痒，滋味各有不同，但并非难以忍受。
    “不是我们不想坚持，实在是……如果再不下来，我恐怕连刀都拿不住了。”面对偶像鄙夷，其中一人便哭丧着脸辩解。
    “我也是。”“我也是。”.....一时间应者无数。
    .“连刀都拿不住?”唐春雨不由愕然，“你们身上叠了多少层?”
    “十八层!”“二十一层!”“十九层!”……结果一统计，少的十六层，多的近三十层，这么多普力根骨降下去，怪不得连刀都要拿不住了，更麻烦的是，当初根本没准备那么多治疗水毒的药物，要是等毒一层层那么自然消散，可有得等了。
    “肯定不止情人节任务的附加，可能是内力，不过八成还是他手里那把剑。”龙渊的家伙看着独孤鸿挥舞冰魄寒光剑，目光炽热。
    毒也有高下之分，即使是中到身上效果一样，最显著的判别标准就是，自然消散速度，以及在人体内累积的上限，不是层数上限，而是数值上限，所以反应到这些抗性不同的人身上，叠加的层数也各不相同。
    冰魄寒光剑材质特异，附加的冰寒效果是天下间最纯正的，那种累积上限对于目前的玩家来说，实在有些骇人。
    龙渊的人倒不愧大会出身，目光毒辣，一眼看出了冰魄寒光剑的不凡。
    “还有他们现在用的剑法，可能也是情人节任务的奖励，真是麻烦……”唐春雨咬着拇指，恨不得这手指是独孤鸿的，可以一口……
    “这样拖下去不是办法，得给他们增加些压力……所有人注意，除了第一排的，都上暗器，找准机会不要误伤。”
    这也只是尽尽人事而己，如果暗器管用，独孤鸿也不会一路从成都跑到这里来了，暗器最大的弊端就是射程有限，一两丈内可以指哪儿打哪儿，三五丈内就只能碰运气，若说谁的暗器十丈开外还能让人见血，那么扔暗器人的内力，可以去跟目前游戏里的顶尖npc一较长短了。
    至于弓弩，射程长倒是长了，可及远百步，奈何，这群人没带……否则一溜弓弩架上沟缘，倒也不失为解决抵抗的好办法。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百零四章 我有过墙梯 
    ------------------------

    不料，这尽人事安天命的法子还真奏了效。
    不说那些站在沟外瞎扔的，也不说沟壁上玩落井下石的，就是前方一两丈内的玩家，扔出的暗器就让场中两人一阵手忙脚乱。
    不得不说，群众的力量是无穷的，想透过第一层手舞足蹈的玩家把暗器射到里面的确有些难度，所以执行唐春雨命令的人，干脆避开了这层人墙。
    他们原地起跳，凌空飞扔，嘴里喊着“一、二、一、二”的号子，此起彼伏的，好像足球场里的球迷玩人浪，这样一来，还真没有一支误伤的。
    也许独孤九剑练到后来，可以刀来刀挡，剑来剑还，但就目前而言，场中的两人还远没能练到自由切换的地步，既然用着“萧史乘龙”，两支剑对这些趁隙而来的暗器，便没有丝毫反应，只能任其钉在身上，然后灌着药生顶。
    “这样下去很快……”黄榕正想叫醒独孤鸿，眼前突然一个小小影子窜出来，替她撞开了直冲面门而来的一只镖，不待她反应过来，那影子借撞击之力，骤然转向，又弹开了第二根……
    这时候黄榕才看清楚，飞在空中的，是两苗村奖励那条七阶蚕，蛊虫七转，速度惊人，虽然杀伤力在这样的群战起不到什么作用，用来抵挡暗器却将将合适。
    黄榕哪里还不明白，赶忙也放出了自己那条药蚕蛊，一时间，只见两条蚕在半空里弹来弹去，一黑一白相映成趣，竟替两人抵挡了大多数暗器伤害。
    黄榕心中欢喜，不由对独孤鸿嫣然一笑，却见这小子向自己眨眨眼睛，又钻研他的独孤九剑去了。
    可恶!眼见刚有起色的战况被两只小小的虫拉平，唐春雨气愤难平。
    边上，被龙渊卖那位却微微一笑。
    “你笑什么?在嘲笑我么?”越是生气的时候，唐春雨就越加敏感。
    “不敢，不敢。我只是笑，最好的对策明明己经在你面前，你为什么就w发现呢?”
    “最好的对策?在我面前?”唐春雨又往场里瞄了一圈，仍旧不明所以。
    卖那位便拿手指指沟崖上:“那招，是叫做落井下石吧?那为什么，往下丢的是暗器，不是石头呢?我看那边正好有几块大小合适的吗。”
    唐春雨顺指望去，好么，那几块石头一个个磨盘那么大，要真是落井下石，也不晓得井口能不能塞的进去，这要是从五六丈高的崖上扔下来，砸到下面毫无准备的人身上，还不得立刻筋断骨折?
    “你狠!”唐春雨看看一脸奸笑的卖那位，牙缝里挤出两个字。
    人多力量大，唐春雨的命令传达下去，也没多长时间，磨盘大的石头就娜到了山崖边，只待一声令下，推石落井便是。
    “你做好准备，听我的命令，然后……”也就在这时候，黄榕的私聊频道里，忽然响起独孤鸿的声音。
    听了独孤鸿的话，黄榕便下意识的抬头看去，刚才擦着身体有几块小石头滚落下来，她一直没有注意，经独孤鸿一说，才明白了对方打算。
    “推下去!”见黄榕抬头去看，唐春雨情知事情己经败露，原本她还打算把两人逼的再狠一点，现在只能仓促成事。
    独孤鸿也早在看着唐春雨的脸色，情知对方己经发动，也毫不惊慌，冲灵剑诀骤然而散，苍山云雪剑却剑光暴涨，隐藏己久的实力瞬时爆发，冰魄寒光剑凛然剑锋只三个来回横卷，己经习惯了冲灵剑诀节奏的最前方六人，便几乎同一时间光化去。
    参详独孤九剑这么久，独孤鸿的实战也不是毫无收获，这三剑一弹多星，完美的避过了对方剑锋格挡，同时准确命中了喉咙要害，就如行云流水一般，放到以前，独孤鸿绝做不到这么完美。
    六人光化，前方再无压力，只有沉甸甸的风响，和黑压压的暗影，挟着千军辟易之势，从天而降，面对这种情形，独孤鸿不进反退，整个人几乎贴到了沟壁上，同时吐气开声:“
    跳!”
    他说话的对象，自然是黄榕。
    独孤鸿的打算，黄榕并不完全清楚，但本能的还是遵从的他的吩咐，纵身而起，斜斜跳开。
    外围敌人哪能放过这个机会，暗器飞蝗般射去，可惜始终追不上黄榕“之”字形凌空折身的脚步，当黄榕折到第二次，巨石便己经贴着独孤鸿的鼻子落了地。
    “轰!”一声巨响，大地震颤，让人感觉余波未停，石头还在地面上起伏弹跳的功夫，独孤鸿己经悍然出掌，吐气开声:“亢龙有悔!……黄榕，垫脚的来了。”
    “轰!”又一声巨响，大石便翻翻滚滚，披荆斩棘，在人群中生生撞开一条血淋淋通路，带着一片鬼哭狼嚎之声，轰隆隆往黄榕脚下滚去。
    这个时候，刚刚是黄榕第三次凌空转身毕，正无处落足之际，于是脚尖在那石面上轻轻一点，燕子三抄水英姿再现，黄榕整个人，就乳燕投林一样奔包围圈外投去了，一次三抄水能跃出六丈余，两次的话，出包围圈较薄处是绰绰有余了。
    跃出了沟壑边际，黄榕编趾而舞的身影，衣袂飘飞的姿态，在朝阳下骤然泛出金灿灿的神采，如梦似幻的仙子，半空里募然回首，脸上的牵挂忽然消失不见，只在嘴角擞下一线原来如此的笑意，继续飞完了己臻半途的旅程。
    即便下方一大帮子都是女人，见到这中美轮美灸的画面，一时间也都看呆了，还是唐春雨反应最快，第一个醒悟:“那个女人跑就跑了，给我看住天地孤鸿，别让他也趁乱跑了!
    可惜，原地哪里还有独孤鸿影子，凌波微步千军万马里尚能来去自如，何况是眼前这群乌合之众，原本不跑，只是因为黄榕没出去而己。
    等唐春雨终于确定了独孤鸿位置，他人己经在包围圈外围了，_a而就身形展开，一闪一闪形同鬼魅，直线速度丝毫也不比黄榕来的慢，这些人又哪里追得及?
    只有那巨剑骑士，带着群下属一直都没机会发挥，如今终于等到机会，当下大喜若狂，拍马追去。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百零五章 冰魄一出，谁与争锋
    ------------------------

    于是，黄榕最前，独孤鸿紧随其后，再后方是骑兵和骑自己两条腿的步兵，气势汹汹就沿河边追逐开来。
    就眼下江湖的数据而言，马就是跑的再慢，也比玩家的轻功要快，所以几照面的功夫，十几个跨马提枪的玩家己经追到独孤鸿身后。
    跨马提抢只是种简略化的说法，实际上，这群人里提什么的都有，除了重铠骑者手里的巨剑，有人提着套杆，有人抡着套索，晗吐喝喝，就跟当日他们捉石榴仔时差不多，大约是唐春雨给他们下了生擒活捉的命令，当然，真提着枪的也有，数量还不少。
    最前方，黄榕打了个呼哨，远远河滩上，草正吃的香的石榴仔不情不愿打了个响鼻，然后才化身疾电，四蹄翻飞，几息间奔到黄榕面前。
    自从降服了它，先是《昭君怨》，接着又情人节任务，然后蜜月夏威夷，黄榕跟它的亲密度到现在也没涨多少，闹的这匹马老大不乐意。
    系统设定，属性越高的马便越是难养，大概就是所谓的恃才傲物，幸好三两日冷落还不至让它尥撅子，否则独孤鸿黄榕今天真得抓瞎。
    “好马儿，回头一定买最好的草料给你吃。”这匹马高达八十级，人话虽不会说，拍它马屁肯定是晓得舒服的，上马之前，黄榕一边奔跑一边安抚着，然后才纵身跃上。
    “哪里走?!”见黄榕放慢马速，就等独孤鸿赶上，两人一马好远走高飞，巨剑骑士一声怒吼，骑兵们散成一个半弧，便压路机一样向两人碾去。
    他们彼此间距原本己拉的极近，黄榕稍一放慢速度，就连人带马一起陷入骑兵网阵。
    巨剑骑士在一群追兵最前，甚至己经开始与独孤鸿并驾齐驱，不过他却并没有攻击独孤鸿，反而是越过独孤鸿，巨剑华山直落，劈向石榴仔，他计算的挺精，深知只要重创了马，这两个人一个也走不了。
    余下的人也亮出了各自的家伙，套的套，捅的捅，反正手里都是攻击距离超长的兵器，也不管三七二十一，劈头盖脸就往两人一马身上招呼。
    这个时候，独孤九剑也是无用，剑短杆长，距离不够，任剑招再精奇也是白搭。
    好个独孤鸿，面对这种情况，不慌不忙，奔跑中一声暴喝，凌空迥转，内息爆发贯注，冰魄寒光剑瞬间似有冰芒吞吐，冰雪凝结的剑光绕着身体只一环，当下便听得“嚓嚓”数声轻响，他整个人便随着漫天飞舞的枪头断索，悠悠然转过半个圈，坐上了马背。
    从一开始，便竭力不与敌人兵锋交触，硬是瞒下了冰魄寒光剑质地高达91的事实，在这紧要关头，终于一举奏功。
    “嘶……”一群追兵惊骇的勒住了马，别看这些枪杆绳索都是木削草编的，那做的时候都是经过油浸的，虽不如钢铁的坚实，韧性却只有更强，质地也丝毫不差，如今被一剑削断十几根，那剑也太利了点吧?倚天剑么?
    比一群人更呆的是巨剑骑士，他的胳膊依旧直直的前伸着，维持着力劈华山的姿势，只可惜手腕连接的地方光秃秃，只有血水长流，他的巨剑刃宽背后，耐久太高，独孤鸿知道难以削断，只好干脆……
    不过，独孤鸿也只是表面上光鲜，这样的招式看起来凌厉，代价就是内力流水一样耗去，从三剑杀六人，到亢龙有悔滚石头，到一蹴而就逃命，再到这最后一剑，就这几下功夫，
    他的内力其实己经人去楼空，若非冲灵剑诀不耗内力，靠硬挺到现在，就算他想走，也没能力了。
    “哈哈哈，各位真是太客气了，千里迢迢从成都追到这里，还陪在下练了两级技能，让在下都不好意思了。有言道，送君千里，终需一别，各位，就此别过吧!’，心虽有余悸，面皮不能丢，独孤鸿的声音远远的响起，在追兵耳中听来，每个字都能感觉出距离更远了一分
    ，到最后简直飘渺如天外来音，天马骅骝的速度言语实难以形容。
    “这就是你的落井下石?”人己经跑了，短时间肯定是追不到了，唐春雨一肚子邪火没处发泄，便找上了卖那位。
    说实话，还真是落井下石的问题，若不是用了这馊主意，独孤鸿真未必有办法冲开人群，把黄榕送出去。
    靠，都说女人喜怒无常，原来人妖也这样!卖那位只能肚子里这样腹诽。
    “如果不是为了带我，仗着凌波微步，其实你随时都可以逃掉，是么?”
    “嗯，怎么说呢，你就是我，我就是你，咱们俩还需要分什么彼此么?”独孤鸿跨坐在黄榕背后，胸腹贴住柔滑的背脊，下巴磕着如玉般肩窝，左手摩姿着光洁的小腹，右手穿过肋下拿住了黄榕雪腻的胸肌，鼻端飘的是如麝如兰的馥郁芬芳，面皮上拂的是乌黑亮泽的青丝秀发，倒真有与黄榕合而为一的意思。
    这种待遇，黄榕渐渐己经习惯了，她表面上安慰自己，谁让当初一时不察，签了那份卖身的契约呢，其实心底里，她是暗暗高兴的。
    她知道，这种亲热就算自己想拒绝，也只是源于本能的羞怯，而不是真的想那么做，但若她真那样做了，独孤鸿会怎么想她却没有把握。
    她能感觉到，独孤鸿隐藏在绝高智商后那孩童一般的情商，某些时候她甚至怀疑，独孤鸿根本是个小孩，只是被系统放大了年纪，尤其当被他痴缠的时候，这种感觉尤其强烈……
    幸好，国家有明文规定，十四岁才允许进入第三世界网游，就算独孤鸿真的只有十四岁，年龄差距也不是无法忍受，有时候黄榕也会怀疑，是不是恋爱中的女人，都会把对方当成小孩子，这根本是女人骨子里的母性作祟。
    但不管怎样，现在这个样子挺好，非常的好.........

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百零六章 马蹄催趁月明归
    ------------------------

    往背后靠一靠，把自己跟独孤鸿贴的更紧密些，黄榕又问道:“刚才被包围，你说挪到山谷里，让石榴仔跳下去才能救我们出围，那个时候，你是不是就己经料到，他们会把石头推下来了?”
    独孤鸿闻言晒笑:“你当我是神仙么?能掐会算?”
    “那你怎么会做出那个建议?照当时情形来看，那根本就行不通吗?”黄榕比较好奇的丫是，独孤鸿为什么每次面临困境时都能想到法子，她觉得自己的脑子并不笨，可是跟独孤鸿比较起来，只有自卑的份。
    “我的确不知道娜过去会发展成什么样，但我却知道，如果咱们一直留在平地上，就只有一个结果一一力竭身亡。石榴仔只是一个可能，我不会忽略意外情况的发生，我要的其实只是个变数。”
    “变数?”
    “嗯，变数。让他们觉的我们胸有成竹，只是隐忍不发，那么他们就会东想西想，就会采取一些无谓的举动，就会出现变数。”
    “所以我一直都在等待，保留内力，维持冰魄寒光剑不与他们正面相触，直到我发现周围一圈人慢慢开始后退，同时目光有意无意往上膘，身边还不时有小石子掉落，我便开始寻找岩壁上的凹处……”
    “那万一要没有呢?”
    “没有就碰运气叹，壁面若是凹的，石块会笔直掉落，若是凸的，石块就会翻滚，会与岩壁相撞，就算碰不上那空挡，也就死一次而己。”独孤鸿摊开两手，“不过我的运气一向都很好啦，这样的碰法从来都没死过。”
    “臭美!”黄榕翻个白眼，“你可别忘了，咱们到现在还不知道是怎么被人跟踪的呢。
    “敢说我臭美?”独孤鸿把手放上黄榕腰肢，钢琴一样弹奏起来，黄榕左摇右摆躲避着，最后还是石榴仔不满的扭了下屁股，让两人老老实实安静下来。石榴仔全速近55m/s，及得上现实里的子弹头，虽说游戏角色身体强壮，那摔一下也不是闹着玩的。
    想起黄榕刚才的话，独孤鸿慕然叹息:“被人追杀啊，这种感觉，还真是怀念呢!”
    “怀念?”黄榕讶然。
    “是啊。”独孤鸿点头，“以往的游戏，很少有死了不掉装备的，就算有，也很少有死了不掉经验的。我玩游戏喜欢独来独往，还总能淘到极品装备，难免惹人眼红，可以爆装备的游戏，就会有人追着爆我，不能爆的，也总有人因为强买强卖不成，想把我杀到新手村泄愤……”
    “除了江湖，以往的游戏都是在被追杀中渡过的，唉，一说起来，真是怀念的!”
    黄榕一阵无语，忽然又眼睛一亮:“你好像玩过很多游戏的样子?”
    “不多，其实时间比较长的一共也就两个，一个叫《蜀山》，一个叫《宿命》，都玩了三年，其它的加起来抵不上这两个多。”
    黄榕低下了头开始拨拉手指，14加3加3再加3.....3难道，反而是这个家伙比自己大那么多么?
    可惜，黄榕忘记了，这个世界上有种职业叫黑客，独孤鸿天赋异秉，七八岁就开始接触第三世界游戏了。对于唐春雨的追踪手段，独孤鸿也曾做过猜测，也曾察阅过资料，可惜一无所获，除了能掐会算，他再想不出其它理由了。他也不敢贸然易容，一直都不敢，对方既然能神不知鬼不觉的追踪到他，易容估计也没什么戏，徒令身份暴露而己，一个完全隐藏的身份作用太大了，独孤鸿不敢去赌。
    所以，他与黄榕只好一路向东，希望能拖跨追兵，希望拖到唐春雨自动放弃，但根据以往的情形来看，这种希望渺茫。
    不过，一路上说说笑笑，打打闹闹，两个人的小日子过的也挺美。
    他们虽然悠闲，屁股下的石榴仔却一时也没闲着，天马骤骏风驰电掣追光蹑影，几日夜间，他们就出了京西南路地界，来到了淮南西路光州府的天台山附近，要是在现代，这里已经是浙江了。
    比起当初，他们游过嘉陵江，七天才到太白岩，那速度简直不可同日而语。
    这段路上，长江向南拐了个弯，追兵无水路可借，若还要跟，就算他们都骑上马，独孤鸿走一天，就能抵他们走两天。
    选这条路比较可惜的就是，大名鼎鼎的洞庭湖、岳阳搂、邪阳湖、黄鹤楼，还有三国古赤壁、东坡赤壁都见不着了。
    不过能过天台山，倒也聊以慰藉了，这天台山来历也是不凡，佛教天台宗的发祥地，活佛“济公”的故乡，《徐霞客游记》开山第一篇，就叫做《游天台山日记》。
    汉末葛玄炼丹的桃溪、道教南宗圣地桐柏、天下第六洞天玉京洞、佛教“五百罗汉道场”石梁方广寺都在此处，传说汉朝刘晨、阮肇采药遇仙故事也发生在这里。
    这里还是中国茶的诞生地，天台云雾茶名闻天下。
    到天台山附近时，天色是傍晚了，擎着宝莲灯，对照着论坛里下载下来的地图，还没确定下落脚地铜壶村的方位，低头啃草的石榴仔却忽然抬起了头，也不出声，只是蹄子不安的踏着，开始转着圈打量四下。
    “石榴仔，怎么了?”黄榕奇怪问道，一路行来，还从来没见这匹马露出这副德行，往常胆子可大极了，没事甚至会带着两人往怪群里冲。
    “好像有动静。别出声，上马!”独孤鸿灭了宝莲灯，私聊频道里轻声提醒黄榕。
    夜黑风高，四下唯有枝叶摇摆，两人刚刚上了马，身子还没坐稳，就听头顶树梢“扑簌簌”一阵剧烈响动，一个矫小的黑影箭跃而下，直扑向石榴仔屁股，随影而来的狂风里，夹着中人欲呕的腥臭。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百零七章 曾经刀山驱云豹
    ------------------------

    拼了……
    石榴仔一声惊嘶，向前窜出。
    奈何，它快，黑影比它更快，虽然没扑中它身体，前爪一挥，还是从马屁股上连皮带肉撕下两块，划出两道深深血痕。
    不用黄榕操控，石榴仔哀嚎一声，疾电般射出。
    后方黑影咆哮一声落了地，两只绿油油眼睛射出嗜血的光，身子在地上只一伏一纵，竟然就瞬间赶上，比石榴仔的速度还要快上三分。
    “铮!”独孤鸿冰魄寒光剑出鞘，在黄榕肩头一按，腾空反坐到了马背，苍山云雪剑一连三剑，贯注满内力冰寒激荡的三剑，被黑影左摇右摆轻轻躲过，一丝毛发也没切下来。
    而且就算做出了闪避，黑影的速度并未受多少影响，仍然在马屁股后面跟住了不放。
    “老虎?!”黄榕策马惊问。
    “老虎会爬树么?是豹子，云豹!”这个时候，独孤鸿己经一心多用，从论坛里调来了寥寥几条资料，当下连连苦笑，他看定了后方那头云斑金鳞的豹子，对黄榕道，“你看一下，刚才那两下石榴仔损了多少血?”
    “石榴仔受伤了?”黄榕惊问，她还不知道这件事，调出天马状态一看，一时默然，“
    ……你确定，它就受到两下攻击?”
    “多少?”
    “三于五……”
    “两下三千五……”独孤鸿也沉默了一阵，“这只豹子的等级恐怕七十级往上。这里早己经出了高级怪区了，怎么会忽然冒出这么个东西?”
    云豹，体形介于豹和小型猫科之间，只比大型犬稍大一些，虽然体格矫健，在现实中却是只吃鸡鸭鹿兔之类小型动物的受保护物种，不过在游戏里，能力得到增强的云豹是让人头疼的捕猎者。
    怀疑，它是游戏里跑的最快的物种，根据记录，比它的亲戚金钱豹、银钱豹、雪豹、黑豹都快，而且性情凶残，一但认准了的猎物，不吃下肚绝不罢休，势必追杀到底。
    所以目前见过这种怪的玩家，论坛上贴的都是自己的死亡记录。
    黄榕轻轻开口:“我们现在该怎么办?”
    “还能怎么办?跑吧。我在后面顶着，你认好路，往铜壶村跑，到了村子人一多，它应该就不追了。”
    “一个不幸的消息，咱们……恐怕迷路了。石榴仔跑的太快，坐标数一直在变，根本没办法跟地图比对，而且天又黑了，我不是你，还能看清楚周围一切。”
    “……”独孤鸿无语。
    “除了这个，还有办法么?”黄榕轻轻又问。
    “倒是还有两个……”
    “两个?”
    “一个是，现在就拿起刀，放在脖子上，一拉……光化了也就不用被豹子咬死了。”
    “……那另外一个呢?”
    “现在立刻跳下马，换个方向开跑。反正豹子只有一只，而且目标看起来也不是我们……”独孤鸿的眼睛盯着下方。
    “不行!不能丢下石榴仔不管!”黄榕答的斩钉截铁。
    石榴仔喷个响鼻，想来此刻眼睛里眼白多过眼黑，不过它的速度，却在一瞬间又快了些许。
    黄榕的回答让它的忠诚度增加了不少，相应的也影响到了它的速度55m/s只是最大值，是理想状况，真正速度却是受骑术、负重、忠诚度和疲劳度等多重因素影响的。
    “不行的话，那我也没办法了。”独孤鸿摊开两手。
    云豹反应奇快，速度更是惊人，独孤鸿虽然自认为剑法不错，在这种绝对速度面前却占不到丝毫便宜，顶多能在豹子伸出魔爪的时候威胁一下而己，若豹子铁了心硬上，他没有丝毫办法。
    还剩最后一次的暴雨梨花针同样也派不上用场，凭豹子的速度根本不可能射中。
    动手不行，那么，就只能以静制动了，寻思片刻，独孤鸿伸手入怀，却从包袱里掏出几杆怪模怪样的长兵器，名字都很骇人，有的叫混天战龙戟，有的叫玄冰遁水钩，有的叫翻江蹈海叉，有的叫梳云流霞钺……
    其实，都是些白板，是情人节任务那些天兵鬼将们的掉落，虽然都是白板，因为底子不错，包里又还有点空地，独孤鸿就全留下了，没想到在这里派上了用场。
    先两根混天战龙戟，柄朝马头戟刃冲屁股，从两侧腿下穿过马鞍直通到马脖子，戟刃上再挂两根玄冰遁水钩，明晃晃的刃架，就把石榴仔左摇右摆的屁股变成了刺球。
    刺球上，端坐的独孤鸿左腋下一根翻江蹈海叉，右腋下一根梳云流霞钺，比石榴仔屁股丝毫不逊。
    “嗷......”云豹速度未曾稍减，反而是眼睛渐渐红了，似乎己经被独孤鸿激起了怒气，咆哮几声，它脚下发力，就来到了石榴仔侧向。
    还是那句老话，你有张良计，我有过墙梯，独孤鸿不慌不忙从怀里又掏出几根，正准备侧面加固一下。
    云豹这次却不给他机会了，稍一调整脚步，直接肉猱身而上……
    异能慢速的视角里，豹子的动作优雅、流畅，充满了爆发力，仿佛是最经典的慢镜教科书。
    独孤鸿心里哀叹，眼见豹子血盆大口直冲脑袋扑来，自己却因为被刀山枝杈别住了腿脚，没办法做出大幅闪避动作，只能干等着被咬，一时间千言万语在心底里涌现，不过总归摆脱不了“自作孽不可活”、“聪明反被聪明误”……这几层意思。
    难道，今日注定要毙命于此么?
    最紧要关头，背后忽然传来一股大力，把独孤鸿撞的顺戟杆便滑出去，幸好，这时候戟身也弹了起来，免了他不得不去练葵花宝典的危险。
    “黄榕!”独孤鸿转身惊呼，这一撞，除了黄榕不可能是别人，可是，撞开了他，黄榕会怎么样?
    然而，后方的情形却叫他目瞪口呆，也不知道什么时候，他们竟然踏上了一张大网，一张足有四五丈方圆的网。
    随着周围几根树木铮然绷直，大网张着四角从地面飞起，就把两人一马以豹尽数纳入其中。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百零八章 人不可貌相
    ------------------------

    骤生变故，云豹也顾不得去咬豹口夺食的黄榕了，第一时间扒上了石榴仔的背。
    石榴仔则长嘶一声，四蹄奋力，生生将腿从网眼里拔出，一跃两丈，眼见离网缘己是不远……
    只可惜，这时候一张同样大的网又从天疾落……
    单这样倒也罢了，问题是它背上的云豹，这畜生反应神速，见势不妙，踩着石榴仔的背一蹬，留下四道血痕的同时，就从两网即将合拢的缝隙钻出去了，竟硬把石榴仔蹬回了网里。
    两网合拢，立刻把里面的独孤鸿黄榕石榴仔裹了个严严实实。
    云豹饶有兴致的围着网粽开始转圈，里面独孤鸿黄榕则额头冒汗，这是什么豹?竟然晓得布设陷阱?
    幸好，这个时候远处一阵高呼声传来:“落网啦!那畜生落网啦!……”
    一阵欢呼声过后，敲锣打鼓的声音自对面传来，然后数十上百盏灯火伴着急促的脚步声，迅速逼近两人一马一豹的所在。
    原来是玩家布下的陷阱，网里两个人先松了口气，旋即又提起了心，难道是唐春雨如此神通广大，竟然晓得在这里打个埋伏?
    云豹警觉的看着灯火的方向，犹豫半晌，大概还是觉得好汉架不住人多，好豹架不住群狼，夹着尾巴没入林间消失了。
    “怎么回事?好像有些不对劲，那头畜生有这么大个么?”举着灯的人渐渐围拢过来。
    “嗜，怎么是一头马?还有两个人?”等一群人走近，独孤鸿和黄榕也看出不对了，这些人并非他们预想中的玩家，竟然是一群npc，都穿着粗布衣服，有的手里提着锄头，有的拿着铁锹，若不是还有几个人有弓有枪，这么一群人站那，就是堆农民。
    独孤鸿和黄榕还没出声，一边树上却笨手笨脚跳下一个人来:“嗨”，别提了。本来那畜生都入网了，生生被这三个混蛋垫出去了。”
    原来，这群人设下这么大个陷阱就是为了捉那豹子的，可惜豹子机灵，最后关头逃了出去。
    听这位语气不善，竟把责任推到了自己身上，正试图脱身的独孤鸿慌忙开口，可怜兮兮:“各位，我们也是受害者亚!”
    “闭嘴!倭寇还说自己是受害者呢!”一个领头的恶狠狠吼了句，将手一挥，“绑起来，连人带马一起抬回去。”
    “石榴仔，别怕，别怕，没事的。”黄榕安抚着急欲挣扎的天马，扭头悄悄问独孤鸿，“这应该是个任务吧?咱们该怎么办?”
    独孤鸿也是摇头:“任务很少会有这么触发的，先看看情况再说吧。”
    这些庄稼汉打扮虽土，力气着实不小，七手八脚的，就着那些戟钱钩叉，还真把人和马都抬回了不远处的小村，这是个很小的村子，黑夜里看去，也就几十户人家，座落在天台山山脚。
    农民们在一幢类似祠堂的建筑前把他们丢下了，很明显有意的狠摔了一下，带着发泄式的怒意。
    领头的走进了祠堂，独孤鸿爆发听力，就听到领头的恭恭敬敬的对另一个人说:“大师，您的天罗地网的确神妙莫测，天下无双，那畜生原本就要被抓住了，可惜被两个突然冒出
    来的松蛋破坏了，您看这事……”没想到那地上飞起天上掉落的两张网，就真叫天罗地网。
    “没成?”大师似乎愣了愣，“那网呢?”
    “还在外面，完好无损的带回来了。”
    听到网没事，那大师先松了口气，然后不耐烦的道:“那你们换个地方撒网，重新下饵不就行了么?没事别来打扰我，我还得练功呢。”
    听到这里，独孤鸿伸手摸摸身外的网，使力扯了扯，果然觉得材质有些怪异。
    “别扯了，没用的，金蛊蜂猪刺都割不动。”黄榕却早己经试过了，“恐怕得你的冰魄寒光剑。”
    祠堂里，被大师呵斥，领头的益发恭谨:“大师，您有所不知，这头畜生自从一年前出现，不知掳走了我们多少牲口，伤了我们多少人，我们不是没动过做陷阱下绳套这类的念头
    。”
    “可这畜生奸猾似鬼，简单的陷阱它一眼就能看穿，能把饵叼走愣让机关不动，偶尔有一两次发动成功的，也都能被它躲开，而且，只要中过一次的陷阱，它就不会再中。我担心，这天罗地网……”
    那还能怎么办?”
    “大师，我记得您刚来的时候提过，您还有一个机关叫做捕兽笼……”
    那陷阱必须活人当饵，在里面发动，你们当初不是不同意么?”
    “用我们的人我们当然不同意，但如果是外人……”
    好么，这真是那个土头土脑一脸忠厚的农民伯伯么?听到这里，独孤鸿心下悚然。
    “外人?那两个人是从外面来的?”听到领头的这句话，大师三步并作两步出了祠堂。
    跟这位大师一照面，独孤鸿登时也明白了怎么回事，这个所谓的大师，竟然是个穿着道袍的玩家，很显然，捉豹子的任务就是这位触发的，自己跟黄榕又是适逢其会了。
    与道士大眼瞪小眼一番，道士忽然扭过了头:“两个问题，第一，捕兽笼是很难造的，需要不少材料，你们这里有么?第二，这两个诱饵……”道士这时才看清了黄榕样貌，不由为之惊艳，好一会儿才偏过头继续说道，“他们愿意么?”
    “材料我们明天就可以开始准备，至于这两个人……”领头的狞笑，“哪由得他们愿意不愿意，如果不是他们，今天晚上那畜生就落网了。既然是他们坏了事，当然要由他们来收拾!”
    道士露出一脸得意，玩家做任务都不喜欢外人打扰，他借npc逼迫独孤鸿和黄榕也是人之常情。
    哪料听了领头的话，独孤鸿只是微微一笑“我可不这样认为。”

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百零九章 海水不可斗量
    ------------------------

    “这天下间的路，本来就是给人走的……”说到这里独孤鸿停了一下，寻思，当时黑咕隆咚，自己又面冲马屁股，有路没路自己也没看清，很有可能，当时跑的早己经不是路了，
    于是赶忙加了一句，“就算本来不是路，走的人多了，也便成了路。”
    “你们说，我走在大路上，好端端的，又没踩你们的庄稼，又没抓你们牲口，却被网子莫名其妙网住，还被你们抬来这里，身子惨遭蹂躏，划出好多道伤口，这不是无妄之灾么?
    你们凭什么?说出大天来，也该是你们赔偿我们才对吧?”
    “你胡说，明明是你们被那畜生追，慌不择路才跑到我们陷阱上的……”树上下来那个戳指怒道。
    “哈!那你们就更应该感谢我们了，很明显，把豹子引到陷阱里的是我们，不是你们的诱饵，怪只怪你们那天罗地网太不精巧，竟让豹子逃出去，你们反而来怪我?”独孤鸿一拍巴掌，偷偷冲黄榕使个眼色。
    黄榕明白独孤鸿的意思，便从腰间摸出一样东西来。
    听了独孤鸿的话，领头的脸色不变，冷哼一声:“哼，任你口若悬河舌灿莲花也没用，老老实实……”
    他的话没完，边上一个农民却突然开口:“本家，他说的似乎有点道理，就不用他们做诱饵了吧……”
    独孤鸿袖里冰魄寒光剑略缓了缓，虽然利剑入肉每秒都在失血，这里毕竟只是游戏，失血还死不了人，这件事若能不用武力解决当然最好，毕竟这些人只是平民百姓，杀了伤了都会降声望。
    他还真以为自己说服了这些人，哪料那位话风一转:“要不然，把他放了，把这个女人留下，给我们当老婆抵债吧?”周围顿时一片淫荡笑声。
    旋即又有人开口:“不留女人，把马留下也成啊，这似乎是匹好马，应该能卖不少银子呢!”
    这很明显是在要挟，赤裸裸的要挟，这些人神色间根本就没有一丝一毫贪婪好色的意思，之所以这样做，显然是逼迫着独孤鸿自己跳出来把事情揽下。
    这些人，真的是些老实巴交的农民么?独孤鸿深深怀疑。
    一旁的道士却看不出这些农民的心计，反而小心翼翼商量:“如果我不收手工费了，你看……能不能把这个女人……”场里嘻笑声不绝，道士的声音几乎低不可闻。
    难道非得动手不可了么?独孤鸿正欲挥剑脱困，旁地里募然一声大喝传来:“住口!你们这些……”
    一个愤怒而虚弱的声音响起来，场中当即鸦雀无声，不过，说话人似乎自己用大了力，一片寂静里只听到一阵狂咳，直到咳的心肝肺似乎都要跳出来，他才长吸口气稳住了呼吸。
    “连伯，洲连伯……”人群里就有几个小子走出来，搀住了突然出现的老头，表情很是恭谨。
    这是个身材魁梧的老人，也说不上老，大约也就不惑知天命之间的年岁，只是似乎被疾病拖垮了身子，还很健壮的身躯询楼的有如对虾，一张刚正的国字脸上焦黄一片，好像摊开的鸡蛋饼。
    老伯胳膊一甩，将几个小辈仍在一边，抬起拐杖把刚才说话的人一划拉:“你们这群小兔崽子、窝囊废、败家子、王八蛋，听听，听听，你们刚才说的那都是什么话!那是人话么？”
    领头的挺着脖子回嘴:“这不是您老人家教的么，非常之时当用非常手段!”
    “我打你个不知天高地厚的小王八蛋，我这句话倒让你听着了，当年我让你们跟我学本事的时候，你们怎么一个个没人乐意听那?”老伯挥舞着拐棍便打过去。
    领头的虽然不服，却也不敢躲，只好站在原地硬挺，嘴里不服的道:“连伯，你那套己经过时了。如今是太平盛世了，虽说北面还在打仗，但那是当兵们的事，我们只管种地纳粮，养活了他们就是，那些舞刀弄枪的玩意，没用了……”
    老头的拐棍最终没落到他身上，只是虚划了个圈，老头长叹一声:“我那套没用啦?你说，你们说说，但凡当年你们能把我的本事学了一半去，至于现在被头畜生欺负的连村子都不敢出么?我告诉你们，要不是我有病在身，那种畜生再来十个也就是个死。再看看你们，几十条汉子，弄不过一头畜生，到最后没办法，连这种装神弄鬼的玩意都请来了……”
    老头不屑的瞪着道士哼了一声，道士想发作，看看一圈人噤若寒蝉的样子，愣没敢出声。
    一圈人没有敢反驳的，不过看这些人脸色，明显是不信，觉得老头在吹牛。
    看着这些人脸色，老头连连摇头:“唉，你们一个个都大了，翅膀硬了，有句话不知道你们听没听过……不吃老人言，吃亏在眼前那!这个做人，要堂堂正正，要顶天立地，非常之时行非常之事不是你们现在这种做派……”
    那只畜生，你们爱怎么办怎么办吧，我帮不上忙，也管不了你们，不过这两个人，你们还是给放了吧!”
    “可是连伯，没有他们……”
    “你们还是男人么?自己的事硬想赖给别人担待!”老人怒了，吹胡子瞪眼，“愣着干什么，还不快把人给放喽?”
    犹豫一阵，终究还是有几个人站了出来。
    老头转过了身，向独孤鸿黄榕微微一笑:“两位小友，受惊了。小辈们不知天高地厚，得罪之处还望海涵。”
    天罗地网的构造非常复杂，裹成一堆，三四个人七手八脚也没法一下解开，独孤鸿只好网里面跟人客套:“些许小事，不足挂齿，老人家客气了。”
    老头便又是一笑，一脸高深莫测:“既然误会己经揭过，那么，这位姑娘手里的暴雨梨花针，还有小友胳膊里的剑……是不是都可以收起来了?”

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百一十章 蘑菇岩上天神苑
    ------------------------

    周围农民一阵骚动，刚刚给独孤鸿黄榕解开绳扣的人也一连倒退几步。
    暴雨梨花针啊，虽然不晓得长什么样子，那凶名，却是震惊百里老少皆知啊。
    知道自己打鬼门关旁转了一圈，这些人再看独孤鸿时，便再不敢不情不愿心存怨怼了，
    看老头的眼神顿时也恭谨了许多。
    变化最大的还是那道士，暴雨梨花手法是唐门绝学，目前还没人能学会，那么，做出暴雨梨花匣制暗器的难度，肯定比学技能要难的多了，道士隐隐约约觉得，自己得罪了不该得罪的人物。
    他推理的依据错了，不知道那盒暴雨梨花花针只能用三次，不过，结论却对了。
    这个老头，不简单那!重获自由，独孤鸿上上下下把老头重新打量了一番，一开始还以为这只是个自吹自擂的老家伙，现在看来，这位就算不是一隐世高人，混熟了江湖的老油条那是跑不掉的，能一眼看出自己的的算盘，还有暴雨梨花的来历，天下间能有几人。
    “都散了吧，散了吧，该干什么干什么去。”老头挥挥手，“两位小友，夜色己深，赶路危险，若不嫌弃的话，你们可以到我家将就一宿。”
    “多谢老前辈盛情，不过，就不必麻烦了，江湖人，风餐露宿，幕天席地才是本色，这里月光不错，我们燃一堆火，一夜也就过去了。”
    老头点点头，似乎无限怀念:“是啊，说的也是!想当年……”叹息着，他转了身，驻着拐，曾经魁梧如今佝偻的背影缓缓没入夜幕。
    见老头离开，各人也散了，独孤鸿便立刻问那领头的:“这位连伯，他老人家的病，到底是怎么回事?”
    “嗤!”背地里便响起一声不屑的笑，道士的声音传来，“你以为我来这么久，会连这种办法都没有试过么?”
    所谓的这种办法，自然是先想方设法治好老头的病，再由老头把那只豹子解决掉。
    看老头的气度作为，他刚才说的话应该不是胡吹大气。
    实力代表一切，领头的再不敢嚣张跋扈，老老实实答了独孤鸿的话。
    原来老头的病是宿疾，因为当初练功伤了经脉，要治好非得两味奇药不可
    ，一味是号称“长生不老药”的天台乌药，至于另一味，是唤做“救命仙草”的铁皮石斛。
    从药的名字就能看出来这两味药的稀有。
    这两位药是天台山特产，别的地方根本没有，那叫做韩唐子的道士一早就打探过，拍卖行、药店、杂货铺、猎户家……可能的地方都去过，但是一无所获。
    “不可能的，既然药方都出现了，肯定还会有其它线索。”独孤鸿疑惑。
    领头的抬头看看韩唐子，欲言又止。
    这番神情被独孤鸿看在眼里，当即脸色一变。
    韩唐子赶忙赔个笑脸:“不是他不想说，实在是说了也没用。那两味药的确附近有个地方有的，不过……你知道这村子叫做什么村么?”
    独孤鸿摇头。
    唉，明天早晨你就知道了。”韩唐子叹息。
    这村子，原来叫做蘑菇村。
    尹
    之所以叫做蘑菇村，却有来历的，原来就在村后不远，天台山脚的地方，那里有一块直耸入空的石柱，石柱几乎是个完美的圆柱体，直径约么二十丈，高足有五六十丈，就那么拔地而起。
    最特别的是，在那石柱最顶端，还顶着一块比石柱大了整整一圈的厚实巨岩，远远的看上去，巨岩连缀着石柱，就好像一根巨大的蘑菇，蘑菇村之名由此而来。
    不过从长宽比例来看，这东西像金针菇胜过其它蘑菇，像男人那话又胜过金针菇。
    总之，据说，那话上方是天神苗圃，天神赐予天台山的不老药救命草那上面肯定都有，剩下的只是，怎么爬上去的问题?
    一大早起来，韩唐子便领着独孤鸿黄榕来到这大地晨勃的所在，见了两人仰视的目光，不由得意洋洋询问:“两位，如何?药就在上面，有本事尽可以去采的。”
    五六十丈的直壁不是光洁无暇，总有落脚的地方，问题就是，最顶端巨岩延伸出来那段，这东西虽说更像是金针菇，那段距离也足有五丈之遥。
    凌空五丈，若有初速度，一次凌空转折兴许就可以轻而易举渡过，但若是原地起跳，三次恐怕也勉强，尤其是最后一跳，不能下落，必须取好角度，一定得斜上飞去攀住了外围石岩，这比跳过五丈难度不知又增加了多少。
    道士一举一动皆被村民所关注，领独孤鸿黄榕来这蘑菇岩，边上就跟了一大帮。
    这个时候，也不知道从哪儿听到风声的连老头风风火火赶至，因为咳的说不出话，直接一把扯住了独孤鸿，佝偻了好半晌才道:“小伙子，这可不是闹着玩的，蘑菇岩上天神苑，多少孝子贤孙痴男怨女，为了盗取神药不惜粉身碎骨，到头来，能攀上的寥寥无几，一百年间也就听说过两三回。”
    “除了一个是诚心感动上天，失手坠落以后竟被一股天风吹上去，其它那都是江湖轻功榜上有名有姓的人物。就算是他们，跌死了的也比活着的要多，小伙子，除非你是学过了昆仑大九式，或者武当上天梯，否则，别冒险……”
    独孤鸿含笑不语，直接问黄榕:“你觉得怎样?”
    看着插天石峰，黄榕点点头:“还是有可能的，由其最近燕子三抄水有晋级的趋势，加上情人节buff,经常能出现四连纵，机会一半一半吧。”
    韩唐子听了呆然:“你们还真想上去，你们知道我是哪个门派的道士么?我其实己经在这里死了三四回了……”
    独孤鸿微笑:“原来不知道的，但既然你敢这么问，那显然就是全真的了。”全真金雁功，是天下间少有的攀爬类轻功兼修内功，比之壁虎爬墙术犹有过之，大侠郭靖少年时修的就是这个，玩江湖的人都知道。
    韩唐子登时被独孤鸿噎的说不出话来。
    这个时候，黄榕往掌心啐口唾沫，己经一溜烟的朝着石壁奔过去了。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百一十一章千寻壁立愁猿猱
    ------------------------

    有道是:“枯藤岩压声动摇，千寻壁立愁猿猱。”
    这绝对不是来形容黄榕的。
    一群人远远的站在岩石影处看着，就见一道洁白的身影，在那千寻石壁上，猫纵、鹤翔、猿翻、雁迥……似依附实则只是轻轻借力，便如一朵白云，冉冉升上崖壁，速度之快令人瞠目结舌。
    不过更出人意料的是，刚才两人商议了半晌，还以为那是独孤鸿向黄榕询求意见，谁料到最后留在地上看风景的是独孤鸿，爬岩涉险的却是那位娇滴滴的姑娘。
    简直是鲁夫莽汉么，全然不晓得怜香惜玉，所有人都在暗地里摇头。
    连老伯却是个眼里不揉沙子的，别人不好意思说的话，他却百无禁忌，当下一声冷哼，鄙夷无限:“嘿，是男人么？没一点担当，自己不爬却让这位姑娘代劳，你也好意思?！还以为我这些个后辈已经够窝囊了，没想到窝囊废这东西也是强中自有强中手，一山更比一山高！
    “早知如此，昨天晚上就不应该拦你们，该让你们忪蛋对熊包，打个头破血流!”老头胡子直抖，眼睛翻白。
    这些话真真刻薄己极，可惜这天下间没有能让独孤鸿生气的事，当下只是微微一笑:“尺有所短，寸有所长，各人有各人的专长，我之所以不去，是因为知道自己的极限。在我看来，那些明知自己办不到，还要强自出头逞英雄的家伙，才真的是脑子有病。”
    他抬手指指黄榕:“事实你们不是也看到了么?论到轻功，她远在我之上，而且，就算我上去，也未必能采下药来，我对我的采药等级没什么自信……”
    老头抿嘴拈须，虽然不语，显然仍不认同独孤鸿的话。
    独孤鸿也不再浪费口舌，这江湖是古代社会的投影，重男轻女的思想在npc心中根深蒂固，被认做第六夜公司一个很有趣的设定。
    一旁里，韩唐子却忽然开口:“你小看了这块石壁!你知道我那三次都是怎么死的么?这块石壁往上爬并不难，难的是如何能够保持体力，石壁上疲劳度消耗的特别快，似乎是系统的硬性规定。我只有一次爬到了最上，其它都是中途体力不支掉下来的。”
    那正是她的强项。”独孤鸿便又微微一笑，“噢，对了，你那东西也该拿出来了吧?
    “拿出什么?”韩唐子莫名其妙。
    “废话!天罗地网啊。那张烂网子不这时候用什么时侯用？”
    ？
    韩唐子根本没明白，摄于独孤鸿气势，却本能的把网掏了出来。
    独孤鸿挥挥手唤来几个村民，递过网去叮嘱道:“嗯，扯好了四角，到那石崖下方张着，如果出现危险麻烦把网子抬高，根据情况调整好位置……”余下也不用多说了。
    原来是派这用场!
    韩唐子先是赞叹，继而悲凄，自己那三次，感情是白死了，网是自己的，人家只是看过几眼，当初怎么就没想到呢?!
    老头在一旁微微点头，也不知道心里寻思什么。
    黄榕爬的速度极快，也就一柱香时间，就来到岩壁顶端石柱菇盖交接处，这时候她耳里传来独孤鸿提醒:“注意疲劳度，这崖壁似乎有些古怪。嗯，还有，不要犹豫，放心大胆的跳，下面有人接着。”
    虽然在韩唐子面前自信满满，该担的心独孤鸿还是担着的。
    黄榕看下数据点点头:“是有古怪，不过对我影响不大。”话音一落，她便纵身跃出，倒丝毫也不拖泥带水。
    韩唐子蹭一声站起身:“她这是开玩笑么？那个地方应该有道一丈多长的裂缝的，沿着裂缝能接近外缘不少，她怎么就跳了？”
    话音未落，半空里，落到底点的黄榕己经一个细燕巧穿云，鸟雀振翅一般斜上掠去，这一掠时间极短，很快便是下一跃，再下一跃.....
    因为上方有巨石当头,这严重阻碍了跃进路径，否则五丈距离并不困难，可是现在，直到第三纵，黄榕才勉强到达最外沿，而且身体己经在下落了。
    黄榕将身体一扭，大约十分之一成功几率的第四纵，竟然出现了，只是可惜，准备不足，这一纵到达顶点时，距离那石棱还有一尺，回落的时候，黄榕尽人事安天命的抛出了飞爪，可惜也没能卡住任何东西，终究还是无可奈何落了下去。
    几十丈距离，也就一息间事，幸好天罗地网异常坚韧，将她牢牢接住，竟没有半分损血
    满场俱是叹息之声，只差毫厘的错手让所有人都扼腕叹息，唯有独孤鸿神色不变，悄悄附到了韩唐子耳边:“兄弟，还有什么手段,拿出来吧?”
    韩唐子一震皱眉:“什么什么手段?”
    可惜，他那点小演技根本入不了独孤鸿法眼:“你刚才也看到了，这任务我们完全有能力独自完成，只是时间问题而己。如果你帮了我们，最后的奖励还能分你一杯羹，否则……你这么多天努力就白费了。”
    独孤鸿说得轻描淡写，却让韩唐子不得不认真思量，过得片刻他一脸颓然问道:“你怎么知道我还藏着手段?”这无疑是承认了。
    “你自己说的。石缝起跳，要比岩壁上近一丈，可实际上，若手吊着石缝起跳，没有半点初速度，比起双脚踏着石壁没有丝毫优势，一丈的距离不足半跳，除非，起跳时仿照人猿泰山的段子，我猜的没错吧?我这人性子急，既然你有现成道具了，我就散得再做，否则这种好事哪会轮到你身上。”
    独孤鸿根本就在满嘴胡柴，实际上，若非唐春雨在后方远远的跟着，时间不等人，以他的为人，又哪里会轻易让旁人分一杯羹去。
    韩唐子叹息一声，无话可说，掏出了自己的道具。
    那是两条绳索，都是他特别打造，一条上方是一块铸铁骨朵，刚好能卡进那岩缝末端供人摇荡，另一条末端则是一个古怪沟爪，据说是很高级机关术才能做出的飞天神爪，飞檐走壁穿墙越户从不撸扣。
    只可惜韩唐子本身轻功低微，金雁功是不管纵越的，全真一门也没什么更高明的轻功，他虽然准备充分，这崖也还是没办法攀上去，只好寻思其它出路。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百一十二章 天神苑里天药奇
    ------------------------

    黄榕再一次爬上悬崖，贴着岩缝将铸铁骨朵嵌好，然后顺绳爬下，荡秋千一样将身体前后荡起，到达最高点处一松手，借势两个凌空虚渡，再抛出手里飞天神爪，整个人，便像那蜘蛛侠一样，无惊无险攀上了天神苑。
    有了韩唐子两条绳助力，整个过程别提多容易了，这显然不能说明黄榕轻功有多么多么高强，只能说，韩唐子轻功太差，白白浪费了他的绝佳手艺。
    整个人消失在蘑菇顶盖，独孤鸿私聊频道里，就此欢呼声不绝于耳:“哇!七叶灵芝!哇!千年何首乌!哇!岩松茯苓!哇!七品丹参!……”
    要说黄榕也不是会一惊一乍的人，可是这一株株一棵棵武侠书里赫赫有名的角色，从来都是主角坠崖跳江，身陷绝地之后才能出现的东西，就这么真实的呈现在眼前，她又怎能不惊叫失声。
    不知道上方是怎样一个景象，不过，天神药圃，倒真是名不虚传呵!
    “有了这些东西，生生造化丹差不多都能练出来了，更别说玉灵散、归元丹之类了……”初时的狂喜过了，黄榕开始寻思更具体的东西。
    其实，这些传说中的神物倒也没寻常武侠小说里写的那么邪乎，一颗药下去，就能抵江湖人几十年功力，让人就此脱胎换骨，易筋洗髓，甚至就此任督畅通，三花聚顶，五气朝元……
    那样就是破坏游戏平衡了，游戏公司是不会干这种蠢事的。
    能增加内力上限倒是真的，上次大理武林大会虽只是那三人一场骗局，为了取信于人，胡诌的龟血蕴灵丹其增强内力上限的效果倒是参照数据编出来的，否则也不可能全天下人都被糊弄了。
    基本上，那样一颗丹药，材质好的能涨人内力三千，差的也能涨一千，这差不多就是药物的极限了，而且吃的越多涨的越少，是标准的等比数列。
    至于每个人极限究竟多少，似乎还要根据体质各方面因素换算，至于更改属性，易筋洗髓之说，就更是无稽之谈了。
    这么多顶级名药，其实让人在意的就是练出的另一类东西一一补气丹。
    武侠小说里诌的那些虽都是艺术加工，倒还真是有来源的，这些个名药，但凡药书里有记载，后面绝对会跟着这样的字句――“补气益脾，固本培元”。
    江湖里补血的丹药很多很多，但补气的却极少极少，内力消耗就必须运转周天来补，而运转周天，战斗中是不行的，所以往往一些需要持久战的任务，就因为这样的限制，导致后继无力最终失败了。
    这时候若有一颗补气丹，情况就绝对不一样了，所谓一分钱一分货，补气丹可不像补血丹那样，一颗回几百，过千就算上品，而今游戏里最低档次的补气丹，就算玩家里最顶尖的内功高手把一身内力挥霍个遍，磕一颗就足够回满而且有余了，简直比传说中的仙豆都管用。
    根据游戏公司的解释，这是因为玩家目前的内力只能算是初入门径，距离顶尖还差的没谱的缘故。
    总之，江湖上对补气丹的需求量很是不小，而因为这些补气药材的名贵稀有，出产量又极低，所以这些个药材，根本就是活生生的真金白银。
    当日被唐春雨近千追兵围杀，若那时就有这样的药在手，也许，独孤鸿还真能考虑考虑一骑当千了。
    “不要声张，能采的都采下来，做什么药以后再研究。”悬崖前，独孤鸿面无表情，仿佛根本没听到黄榕惊呼，只是静静吩咐道，“噢，不要忘了栓一根绳子垂下来，这么好的地方，不一定什么时候还会来的。”
    这一呆就是小半时辰，那可都是仙药，黄榕勉强能采下来己经该偷笑了，至于采集时间，只好寻思着赖在天台乌药、铁皮石斛上，只说运气不好，失败了好多次才成功的。
    她想好了理由，然后才手里捏着两颗药跳下来，结果下面人根本问都没问，韩唐子以为上面只有两棵任务物品，老头大约是知道，但他显然不是那种会多嘴多舌的人。
    除了两味主药，其它药材韩唐子倒早准备好了，这也是独孤鸿一开始就算计好的。
    这些药难得不是如何去寻，问题是这里远离城镇，若想自力更生，恐怕药买回来，唐春雨也跟着到了。
    总之，接下来就是很无聊的事了，把药碎进罐里熬了，先加水五碗煮成一碗，然后三碗煮成一碗，最后两碗煮成一碗……
    整个过程足足花了两个时辰，等药熬好，己经是日头偏西了。
    幸好这药的药效没有熬的过程那么慢，一碗苦的发黑的浓汤灌进去，老头咳嗽两声，吐出一大口淤血，居然就神清气爽了，脸也不黄了，背也不弯了，腰杆也拔直了，一下从老头变回了中年。
    老头人也干脆的很，直接回屋取了把刀，拎了张弓，锁门便道:“走看吧!”
    韩唐子还没从习惯的节奏里缓过来，不由开口:“老前辈，不用这么急罢?还不知道那畜生现在在哪儿呢?”
    “肯定就在附近!”老头吹吹胡子，“你们以为我打了半辈子猎是在白混的么?云豹这种畜生最是执着，凡是它盯上的目标，不吃到肚里是绝对不会罢休的。”
    老头有意无意的看独孤鸿黄榕一眼:“你们能逃过那纯粹是侥幸，它肯定就在村子附近守着，等着你们现身呢。”
    听到这里独孤鸿干咳一声:“前辈说的没错，那只畜生……的确就在附近，我知道它的具体位置，大家跟我来吧。”

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百一十三章 伏豹神射世间稀
    ------------------------

    天台山是突兀挺拔的一座山，周围左近俱是连绵不绝的平原，包括蘑菇村附近。
    出了蘑菇村，往村西北方向走着，黄榕难耐心中好奇:“你怎么会知道云豹具体位置的?到底什么时候……”
    “我的追踪手段难道很多么?”独孤鸿反问。
    “追踪蛊?”黄榕也曾想过这答案，却是不敢相信，“怎么可能，你那个时候就知道我们迟早会掉头回来找它?”
    “你真觉得我能掐会算么?”独孤鸿叹息，当时落入天罗地网，我不是曾以为对面来的人是唐春雨么?我就寻思，如果被他们围上了，我就一路把他们引到豹子身边去，弄死几个算几个，所以……”
    “临死都不忘了拉人垫背，算你狠！”黄榕还能说什么?
    豹子离村果然不远，将将走了一刻，独孤鸿便停下了脚步，只是，眼前却不见豹子，甚至连豹毛也不见一根，只有堵相当高的石壁，拦住了寻豹的路。
    摸摸山壁，切换下地图，独孤鸿叹气挥手:“大家散开找找吧，豹子似乎是在山壁里面，周围肯定有通进去的山洞小径之类。”
    他话音刚落，老头迎风甩头，鼻头狠狠吸了一吸，便自顾自折向左手边:“小点声音，随我来。”
    老头几十年的打猎经验果然不是白给，再行的数十步，拐一个弯，眼前就出现一个黑黝黝洞穴，洞穴里膻腥四溢，不晓得深有几许，究竟通往何处。
    地面上，金黄云白的豹毛满地，显然豹子老巢就是这里，现在冬天刚过春天将来，这类畜生慢慢己经开始蜕毛了，所以一眼就能认出来。
    “真是废物点心，畜生巢穴离村子这么近，而且这么明显，你们竟然都找不到!”老头对着队里几个后生轻哼一口，几个大小伙子一脸报色低下了头。
    见后辈总算有点羞耻之心，老头也不为己甚，打量一下周围环境低声道:“这畜生昼伏夜出，现在肯定就在洞里。”
    那是显然的!独孤鸿点头道:“老前辈，现在该怎么办，进洞么？”
    老头看独孤鸿一眼，回头挥挥手吩咐:“都退后，放低身声音，离远一点。”
    韩唐子求之不得，当即退的远远，这家伙自诩是科技人才，非到万不得己不亲自动手，否则蘑菇崖上的好事哪可能轮到独孤鸿私咽。
    蘑菇村里跟来的都是老头后辈,当下也乖乖听话而去。
    独孤鸿有些不愿，他想就近看老头究竟如何应付，经验是永远不嫌多的，老头看出了他的心思，拿手指了指远方:“决斗的地方不在这里，想看的话到那边去。”
    那处是周遭数百丈开阔地里的唯一高地，因为有块两丈高的巨石横卧地上，距离云豹洞口约莫三十丈左右。
    独孤鸿将信将疑让黄榕圈马后撤，回头看时，就发现洞口前面，老头正对着洞穴，缓缓伏低了身子，一阵似嚎非嚎，似吼非吼的声音，就从他喉咙里冒出来，响彻四野，乍一听去，就像是只野兽在咆哮。
    怪不得不用人引，原来是口技，独孤鸿正这样想的时候，那幽深洞穴里，便己经传来差相仿佛的回应。
    听到声音，老头扭头转身撒腿就跑，真真是静如处子动如脱兔，没有比他更利落的了，就算是黄榕的鬼影飘风，恐怕也远远不及，也就一息之间，老头就窜上了事先指好的巨岩。
    这个时候，一声惊天动地怒嚎从豹洞口处传来，听到了挑战，豹子原本就战意汹涌，出了洞却发现是被人戏弄，哪里还不大动肝火。
    仰天一嚎，声音似乎还留在原地的功夫，那镶金边恍若天上云彩的矫健身形，己经疾电般射向老头的所在。
    现实世界里的寻常猎豹，在平坦地冲刺，速度就能达到百米三秒，这江湖游戏里的数据自然更了不得，一秒半恐怕都是往多里说的。
    老头距洞三十来丈，也就将将百米，几乎是一眨眼功夫，猎豹就冲到了他身前。
    说时迟那时快，老头站在岩石上，不慌不忙，拈弓搭箭，同样也就一眨眼间，三支箭便从他胸前射出，“品”字型扎向云豹面门，正好两眼各一支，云豹那张开来还没来得及闭上的嘴巴里一支，丝毫不爽。
    云豹的速度快，这三箭速度更快，两相交错，云豹甚至都没来得及躲，便己经连中三元。
    若在现实，就这一下，云豹双目失明，喉管破裂，己经只有等死而己，可惜这里是游戏，云豹虽受重创，掉血不少，行动却丝毫不受影响，别说眼瞎喉破，很有可能，它根本就是有意不躲的，只想着以最快速度接近连老头，生生撕裂了他。
    两丈高的岩石，云豹一窜便上，甚至远远超出了石面，居高临下携着泰山压顶一般的气势，面露狰狞扑向敢于调戏它的猎物。
    可惜老头对此早有预料，双腿一蹬跃起两丈多高，刚好避过了豹子凌空扑击，两相交错的功夫，豹子半空扭身挥爪，终究还是差了几分够不到，无可奈何往地面上落去。
    就趁这个时机，半空里老头竟然又一次拈弓搭箭，刚见到他竖弓拉弦的动作，一支箭己经破空而出，带着一溜尖啸，准确的拥入云豹肛门，甚至整支没入不见。
    云豹落地，发断声撕心裂肺哀嚎，踉踉跄跄几步，就此跌倒不动。
    三个玩家俱是看的合不拢嘴，一只七十级开外的野兽啊，血量少说也有12000+了吧，竟然就被四根不起眼的箭，四下子弱点攻击制服，这要说出去，也太骇人了吧?
    难道这就是玩家与npc间的差距么?
    蘑菇村的农民就更是冷气连连，一直以来，老头子都是重病缠身，每每讲起当年那些辉煌往事，村里人也只当茶馆里那些说书先生的故事一样听了，从来不曾认真过，哪里想的道，老头是位真真正正的高人。
    而且，这位高人很久很久就嘟囔着，要将他一身艺业传授给村里的人，甚至是死乞白赖，只可惜，全村上下竟没有一个人肯信……
    很多时候，机会错过就不再有，当这群人慑嗒着围上老头，老头摇头一挥手:“先进洞，看看有没有余孽，其它事一会儿再说。”

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百一十四章 柳暗花明又一村
    ------------------------

    韩唐子先是目瞪口呆，继而恍然大悟，是啊，要说这天下间谁家弓术最牛，除了蒙古马上控弦术，也就是江北连家堡的风九天神射了吧？
    老头姓连，箭术又如此高超，显而易见理所当然，跟连家堡有着不清不干不湿的关系，自己怎么就没想到呢？
    可是奖励已经收了，此时后悔也完了。
    且说连老头，听了两人要求，脸上毫不意外，只是拈须沉吟。
    这时候，几个村时跟来的后辈也恍然大悟，一齐跪下开始磕头。
    “你们的事，回村再说。”老头冲后辈挥挥手，转向独孤鸿，“你们是不是认准老头我一究二白，无物可奖，不得不传授技术给你们啊？”
    “不敢！不敢！”独孤鸿登时觉得有些小瞧了npc的智慧，当下连连摇头。
    他的演技，现实里都是拔尖了，更别说用来糊弄游戏里的AL，老头你色稍霁，却下松口：“我今天还偏不传授持续能了，害出老本也把你俩捋顺喽！”
    “忽忽......“一旁的剥皮的韩唐子乐的直不起腰来，这才叫聪明反被聪明误那。
    独孤鸿脸色倒是淡然，奖励好坏他一眼就能看出来，到时候漫天要价着地还我便是。
    这边说完，老头便一脸唏嘘抢起了手里那张弓，爱怜的拍着弓身：”老伙计，恐怕是最后一次用你喽，好好表现啊别......“在来他打算把弓当一样奖品，想想刚才四箭毙的威风，老头实力强劲固然是一方面，这张弓估计也绝非凡品。
    现在估算好了讨价还价还来的及，不然一会东西入手退就难了，独孤鸿还在寻思，就见老头募然张弓搭箭，抱月向天：”下一件奖励，就是帮你们射下天上那只同命鸟！“
    同命鸟？！
    ”爆发视野！“独孤鸿回头向天，暴涨的视野里，于是出现了一个浑身赤红的云层中盘旋的鸟影。
    同命鸟，并非传说中的鸳鸯，而是游戏公司生造出来的新物种，浑身赤红，飞的极高快，大过鸽子，比鹰要小，据说最神奇的是，这种鸟是一对，不管一只在哪里，即使千里之外，余下的那只也能准确将对方找到。
    所有新物种，在玩家还未接触到它们的时候，游戏公司都不会预先放出一个模糊的介绍，这介绍在现实里已经是去年的事了，当时独孤鸿还以为这将是种信鸽的升级篡。
    这一该他才明白过来，这感情是种最新的追踪手段，一只鸟负责云层上盯梢，而另一只就在玩家身边，靠判伴侣的位置确认追踪的目标所在。
    怪不得！怪不得从成都一路行来自己就没有不被追踪的时候，怪不得，就算传到其它空间，这群人也能准确的找到自己的位置，甚至能具体到坐标！

　　

    第六部 烟花三月下扬州 二百一十五章 龙腾凤舞麒麟跃
    ------------------------

    这类驯养技能开放还没多久，这么短时间就能成功驯服并训练到足以实战的地步，恐怕也只有龙渊这种组织严密分工细致的大帮派能做到了。
    想来，当日在成都城外，跟龙渊借的五十兵里，就己经混进了这么一个驯鸟高手，自己还懵然不知罢了!
    回想着当日情形，再跟和尚相诺当时的言行一对比，独孤鸿哪里还不心如明镜。
    卖女孩的小火柴，这个梁子，咱们结大了！独孤鸿哼然冷笑。
    独孤鸿一瞬间想通关键，一旁里，黄榕也隐隐约约明白了个大概。
    心里虽然恨的发紧，独孤鸿的下一个动作，却叫黄榕不明所以。
    但见独孤鸿慕然跪行一步，双臂抱了老头裤腿便摇:“连前辈，不要……”
    被他一拉扯，老头身子不由自主一抖，射出的箭登时一偏，天空里，同命鸟一个盘旋，朝地面聒噪了几声，似乎在嘲笑老头箭技不成。
    老头面皮泛红:“你做甚么?！”
    独孤鸿不慌不忙:“连前辈，您可知道一句老话，叫做不入虎穴，焉得虎子?您又知不知道，东海钓鲨身做饵?我带着跟踪我的那群人，千里迢迢，跋山涉水，就是为了消磨他们意志，耗费他们体力，到他们山穷水尽的时候，反身杀去。”
    “若您老一箭把这鸟射下来，万水千山的，他们可到哪里找我来?”
    一嘴荒唐言，满把辛酸泪!老头听了似笑非笑:“恐怕是被人家追的上天入地无门，正仓皇流窜吧?”
    “前辈，做人要厚道，看书要投票!”独孤鸿正儿八经说道，“之前我不采取行动不是怕了他们，只是时机不到罢了，若要灭了他们，其实是反掌间是事。”
    “要不然，我们打个赌如何?咱们就赌，七天之内，我必将追兵灭掉，倘若我做不到，您老的奖励，我就不要了，倘若我侥幸赢了，那么给您老治病任务的奖励翻番，如何?”
    老头嘿嘿一阵笑:“诸葛一生唯谨慎，别说我知道你的打算，就算不知道，我也不跟你赌。罢了罢了，鸟儿不打了，技能我教了。”
    “多谢老前辈!”
    独孤鸿纳头便拜，却被老头一把拉住:“先别谢，我话还没说完那。女娃我看着顺眼，技能我教了，至于你么，牙尖嘴利，油腔滑调，就给你这把弓了，同意点头，不同意我另想办法!”
    独孤鸿神色不变，这个结果己经不错了，他习惯近战，以黄榕的轻功，正合远攻，若再配上老头那张弓，刚好就齐活了，当下点头。
    老头不知独孤鸿打算，却一直觑着他的神色，这时就募然笑了，赞许的点点头:“好，喜怒不变颜色，为外物所牵，仍能心不动，神不惊，倒也有可取之处。你，我也教了，这张弓，你舍得要我还不舍得给那!”
    “……”喜怒无常的npc!美梦泡汤，独孤鸿只能肚里这样腹诽。
    “传授你们箭技之前，先说说这箭技的来历，你们猜的没错，我姓连，的确是江北连家堡旁支。不过，传授给你们的却不是凤舞九天神箭，甚至连入门都不是……”
    独孤鸿黄榕神情不动，独孤鸿是喜怒不形于色，黄榕是看独孤鸿不动，她也不动。
    老头说话大喘气，见两人都能镇定自若，心下暗暗点头：“不过，我教给你们的，若你们能领悟个中真义，却也不会比凤舞九天就差了
    “唉，你们如今只知道有风舞九天神箭，可知道当初宋辽大战时，我连家曾经多么兴盛，大宋军中连家神射，宋人听了谁不心生景仰，辽人听了哪个不魂胆俱丧。那时候，凤舞堂也不过是连家四堂之一罢了。”
    “龙腾万里、风舞九天、麒麟十跃、孔雀连屏.........”
    “只可惜到后来，风舞宗家一枝独秀，竟将其余三堂排挤的不见踪影，其实若论箭技精微杀伤力惊人，凤舞堂连珠箭在四堂之中并不占丝毫优势
    “四堂当中，龙腾万里取乾卦六爻之义，射箭之时，摒息绝念，心神俱凝，内息贯注，一箭射出就如潜龙出渊惊雷霹雳，叫人避无可避，威力当排第一，当年李广射石也不过如此。”
    “四堂第二才是凤舞九天、孔雀连屏并列，凤舞九天练到极处，九星连珠首尾相接，固然厉害，但孔雀连屏能一弦四响，分射四方，与之相比也丝毫不逊了。”
    “至于麒麟十跃，虽然威力四堂最弱，主要因为这是一套马上控弦术，当然步战跑动中效果也是一样的，练到极处时，一跃十箭，箭不虚发，无论单挑还是战场群杀，都绝对是叫人头疼的技能。”
    “那么，前辈刚才豹面三箭是孔崔连屏了?”听到这里独孤鸿开口，“不晓得最后追尾一箭又是什么?龙腾万里，抑或麒麟十跃?”
    老头笑了:“都有。若非如此，哪能四箭解决那头畜生。”
    “我原本觉得你过于聪明，事事投机，本不愿将箭术传你，不过现在看来，你心志坚毅，喜怒不形于色，倒是练那龙腾万里的极好材料。至于女娃你……”老头转向黄榕，“你喜动不喜静，又有天马骅骝之助，麒麟十跃倒是为你量身打造的，你可愿意?”
    人家话都说到这份上了，再拿翘那就是不知进退了，独孤鸿黄榕纳头便拜。
    不过，老头话虽说的热血沸腾，技能到手里就没有那么美好了――
    潜龙勿用:龙腾弓术入门，高阶箭法，射箭时摒息净气，聚精会神，引而不发愈久，内息贯注愈强，速度、射程、同步率、杀伤力愈高。
    当然，所谓愈x愈x愈x,是受内力、基础箭术、弓箭本身质地以及自身身体素质决定的，有着极限，梦想着张弓一天，然后一箭射死个boss的美事那是不可能的。
    至于黄榕所学，与其它技巧相比，这倒更像是一门被动技能。
    羚羊挂角:麒麟弓术入门，高阶箭法，大幅提升运动中弓术同步率、杀伤力及发射频率。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百一十六章 垂饵就待鱼上钩
    ------------------------

    连老头说的故事，其实怎么想都会觉得古怪，一个号称连家旁支的人，竟然晓得连家四堂除凤舞堂外的全部箭技?这是什么概念!连家当代宗主也没有这手本事吧?
    当年连家到底发生了什么?
    其它三堂跟凤舞堂怎么了?
    连老头又是如何学会了其它三堂的技能的？
    .............
    只是听着就会知道，他跟连家本家的故事定然还有很多才对，而且将来可能还有更多，这一个个，可都是习得绝技的契机啊!
    无奈老头点到为止，两个人也没有丝毫办法,也许是时机未到吧。
    于是，学完了技能，分赃了奖励，一群人便三三两两散去。
    这时候独孤鸿忽然拦住蘑菇村一群百姓:“各位乡亲父老，咱们不打不相识，如今也算认识了。不知道，各位能否帮在下几个小忙?”
    一边说着，独孤鸿一边从兜里掏出了金子，金灿灿明晃晃的金子，连道士都忍不住咽了口水，直想把金子抢来问独孤鸿到底需要帮什么忙。
    还是领头的家伙比较稳重，瞅了金子两样硬是挪开了眼睛:“那要看我们帮不帮得上了？”
    独孤鸿笑的淫荡:“帮得上，一定帮的上，没有问题，那应该都是你们强项!”
    接下来的时间，就在日复一日闲极无聊的开弓射箭中渡过了，那两样都是好技能啊。
    相比较而言，弓箭比暗器射程远的多，威力也强的多，只是没有了暗器的突然性以及发射频率。
    凤舞九天、孔雀连屏再怎么厉害，也绝对没有漫天花雨、火树银花来得快，这是先天所限，但对拥有天马骅骝的黄榕来说，掌握了麒麟弓术，她的攻击力加上那骇人的移动能力，就可以是任何人的梦魇。
    羚羊挂角和无影针的伤害差的太大了。
    至于独孤鸿的龙腾射术，比较直观的比喻，那就是武技里的狙击枪，练到后来，约略也有了狙击枪的射程跟威力了，只是目前，离那种境界还差的远。
    经过训练，再加上每日里把天台山上的动物赶的鸡飞狗跳，两人弓箭术很快就升到了六级。
    此时独孤鸿一箭之威己经有500+伤害了，如果引而不发十秒以上的话。
    而黄榕，也己经能以三秒一发的射速，在石榴仔背上达到相当的命中率了，伤害也有近两百，她在同步率方面的确有旁人不及的天赋
    而且，这一切还只是两人手持白板弓的情况，若换成强弓劲箭，就好像当初在唐门预定那批，威力想来会骇人得紧。
    时间不知不觉当中过去，这一日，两人仍旧在山头上为非作歹，忽然有村民来报，目标出现了。
    蘑菇村几乎所有的人，这几日都被独孤鸿用明灿灿的金钱攻势收买了，唐春雨可能出现的每一条路上，都至少有三个探子，伪装成平头百姓全天候监视，哦，对了，他们本来就是平头百姓。
    总之，网己撒开，就等着唐春雨一干人上门，好给他们指明那条宽敞敞明亮亮的黄泉路了。
    听到村民消息，两个人便顺着早就结好的绳索，麻利己极的滑进了豹窟幽谷，这是几天来没事就特训的结果
    顺绳滑下的功夫，黄榕又犹豫的道：“你真就打算把他们全部烧死在这里?”
    独孤鸿的计策太明显了，这几日收买了村民就让他们干了三件事，除了四散去充做耳目，就是让他们收集干枯的枝叶林木，将豹窟幽谷细细堆了一层，然后又让他们伐木结绳，在豹洞上方安了一道巨大的木栅栏，栅栏被绳子栓在石壁上，又用藤蔓做了掩饰，只等对方进谷，一刀砍下去，便是个瓮中捉鳖了。
    黄榕的问题，独孤鸿没答，却摇头晃脑唱上了:“山人六出祁山，早己窥就葫芦峪一块地土，我不免以到那里用上火攻之计，烧死司马除却外患，烧死魏延除却内患，便是这个主意~~~”
    “去死!”黄榕一个窝心脚把独孤鸿踹下了崖。
    “雨葛哥，是不是哪个地方不对劲啊?刚才那几个村民，我越想越觉得他们鬼鬼祟祟的……”顿饭功夫，唐春雨一群人，便来到了豹谷洞穴前。
    之前几个村民，用的都是独孤鸿的台词，告诉唐春雨一干人，确实见过一男一女两个人，鬼鬼祟祟来到了这处。
    只可惜，独孤鸿没料到女人那莫名其妙的第六感。
    “同命鸟不可能出错!”龙渊里卖的怀里抱着另一只红鸟，脖子直直的指着洞窟的方向，“咱们是从蘑菇村绕一个弯过来的，地图上一直有同命鸟指向的虚线，所有虚线都指向这里，他们肯定就在里面，而且几乎没挪动位置。”
    小丫头不服气的还想说什么，一旁里巨剑骑士直起身，又给了她一击:“嗯，没错，肯定就在里面。这附近有他们走动过的痕迹，很乱……嘿嘿，我估计他们大约是想收抬行迹，躲在这个地方静静等我们擦身而过。”
    “不知道是这几天练的还是他之前故意隐瞒，那人的反追踪术一下进步了好多，只可惜，距离我的水准仍旧差了那么一点点!而且，他似乎不知道那些村民出卖了他，也根本不晓得我们的追踪手段……”
    巨剑骑士嘿然奸笑，自以为得计，却不知是独孤鸿故意留下的痕迹。
    龙腾弓术最讲究屏息静气，讲究不动如山，其实本质上就是一门狙杀术，传授独孤鸿箭技的同时，老头便也教授了独孤鸿不少追踪、反追踪以及掩盖行踪气味之类的手段，这是一个狠击手的必修功课。
    独孤鸿现今的追踪术，其实已经不比巨剑骑士差了，他悟性高的惊人，学什么都事半功倍。
    有了骑士这话，唐春雨却不再犹豫，将手一挥，千多人鳞次栉比涌入洞窟。
    行过洞窟，见到出乎意料的天光幽谷，一群人正自好奇，便看到一人从谷里草丛间站起身来，脸上的神情别提有多惊讶了:“你们，你们怎么可能找到这里来?”

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百一十七章 诸葛火烧葫芦谷
    ------------------------

    独孤演技，天下无双!
    一群人见到独孤鸿天真无邪的表情，回想起骑士刚才的话，登时一阵狂笑，立刻就把逢林莫入的江湖规矩抛到了一边，抽刀举剑便往独孤鸿冲去，哪里还有什么顾忌。
    独孤鸿又能如何，当然是转身掉头撒腿就跑。
    幽谷深长曲折，一群人匆匆追逐，登时枝叶飞腾，恍如深秋里落叶飘，又似电视里两人决斗，架未开势先起，杀气腾腾。
    只是，这些人一门心思想捉了独孤鸿好在唐春雨面前邀功，又哪里顾得上查看四周异常，长长的队列，便毫无戒心的，被整支拉进了谷里。
    知道内里情形，唐春雨倒还没被仇恨冲破头脑，她先分出几十个人来，让他们到周围转转，看是否存在出路，以便独孤鸿逃跑时能稍微拦阻一下，然后才随着大队一拥而入。
    此时队列前方，还在玩你追我逃的游戏，也没人注意到，为什么这次独孤鸿逃跑的速度会慢了那么多，不时的，甚至会被暗器射到屁股。
    若从上方俯视，就能看到，整个幽谷似己变成条几十丈身长的草龙，正张牙舞爪的追逐于独孤鸿后方。
    当再拐过一个弯去，跑不到两步，追兵却忽然停了，独孤鸿仍旧在跑，追兵后队也在继续，只是撞到了前方人墙，不得不停下来询问发生了什么事。
    “死路!前面是死路!哈哈，这小子自陷绝路啊……”前面的人终于忍俊不禁，一阵哄笑传遍了整个团队，然后，人墙才缓缓逼近独孤鸿。
    这番逼近与刚才又不相同，这些人手挽手，臂贴臂，密密实实结成了一道链锁，这是汲取上次失败的经验，他们并不晓得游戏设计者为了贴近凌波微步原创，将之改造成了一种瞬移术，还以为这样就能把独孤鸿拦住呢。
    不过，拦得住拦不住本也是无所谓的一件事。
    此时此刻，独孤鸿己经奔到崖脚，因无路可去，不得不转回了身子，背倚山壁，好像瑟瑟战栗在虎豹脚下的纯洁小鹿，又似即将被轮x的无辜少女，要多可怜有多可怜，要多怯懦有多怯懦。
    甚至从人群里挤来的唐春雨，一瞬间都有些心软，不由自主寻思，自己是不是太过分了，独孤鸿当初说的似乎没错，两人其实没啥恩怨，只是自己气忿被他算计，让他平白得了任务道具而己……
    唐春雨还在沉吟，近千人组成的洪荒巨兽，却已张开嘴，亮出了爪牙，缓缓逼近山壁，眼见就要将猎物吞下，这个时候，本该在爪下哀哀求饶的猎物，却忽然笑了一笑，那口嘴虽不狰狞，隐匿的玄机比之千人聚集的杀机也丝毫不逊。
    近千人的队伍，也不是全部都被独孤鸿演技迷惑的，这时候终于有人开口发问:“还有一个女的哪去了？”
    独孤鸿笑意更盛，刚才他之所以会笑，就是因为洞口上方藏身栅栏后的黄榕发来讯号，敌队尾部己经全数进入山谷，外面只余下小猫三两只，烧烤大会……可以开始鸟!
    “关门!放狗旦”长笑声中，独孤鸿募然屈腿，内息一瞬间贯通阴阳跷维，加上敏捷爆发，第一跃便是三丈余，半空里，“蝶舞翩跹”效果出现，右脚尖点左脚背，第二跃又是丈半，几乎是眨眼间跳出了一干追兵暗器攻击范围。
    这些人傻傻的抬头望着，一边惊叹一边寻思，等独孤鸿落下来时，该如何最快频率的射出暗器，把他钉成刺猬免得他再跑，孰料半空独孤鸿第二跃刚才，袖里就飞出一段长索来，长索前端古怪的勾爪将岩壁抓的牢牢实实。
    膂力爆发!独孤鸿借勾爪猛力一扯，一瞬又升上丈余，下方人这时才发现，岩壁距离地面五六丈高的地方，竟然早垂好了一条长绳，约摸十几丈长，直从崖顶垂将下来，刚遇独孤鸿只顾着兴奋，近千人竟然没有一个发现。
    阴谋’诡计’一干人如梦初醒，总算嗅到了不同寻常的味道。
    可惜，为时己晚……
    混乱早从一干人进谷的地方开示蔓延......
    几乎就在前队人震惊于独孤鸿强悍的同时，后队追兵就被一声巨响几乎震聋了耳朵――黄榕砍断了吊起栅栏的绳索。
    等他们回过神来，便发现唯一的出口向他们阖上了门户，一道厚重的栅栏从天而降，狠狠砸进地面，将豹窟通道堵的密不透风。
    这栅栏木头极粗极细密，俱是上好材料，便是系统城门似乎也没这么奢侈过，一眼可见，这道门一时半会拾掇不开，但这还不是最主要的，最主要的是，与栅栏一起掉落下来的，还有无数枯枝烂叶毛皮灯盏……
    若只这些倒也罢了，问题是，里面还夹杂着热辣辣的火种。
    经过一冬天风雨吹打阳光曝晒，这些枝叶早己经腐朽的比火药粉还容易点着，何况里面有意无意的被加了恁么多猛料，几乎是一瞬间，火苗就“轰”一声窜起来。
    顿时，浓烟滚滚，热浪滔天，红艳艳火苗几乎能舔到上方十丈高处黄榕的脚趾。
    还没等人从这突变中醒来，火龙己经沿着山谷一线开始蔓延，满地俱是易燃之物啊，火舌欢呼雀跃着，争先恐后就向峡谷中燃去。
    若这时再从上方俯视，简直就是千人追逐独孤鸿的镜头重现，只不过草龙变火龙，飞舞盘旋的枯叶草枝，尽数变成了熔岩沸腾一般的滚滚洪流。
    滚滚洪流，也就顷刻之间，便把整座世外豹园，变成了熔火岩城。
    一千多人魂飞魄散，虽说这是游戏，感官刺激被降低了几个量级，毕竟，那是活生生的被火烧啊，又热又疼且不说，被烧死的时候，该会是多么难看亚...
    这些可都是娇滴滴的大姑娘，虽然追杀独孤鸿的时侯毫不见手软，到了这或许会毁容破相的关头，一个个不由自主着慌起来，热锅上的蚂蚁一样开始四散奔逃。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百一十八章　釜底抽薪也未知
    ------------------------

    可惜，哪里能逃得出去亚!
    放火之前，独孤鸿黄榕早把谷底一草一木探得清清楚楚，别说本没有路，就算有路，这会儿也早被堵上了，独孤鸿黄榕现今跳下去都别想能逃出升天，更何况是毫无准备的这些人
    不过，倒也并非所有人都六神无主的，一堆散沙里面，便有极少数人逐渐聚集到唐春雨周围，相互间站的紧紧，似乎要仿照蚂蚁过河的架势，牺牲外围几层人墙，硬撑到大火烧完
    ，只求人群中间的唐春雨能安然无恙，当中包括巨剑骑士，包括从不离唐春雨左右的几个小MM,这些人大约是最死忠的雨丝了。
    大火终于烧着了一切，山谷里所有人都置身火苗舔噬中，衣物虽不会被烧去，那皮肤容貌却渐渐的黄了，然后由黄而红，由红而黑，正应了一句老话，外焦里嫩，当然，火苗抚摸的同时，这些人的血量也开始刷刷狂掉。
    这个时候，独孤鸿才爬上了崖顶，火势蔓延的实在太快了，为了不把自己变烧鸡，他将爬崖反覆练了很多次，没想到还是慢了。
    爬上了崖，发现这情况，他也顾不得显摆那段预谋好的孔明火烧葫芦峪的唱词了，指着唐春雨张弓搭箭，直接爆发了嗓门，声音滚滚，在峡谷间回荡，一时甚至盖过了大火噼里啪啦爆响的声音:
    “唐春雨!看你是女人，上次成都城外放过了你，没想到你这般不知好歹，这次只是给你个教训，以后若还敢如此，绝不轻饶!”
    女人?!他竟然是个女的?唐春雨竟然是个女的?
    下方火场竟一时鸦雀无声，只余火苗熊熊之响，所有人都呆呆看定了唐春雨，一时不知道该说什么好。
    不是没人想过这种可能，只是站在这里的所有人都愿意相信唐春雨自己说出的答案，她们也不是没有过怀疑，只不过是将怀疑深深藏在了心底，如今乍听独孤鸿如此笃定了说出了答案，那种震惊，一时半会还消化不了。
    独孤鸿也不去管他们，任他们在火里站着，目光转向了龙渊卖那厮:“回去告诉你那小主子，卖女孩的小火柴，我们的梁子算是结下了，让他洗干净了脖子等着我!嗯，也告诉你那大主子，如果再不好好管教手下人，让你们跟着那根废柴胡闹，就算是龙渊，我也能叫你们有如此鸟!”
    话说完，引而不发数十秒的箭疾电般射出，一箭便把那厮怀里的红鸟射了个透心凉，同命鸟，同命鸟，同命连枝，地下这个死了，天上那个哀鸣一声，直直冲下火场，也不知道撞死了还是烧死了。
    独孤鸿并非虚言恫吓的，他在游戏中或许没有那样的实力，但他所倚仗的也并非那个。
    龙渊是个跨越数种游戏的大公会，只是这点就足够了，《江湖》主系统有量子处理器保护，独孤鸿破解不了，但一个有n多人集散的封闭式论坛，他要拿下却轻而易举。
    知道卖女孩的小火柴搞鬼以后，他早混进了龙渊主论坛，把江湖龙渊两帮主资料调查的清清楚楚--
    卖女孩的小火柴和善解人衣这两人原来是亲兄弟，善解人意是创立龙渊组织的重要角色，现实中是某商业世家的继承人，为人沉稳干练，龙渊中声望颇高，他的弟弟却与他迥然不同，自视甚高，以为全天下人都在围着他和他家在转。
    所以放话之前，独孤鸿其实己跟善解人衣达成了某种默契一一找机会让卖女孩的小火柴吃些苦头，受些挫折，免得到处惹是生非徒招仇怨，冠冕堂皇的话只不过是演技罢了，而这本来也正是善解人衣带他弟弟进游戏的目的。
    失去了帮派支持，实在想不出卖女孩的小火柴还能玩出什么花样，到那个时候，嘿嘿…
    处心积虑，釜底抽薪，然后一矢中的，这便是独孤鸿的处事风格了。
    “你!!!”卖那厮目毗欲裂，宠物跟坐骑不一样，这种东西死了就不会复活了，想要再弄一对，就需要重新捉鸟训练，不知道花多少功夫，可惜，他骂人的话还没出口，就光化去了，独孤鸿那一箭不光射穿了同命鸟，连带着还在他胸口弱点创下了700+伤害。
    从这家伙开始，火场里的人纷纷光化，这些人己经被烧了有一会儿了，该焦的焦，该熟的熟，烤肉的香气站在崖顶的独孤鸿黄榕都闻得见。
    当中，有直接挥剑抹脖子，怕死的太难看的，也有那继续吃药硬顶的。
    虽然逃不出生天，死了袖里药物全爆，徒给敌人留下，这叫人不甘心啊l
    当然，最主要还是唐春雨究竟是男是女的问题，死之前不搞明白，似乎心里总会有那么一点遗憾。
    伴着光化的闪光，熊熊大火中，玩家渐渐只剩下最中心一圈，蚂蚁过河的战术还是有一定成效的，在这个圈中，越往里，受火焰灼烧的伤害便越小。
    不过，仍旧没人出声，几乎所有硬挺的人都在静静的看着唐春雨，等待她的回答。
    唐春雨却抬头看着独孤鸿，一动不动，脸上既无怨恨，也无愤怒，只是一脸奇怪的瞧着，似乎要看个明白，崖上那静静站着的男人脑里到底想的什么?
    烽火连天，诺大的峡谷无一处不烈焰熊熊，便连那四周的山壁，似乎也被烧红了，烤化了，就要熔掉了。
    这样的热度下，置身其中的人，掉血速度足有六秒1000+，玩家很快便将药吃到了额限，人从于是开始从外圈依次望里光化，整齐的好像电脑设置的特效一样。
    唐春雨仍旧不开口，她身边的巨剑骑士却先忍不住了，用一张如丧考批的脸孔哀求:“你到底是不是女人，你倒是说句话呀!”
    唐春雨沉默的愈久，愈让这些人觉得那答案会令人心碎，不安的感觉拥住了在场每一个人。
    独孤鸿也在心里嘀咕，唐春雨正想什么呢?
    对这人妖，他用的同样也是釜底抽薪的法子，这家伙的人气全部来源于他那张不男不女的脸蛋，只要揭穿她的真身，不管她的粉丝相不相信，心里总会有所疑问，有所怀疑，到时候再用电脑技术在她粉丝论坛里面搞搞鬼，还怕她不元气大伤?
    独孤鸿料到了将来，却没料到现在，原本应该一口否认掉的问题，唐春雨为什么不回答呢?
    要知道，回答的越晚，就越招人怀疑呀，以后就算解释起来，也黄泥掉进裤档里，不是屎也是屎了。
    这时候，场中己经只余下几十人，唐春雨终于开口了，只是那话出人意料:“你怎么知道我是女的?
    这无疑是承认了，火场里顿时一片大哗，转眼又有数人因为忘记吃药光化去了，不过他们死前总算等到回答，也算死得其所了。
    独孤鸿也正惊讶呢，却听唐春雨又道:“你既然知道我是女的，还忍心这般待我?”这句话说来，却又是另一番味道了，泪垂欲滴，梨花带雨……
    独孤鸿一阵默然，原来这家伙是这么个人的，说她自恋成狂好呢?还是过度自信好呢?
    看着独孤鸿神情，唐春雨却忽然又笑起来:“本来有人送了我本秘岌，我很久都没决定到底学不学，你让我下了决心……这个世界上会如此待我的，从生下来，你还是第一个，我会来找你的，到那时候，我会用我的实力让你臣服，记住我的话，哦呵呵呵……”
    这算什么，好莱坞大片的狗血结局么?
    独孤鸿正哭笑不得的时候，唐春雨就留下这最后的话，好像疯狂的魔女一样在火光中化去了……
    女人心，海底针啊!独孤鸿唯有如此慨叹。
    大火很快烧到了尽头，有那么多助燃物，热量释放的太快了，火场中很快只剩下那些树木的枝干在燃烧，好像一根根插在地上的火把，当然，还有封堵洞穴的那道木栅栏。
    如果蚂蚁过河的一圈人能再挺个几十秒，也许真就能等到苦尽甘来了。
    烬灰满谷的豹园，被这把大火烧过，倒真应了那句老话一一好一似食尽鸟投林，落了片白茫茫大地真干净!
    不过烬火余灰之间，还有无数闪烁斑驳的光点，多半是这一千多位藤甲兵临死前袖管里的掉落，几乎铺满了整个山谷。
    站在崖顶，俯瞰下方，独孤鸿长长舒了口气，总算是无止境的追杀逃命中摆脱出来了，从此海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，终于重获自由了!
    这感觉，真爽!
    正在这个时候，黄榕沿谷缘来到了身边，独孤鸿双臂一张，冒出句经典台词:“大功告成，来，亲个嘴儿!”把臂一揽，对着一脸黑灰的黄榕便吻下去。
    “别，脏!”黄榕刚要挣扎，就被一张纸蒙住了面皮。
    独孤鸿将纸抖擞的哗哗作响，那是情人节时签下的契约。
    “唉!”黄榕一声啃叹，松开了胸前的手，立时被狼吻血唇猪口条堵了满嘴，顺带洗了把脸……

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百一十九章　烟花三月下扬州
    ------------------------

    摆脱了牛皮糖一样的追踪者，独孤鸿黄榕终于可以享受无优无虑的二人世界了……
    哦，对了，那之前还有一件事，就是放出被卡机三天的倒霉道士韩唐子，就如同有些人信奉死人才不会告密一样，独孤鸿信奉的是，被卡机的人才不会告密，怕自己的布置被韩唐子卖给唐春雨，当日分赃完毕，他便找个机会把韩唐子卡了。
    像道士这样的科学工作者，说手无缚鸡之力有夸张，但如果对象换成是狗，恐怕就得认真点对付了，独孤鸿捉他简直是不费吹灰之力。
    但为了防止道士万念俱灰下删号，卡他之前独孤鸿就跟他说明了，少则三天多则七天就放他出来，事后还有一笔补偿。
    重见天日的韩唐子自然不会感恩戴德，但当知道独孤鸿这几日都干了什么以后，道士石化半晌，然后狠狠拍了拍独孤鸿肩膀:“兄弟，够爷们!”
    身为男人公敌的唐春雨，连带近千娇滴滴的花痴姑娘，就在独孤鸿一把火间画饼灰灰去了，天地孤鸿的名号，在这几日的论坛里如日中天，不仅顶着天位高手的神秘花环，顺带也占据了江湖恶人榜首位，号称“摧花魔王”。
    对此，独孤鸿不以为耻反以为容，长叹，和全天下人为敌，以往游戏里的感觉总算又找回来了!
    不过，他的慨叹也只是意淫下过过干瘾而己，实际上论坛里轩然大波的时候，他己经跟黄榕都换上了第二副脸孔，走在去往扬州的路上了。
    天地孤鸿的名号响倒是响了，可一把火烧死千把人，而且大多还是无辜少女的事实，让他彻底沦落为女性公敌，就算男人，也有很多摩拳擦掌着，想取了他的头颅，到心仪的女孩面前邀功请赏的。
    至于他为什么要把那些人一把火烧了，在这令人发指的恶行面前，己经没人愿意去追究了，甚至唐春雨究竟是男是女的问题，都没多少人注意了。
    独孤鸿的第二个身份唤做地释天，是个身高八尺，丰神俊郎的小白脸，这张脸孔他很不满意，因为太引人注目，可黄榕喜欢他也没办法，谁让会易容术的是黄榕不是他呢。
    而黄榕自己，也摇身一变，成了个身材丰满火辣的高挑美人，取名慕容凰，跟独孤鸿在石榴仔背上一前一后坐着，郎才女貌，不知羡煞多少旁人。
    为了彻底跟过往的身份决裂，独孤鸿收起了冰魄寒光剑，背上背了张白板弓，手里持了杆天兵天将掉落的天河洗心枪。
    赤马、银枪、雕弓、美人，这造型要多潇洒有多潇洒，要多拉风有多拉风，甚至还未与人战过一场，就开始在玩家间声名鹊起……
    倒不是说他武功怎地，人们谈论的都是如何如何英俊潇洒，如何如何年少多金。
    因为要摆脱身份，天马骅骝是必须处理的，所以在黄榕将之挂到拍卖行以后，独孤鸿立刻“以地释天的名义用五百万锭金的把马买走了。
    游戏第一匹天马，被人天价购走，虽然只在拍卖行众多条目中闪了一闪，也足以引起某些无聊人注意了，就算在摧花魔王如日中天的论坛里，这条消息也掀起了朵不大不小的浪花。
    现在所有人都知道，天马骅骝与天地孤鸿再没有关系了，这就足够了。
    春风得意马蹄疾，剩下这一段路，真的就是游山玩水了。
    从天台山往扬州，除了“环滁皆山也”的地方，几乎一色都是平原，在一望无垠的原野上，最多的就是新手村或者生活类玩家的土地作坊，很少有怪，天马骅骝一日千里，几日就将两人驮到了此行的目的地----扬州。
    扬州是宋朝最繁华之地，谚云扬一益二，能号称天下第一，自有其过人之处。
    “腰缠十万贯，骑鹤下扬州”说的便是这里，李白“烟花三月下扬州”说的也是这里，除此外还有姜夔的“淮左名都，竹西佳处”，杜牧的“二十四桥明月夜，’.“春风十里扬州路”、“十年一觉扬州梦”……
    总之，扬州的好，说不尽道不完，景色、历史、人物、菜肴、青楼楚馆、万国客商.......几乎每种都能写出厚厚的一本书来。
    但是对于玩家来说，这座聚集了游戏里数量最多的玩家的城市，魅力却并不在这里，玩家是忙碌的，是务实的，进游戏享受的终归是少数，除了那些流连花酒间的，来这里的玩家，都抱着一个近乎相同的目的。
    因为，现在己是三月份了，春天来了，东南的信风刮起来了。
    每年到了这个时候，便开始有来自某个蛮夷之地的强盗，操着小船，挥舞着长刀，跨海来到大宋沿海这全天下间最富庶之地，劫掠一番而去。
    这是游戏中除四国战区以外，唯一的大型战场。
    所以每年到了这个时候，便也有无数玩家，从全国各地云集而来，参与进这个最大规模的世界任务---杀倭。
    这个战场与四国战区有很大不同--
    在这个战场里，朝廷声望来的很慢，若想以此拿军衔换装备，速度是远远不如四国战区的，但是，这里的经济效益是最高的，因为倭寇的人头能换来杀倭令，而凭杀倭令多少，就可以换来为朝廷做买卖的权利，比如说私盐贩卖、比如说粮草运送、比如说军械打造……总之，都是只赚不陪的买卖，而且是暴利。
    在这个战场里，任务奖励的东西档次很低，没什么可以指望的东西，但是，这里倭寇们的掉落很好，尤其兵器恺甲，经常有远超水准的物品出现。
    在这个战场里，不需要四大战区里一样的组织兵团严格纪律，倭寇们通常是小队行动的，三五个、七八个一组，分散在漫长的海岸线上，玩家们稍微凑些人，就可以在海岸边扫荡，而且会有所收获了。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百二十章 紫书丹药几时成
    ------------------------

    从大理城一路行来，独孤鸿黄榕也算见过世面开过眼界了，但步入扬州城中，还是被街上熙熙攘攘的人流震住了。
    大理南市街上的人似乎己经不少了，但跟这里相比，恐怕还不如这里最稀疏的地方。
    从都说扬一益二，可成都城跟这里比起来，一个天，一个是地，江南水乡的风光，那种灵秀天成的韵味，是什么也比不过的。
    入得城来，独孤鸿与黄榕两人一马，信步由缰，言笑晏晏间，就把这天下最繁庶之地看了个满眼。
    大街上，不少人对着两人指指点，认出了这是传说中丰神俊郎年少多金的银枪公子地释天。
    独孤鸿实在不习惯这样被人注视，不过为了掩藏自己，也只好这样，越这样招摇，别人便愈不会怀疑他是天地孤鸿，虽然恶心，他还是竭力装出一副风流调搅的放荡公子模样。
    黄榕扮起慕容凰来倒是得心应手，一副热辣大胆的做派，而今倒是她经常挑逗独孤鸿了，那些举动不知让多少大姑娘小丫头眼冒火花。
    那可是赤裸裸的傍大款啊，能在游戏里一掷五百万锭金，折算到现实里那也是近两百万呀，很显然，这位地释天就是传说中的太子爷二世祖了……怎能叫人不流口水?
    于是随着两人一路行来，扬州大街上，媚眼纷飞，怨念无数。
    枷锁游街一样逛完，直到正午，两人才找了个客栈，草草吃了顿饭补充体力，客栈马厩里，石榴仔则享受着最好的草料。
    这匹马就是匹吃钱机器，江湖里坐骑似乎属性越高需要的待遇便越高，野地里他自己寻草吃还好一点，若是进了客栈，非最精细的草料不可，否则忠诚度就会下降，再加上黄榕把它挂起来拍卖时又很是降了些忠诚，现在只好伺候大爷一样供着它。
    按照两人原本习惯，酒足饭饱之后，就该分头行动了，清理身上没用的东西，购置一些新的，黄榕负责药物，独孤鸿负责到拍卖行去看武器装备。
    不过现今既然摆出一副热恋情侣的样子，就不好再分开了，两人先去了炼丹房。
    并不是药物不够&#183;豹谷谷底掉落那一地，估计够他们吃上几羡的，他们去炼丹房是为了处置天神苑里那堆传说中的珍药。
    其实，所谓的千年何首乌、七叶灵芝、岩松茯苓、七品丹参……其药物类别，与普通何首乌、灵芝、茯苓、丹参是一样的，就好像石榴仔身为天马，终究也还是匹马一样。
    这些药物，与普通药物不同的地方，就是超卓的品质。
    品质，这个词在江湖里至关重要，就比如说一把基础相同名字一样的武器，品质高的与品质低的，伤害可能差出三五倍，药物也是同样。
    所以对这些世间难求的奇药,一般有两种用法，一是寻那千金难买的秘方，凑齐当中每一样灵药，直到练出生生造化丹、天王补心丹、少林大还丹这样足以生死人肉白骨的灵药。
    二就是用之取代普通药物中的相应成分，这样一来，原本能回600血的补血丹，现在也许就能回到1000,原本能驱2000毒的解毒丸，现在也许能驱到3000。
    第二种作法乍看来暴珍天物，实际上，这种作法对灵药的需求极少，一味当中，只需要加入那么一点点，就足以达到提升品质的效果，多了反而浪费，如此一来，一株灵药往往可以做出一批品质超高的好药来。
    这种代价其实是值得的，磕药的临界是按进肚的药量算，与这些药究竟驱了多少毒回了多少血无关，对于玩家来说，这种品质的提升，就相当于变相的提升了血量上限。
    而第一种作法，反不是那么容易的，首先是秘方难寻，些对药物品质苛求如此之高的方子，无一不是千金难求，其次是灵药消耗甚大，往往需要很多才能练出寥寥几颗来，还真不一定比将药力分散，做成一批创造的价值更高。
    不过，他们两人既然去了，自然不会做那种没有把握的事。
    神农百草经身为本草前医家经典不是没有原因的，里面虽然药方不多，高端货还真有那么几样，甚至当初查到药效以后，独孤鸿和黄榕差点以为是系统bug，反复验证以后才总算相信。
    那几味正是天台山的主药，其它零零碎碎不那么重要的成份，一路行来也给黄榕搜集全了。
    现在问题就是，黄榕的炼药等级不够，采药炼丹在江湖里是两门技能，不相关的，所以这件事他们只好拖到扬州来办。
    技能不够不是没有办法，只要舍得花钱，请技能够的人从旁指点就可以了，扬州城里有间德生堂，是数百年的老字号，炼药房配的师傅在全游戏都数得上号，有才又正顺路，自然是两人首选。
    这位仁兄虽见多识广，当黄榕拿出天神苑里仙药，还是把他给震了，瞪大眼睛瞅着那几块干巴巴东西流口水。
    独孤鸿觑出机窍，没让黄榕直接把药方给他看,只是大体叙述了下所要练药的功效，果不其然，那药方是药师不会的，会不会的没关系，只要他技能等级够，呆会一炼也就会了，可独孤鸿是什么人，哪能让他这么白白的占去便宜。
    当下只是三言两语，便从他身上淘换出了三个药方，正与要练的三种药档次一一相对，美其名日:等价交换。
    这些方子，正常可不是请人守鼎那不菲的出场费能够换来的。
    炼药师傅倒不愧是个名闻天下的，三味药，一剂神药，一剂圣药，一剂名药，仅仅三个时辰就依次出炉了-------
    名药紫华丹:服食之后，可迅速恢复一定量内力。出炉七十八粒。
    目前游戏补充内力最小的丹药叫做归元丹，效果是回内力十万到十五万，这里的一定量，照独孤鸿估计，估摸是三十万到五十万左右，现今游戏里，似乎还没有人能用，就算独孤鸿鸿自己，现今的自由内力也就将将十五万，贮存在穴道里的穴积是花不出去的，吃了照样是浪费。
    圣药参芝归元丹:固本培元，补中益气的极品丹药，服食之后，可永久增加一定量内力上限。出炉一十六粒。
    这东西不吃到肚里难说效果如何，不过，咱们还是先把三味药看完再说吧……
    最后一味，神药豹骨茯苓丸:可以强筋壮骨、增强体质的绝品丹药，服食之后，永久提升一点膂力，一点敏捷，一点根骨。出炉三粒。

　　

    第六部 烟花三月下扬州  第二百二十一章　参芝归元养内息
    ------------------------

    药里面的豹骨，自然是韩唐子那里搜刮，噢，不对，公平交易来的。
    这种永久提升属性的药效，简直就像作弊一样，不过炼完之后两人知道了系统的限制，类似更改体质的神药，一个人一生只能服用一次，而且服用过后，不单这种药无效，而且所有同类的药尽皆无效。
    也就是说，吃了这样一颗药以后，你靠药物可以对属性做出的变化就没有了，膂力、敏捷、根骨三项都加一固然不错，但如果有五项加一的,那岂不是更好?
    反过来说，如果有人费劲八拉炼出味加一意志的药，那药便是纯粹的臭狗屎，估计扔在马路边都不会有人理，当然，拣起来害人也不错，乘仇家不备放在他饭菜里，绝对能叫他欲生欲死。
    从炼丹房出来时，天已经黑了，兴奋难耐的瓜分了丹药，独孤鸿和黄榕又去了当铺拍卖行。
    千里奔逃，收来了一身存货，再不整理，身上的地方就装不下了。
    而且，改服易容，两个人还有好多东西要准备。
    将一身垃圾直接丢到当铺，稍好一点的挂上拍卖行，独孤鸿好好在拍卖行里搜索了一圈，用一把仿制的惊雷疾电枪换下了天河洗心枪，别看是仿制的，跟那把仿飒沓流星剑是同样颜色，伤害73一132,膂力+3,伤害+10，很是花了些银子。
    为了适应新身份，这样的投资是必需的。
    除此外，他又买了一本《扬家枪法》，扬家枪法自然是为了手持银枪作
    掩饰，至于论语，原来那本《千字文》可以换本更高级的了。
    独孤鸿挑这些的时候，黄榕就代他挑了一张弓，确切的说是一对:
    挽月雕画弓(雄):开力200斤，满力300斤，增加箭矢杀伤力20点。
    挽月雕画弓(雌):开力160斤，满力240斤，增加箭矢命中率8%。
    江湖里的弓本身是没有杀伤力的，当然，拿它抡人还是有效果的，这里弓的基本属性是硬度，也就是弓身弹性，越能承力的，射出的箭矢越快，射程越远，杀伤力就越大，箭支本身的质地伤害则是另一个决定性因素。
    这对弓从属性来说一般，只是蓝色的，对黄榕形成致命诱惑的是它的造型，弓身正呈一龙一风，雕纹精美，栩栩如生，黄榕对之爱不释手。
    依照独孤鸿习性，这种华而不实的东西他是不会用的，可是，终日打雁被雁钎瞎了眼，他的绝招竟被黄榕学去了，黄榕抖擞着情人节契约，一脸趾高气昂:“本姑娘现在心情很不好，你这种不合作的态度严重违背了......”
    独孤鸿还能说什么，认命吧!
    挽月雕画弓买是买下了，独孤鸿却不得不又买下另外两张，惊雷疾电枪可以凑合，那毕竟只是用来隐藏身份的，学会潜龙勿用、羚羊挂角，弓箭以后却将是两个人的主杀技能，
    就手的兵器怎么能马虎――
    金戈战弓:开力280斤，满力400斤，增加箭矢杀伤力20，增加射程十二丈，增加膂力1点。
    花翎金雀弓:开力180斤，满力300斤，增加箭矢杀伤力10，增加箭矢命中率10%，增加敏捷2点。
    当然，免不了的还有一堆目前最流行的锯齿狼牙箭:伤害40-50，有一定几率让敌人血流不止。
    虽然不曾试射，但独孤鸿有把握，换上金戈战弓，装上锯齿狼牙箭，他的当头一箭满状态伤害能是原来三倍不止，就是黄榕也能提升两倍多，而且随着弓箭术等级逐渐升高，这个数字还会继续增加。
    装备停当，两人回了客栈预订的房间，接下来就到了吃药时间了。
    老话说的好，药不是可以随便乱吃的，黄榕或许只能听天由命，独孤鸿却想研究一下，这些能加上限的药，与内功间的关系，毕竟，静心打坐，以内力摧动药气运行，化开全身药力达到最大化药效，这也是武侠小说里面的经典桥段
    作实验的当然是效果相对普通的参芝归元丹。
    闭目凝神，盘腿床上，一颗药下肚，内视视野里，便清晰可见，一团灼亮的气息在胃部出现，沿着胃阳明经，缓缓涌入十二正经循环。
    竟是如此简单?
    轻而易举的，独孤鸿就控制了这团气息，让其以洱海皓月功的路线，缓缓游遍全身。
    那气息随着经脉运行，大部分沉积进了穴积，一部分转化成了自由内力。
    那气息随着经脉运行，大部分沉积进了穴积，尸部分转化成了自由内力。
    一周天行毕，独孤鸿听到了美妙的系统提示音：“玩家天地孤鸿，服食参芝归元丹，内力上限增加15000
    15000?!这数字远远超出了独孤鸿预计，等细细一看，他立刻又被更大的意外所震惊，这得到提示的15000,竟然仅仅是自由内力，除此外，他穴积总值涨了近三万，总内力涨了四万五，这几乎等于他辛苦辛苦这几年来所练内力的十分之一了!
    天下间，还有这么便宜的事?第六夜公司竟然会做出这种破坏平衡的勾当?
    独孤鸿不敢相信，然而，事实就摆在眼前。
    接下来还能怎得?当然是立刻再吃一颗了……
    只可惜，这次肚里热流虽在，功行一周天后，竟然一无所获，难道，这圣药竟也跟神药一样，效果吃过一颗就不再有?
    独孤鸿正盘腿沉思，一旁黄榕缓缓睁开了眼:“一共涨了；七千一上限，过瘾!”
    一共?独孤鸿注意到这个字眼，一问才知道，黄榕竟然连吃了四颗，第一颗给她涨了3000,第二颗2000,第三颗1332，第四颗888。
    略一估算独孤鸿明白过来，游戏里靠药力增加的内功上限应该也是固定的，参芝归元丹的极限可能就是总内力45000,至于这些内力在穴积、自由内力间如何分配，药效到底吸收多少，自有一套逐次递减的等比算法归置。
    自己只不过倚仗内力，把一颗药的所有药力全部发挥出来了而己，也正因为这样，再吃就没有任何效果了。
    理论上，如果其它玩家有无数参芝归元丹可吃，最后也能达到与自己同样的效果。
    但总的说来，还是自己这样自由运行内力省时省力省钱啊!

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百二十二章　豹骨茯苓壮体魄
    ------------------------

    参芝归元丹吃完，就轮到豹骨茯苓丸了。
    这神药虽然属性只加三点，但是膂力、敏捷、根骨是实战中最有用的，这颗药也不见得就比五项都加一的神药差多少了，除非吃药人额外需求悟性或者意志。
    虽然觉得就算运转内力也无效，把药填进嘴里，独孤鸿是盘膝坐下内视了，。内气运行的任何方式，很有可能，就是某种他目前还不参悟的应用。
    神药下肚，跟参芝归元丹时反应果然不同，涌现的气流竟然分做了三股:一股从胃部上行，进了任督循环，循行五脏六腑;一股直接下行进了带脉分走阴阳跷维;还有一股，就按照参芝归元丹的路途，老老实实绕行全身正经。
    独孤鸿估计，任督循环关联根骨，阴阳跷维关联着敏捷，正经循环关联着膂力，因为很明显，那阴阳跷维和十二正经里的暖气，几乎是在描画敏捷、膂力爆发的途径。
    只是独孤鸿不曾开出来根骨爆发，所以不习惯任督循环的途径，想来经此一遭，他又会有新的爆发可用了，若遇到属性攻击极强的对手，有根骨爆发瞬间将抗性提升一倍，绝对能让对手头疼无比。
    明白了这些，独孤鸿仍旧本能的用意志接管了正经、维跷间的暖气循行，对他来说，心分二用不算什么难事，他甚至还有余暇潜心记忆根骨爆发的途径。
    但是，当一周天循完，神药效果显现，听到系统提示音响，独孤鸿不由自主爆了句粗口
    :“Shit！”
    系统提示，他服用豹骨茯苓丸，获得2点膂力，2点敏捷，1点根骨。
    黄榕的效果与他截然不同，只有1点膂力，1点敏捷，1点根骨，但除此外，她比正常的属性提升，又额外多了216点血上限，加上刚才参芝归元丹内息所获，加上先天1点膂力根骨，她的血量凭空多出三百几十来，从此不算贫血了。
    独孤鸿一瞬间明白，豹骨茯苓丸上，属性介绍增加一点属性的“一”字，为什么没用阿拉伯数字，的确是一点，童叟无欺，1点是一点，2点也可是一点，中华文字运用之妙，当真存乎一心啊!
    若非自己侥幸，本能的启动了循环，肯定也得像黄榕一样，将额外的药力都浪费到了血量提升上。
    想来，神药一级可提供的属性，恐怕都是五六点之多，如果不能自行控制内息发散药力，效果就与说明文字一模一样，只会凭空多出好多血来，这种设计，严谨己经不足以形容，只能说是恶趣味了……
    当酒足饭饱，一切准备停当，己经是戌时出了。
    夜色入幕，华灯初上，正是扬州这天下繁华之地散发魅力的时候，夜市可不是现代人才有的发明，早在宋代，这就己经是城市富庶到一定程度的标志了。
    于是，独孤鸿黄榕又一次出了客栈门，今天他们的日程安排的满满，炼丹吃药整理装备完，就该去――逛青楼了。
    来扬州的主要任务，就是完成黄榕身上入室弟子任务的最后一关，青门。
    之前跟银发树袋熊手里买下情报，两人立刻就查过了清音阁的相关资料，青门眼线号称遍布天下青楼，对于清音阁的出身，两人早有预料。
    出乎意料的是，这并非是一间遮遮掩掩，与下五门风格相类的妓院，恰恰相反，扬州城中，清音阁的名号提起来，几乎无人不知无人不晓，虽然也有两三间的名气能与之相比，但清音阁格调之高，却是个中魁首。
    可以这么说&#183;清音阁的主流客人一色是达官贵人，至不济也是文人骚客、巨贾富商，而那两三间，也就能从赚贩夫走卒身上刮些油水。
    有这样的名声，很自然的，两人只是路边随意扯个路人，就问明了方位，那人甚至还套起了近乎，因为他的目标也正是那里。
    见他眼神定定的扫在黄榕身上，独孤鸿拉起黄榕哈哈一笑，身如疾箭般射出。
    先天敏捷+2,爆发之后就相当于多出了4,他现在几乎可以确认，自己的速度己经超过了黄榕。
    随独孤鸿跑出一段，见他得意洋洋的神情，黄榕哪里还不知道他在想些什么，当即松开了手，鬼影飘风全力展开，身后顿时长长一溜的火红身影，几步间就超越了独孤鸿。
    “还差的远呢!”得意回眸，黄榕的话语如铃音渐远。
    扬州的街道很宽，白天挤满了人，到了晚上，虽然过夜生活的人不少，究竟稀落了很多，甚至让黄榕独孤鸿展开身形，玩你追我赶这个他们己经玩惯的游戏，也毫无问题。
    街边燃亮的灯笼一盏盏奔过，街道穿过了一条又一条，独孤鸿渐渐郁闷起来，因为他发现，自己跟黄榕速度上的差距，似乎一点也没缩小……
    “看，我就说吗，你还差得远呢！”转过一个拐角，来到清音阁所在的大街，黄榕得意洋洋停下身，等着落后十几丈的独孤鸿。
    “你的穴积到第三层了?”独孤鸿是什么人，稍一寻思就明白了其中机窍。
    穴积超过19000，所有属性加1;超过57000，所有属性加2;超过1900
    00，所有属性加3。
    很显然，黄榕靠参芝归元丹把穴积撑过了十九万，内力的三点敏捷，加上豹骨茯苓丸的一点，刚刚好，让她与独孤鸿的速度差距维持原状。
    “所有属性加三呢，没想到内功高有这么大好处!”黄榕屈屈前臂，想显示一下她那火一般炽热的业二头肌。
    街道拐弯处，一个在月光下比街灯还亮的秃瓢光头探出了墙角，一脸疑惑兼且好奇:“鬼影飘风?!我没看错吧?”

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百二十三章　二十四桥明月夜
    ------------------------

    扬州青楼，闻名遐尔，尤其自杜樊川一句“十年一觉扬州梦，赢得青楼薄幸名”之后，更是万古流芳。
    清音阁所在的一条街，就是扬州青楼的聚集地，所谓的青楼楚馆花街柳巷。
    尤其到了夜晚，满大街上灯火通明，又有无数红衫绿裙的女子，将自己打扮的花枝招展，再街道两边迎来送往。
    莺莺燕燕之声不绝于耳，脂粉香气屡屡凝在鼻端，不时的，又会有丝管空竹之声，粽粽传来，夹着红衫绿裙的脆笑，虽然凌乱，却否嘈杂，让人油然而生一种醉乡深处是吾乡的放纵快意。
    这一条街，也不知道到底有几百仗，两边俱是同一营生，清音阁夹在其中，门脸虽大，与之相仿的没有十处，倒也有八处，之所以能名震全城，那不是没有原因的。
    甚至仅从其座落的地界，就能看出几分端倪来……
    清音阁的位置实在太好了，它的后面，就是京杭运河水汇聚而成的瘦西湖，它的旁边，就是杜樊川另一名句“二十四桥明月夜，玉人何处教吹萧”的二十四桥，夹在这两桩名胜间，它又怎能不火，怎能不红?
    说不定，想当年，杜樊川就是在这里吟诗纵酒的呢?
    总之，整了整衣衫，我们的“天马银枪”地释天地大公子，负着紫意荧荧的银枪，挽着他风姿绰约的拼头，趾高气昂便走进了清音阁。
    周围妓女嫖客尽皆侧目，心道，这厮够胆，竟敢带着女人来嫖娼。
    再看眼黄榕，但见笑靥如花，不见丝毫着恼，似乎对来这种地方没有丝毫抗拒，反倒熟极而流一样，一圈人想法立刻全变了:这妞儿，不会是个插头兼插座，什么都喜欢的吧?
    高，这招高啊，自己当初怎么就没想到涅.....一圈嫖客都开始拿崇拜而热切的目光瞅着独孤鸿，用意念AZAZ的把独孤鸿踢出去，将自己换到他的位置……
    “哎呀!这位少侠，还有这位……呃，女侠，看起来面生的紧，不知道来我们清音阁，是找姑娘呀?是找姑娘呀?还是找姑娘呀?”徐娘半老风韵尤存的老板娘扭着腰肢来到独孤鸿身前，看到黄榕愣了一愣，微一打量，还是把套话说出来了，大约看出黄榕不会生气来了。
    两人当然不是来找姑娘的，不过为了打探情报，叫个姑娘做掩饰倒也无可厚非。
    阙九娘风情万种的吩咐大茶壶去叫姑娘，独孤鸿和黄榕则上上下下打量这位阙九娘。
    根据银发树袋熊线报，她就是清音阁的真正老板，同时也是青门当代掌门，可是从表面上，根本看不出这位大婶是个高人。
    下五门中，青门是一个比较特殊的存在。
    它既不像唐门或者五毒门那样，试图从下五门彻底脱离出去，甚至为此不惜篡改门派历史，绝口不提身为下五门一宗的，就好像一些活在小岛上的人经常做的那样。
    也不像风门和空空门一样总是对下五门念念不忘，矢志重新整合五门，恢复昔日的辉煌。
    它就好像一个独立的单位，唐门和五毒门的分裂不关它的事，风门和空空门的人若来游说，从来也是客客气气的招待。
    这也和给黄榕发布任务的那老头师傅所说相吻合，老头说，这个任务只要黄榕有能力打探到青门总部所在，报上身份，青门掌门自然会安排对她的相关测试。
    只是，因为己是一系列任务最后一步，根据游戏设计者的习惯，这步的难度往往会比以往超出很多，为保险起见，独孤鸿和黄榕还是决定先来打探清楚再说。
    大茶壶的姑娘叫来了，奈何坐到独孤鸿腿上的是黄榕，那姑娘也只好边上另搭个凳子，给两人端茶倒水变成打下手的。
    周围景色的美真不是吹出来了……
    严格说来，这里己经不是清音阁楼内了，清音阁是幢三层塔楼，两边长长的延伸出来，包住了瘦西湖好长一段河岸，一头从二十四桥起，另一头接着下家妓院，几十丈距离，不知道容下了多少间卖笑女子的闺房。
    但闺房只是用来睡觉的地方，清音阁真正消遣的场所，其实是在楼后。
    从一层大堂后方，有一道走廊穿出来，走廊伸到瘦西湖边，甚至一直伸进瘦西湖里，最后就在瘦西湖水面上，隆起一座木台，两边又沿湖摆了一溜雅致的亭台轩榭，配上了古色古香的桌椅板凳。
    乍看去，就好像现实里某些大学，在校园里湖边上，专为狗男女们谈情说爱方便放置的诸般勾当。
    嫖客姑娘们一般都坐在这溜沿着湖的亭子里，可以看花，可以吹风，可以观湖，可以赏月，一边里二十四桥上，还不时有人来人往，让一干客人体验一下被窥视的快感，杜樊川所谓“二十四桥明月夜”，大概就是这个意思吧?
    客人们在岸边坐着，妓院里的红姑娘们,就在湖面搭起的木台上，弹弹琴，吹吹萧，唱唱曲，她们是轮番上去的，好像表演节目一样，哪个表演的好，下来之后，身边陪着的客人似乎也会脸上有光。
    沿湖几十丈，几十桌客人在那摆着，独孤鸿拉黄榕进来就己经够让他们侧目的了，没想到过得片刻，晃晃悠悠又来了个更牛的，秃瓢一样的脑袋反着月光，比灯笼还亮，竟然是个和尚。
    这年头，果然bh的人生不需要解释，鸟儿大了什么林子都有。
    和尚逛妓院,要放在武侠小说里，还真不算什么，酒肉穿肠过，佛祖心中坐，裸女怀里钻，只当抱块砖，可这里是游戏啊！
    游戏里，少林绝学总括天下武功，己经算是破坏平衡了，为了照顾玩家情绪，这个和尚，就不那么好做的了。
    少林武僧没有肉戒，这本是唐太宗留下的规矩，游戏里便也沿袭了，但是不杀生、不偷盗、不邪淫、不妄语、不饮酒五大戒，却和尚必须遵守的，你若不想遵守，有的是人愿意来帮你。
    系统规定，所有人，只要发现和尚犯戒，并提供相应证据，就可以上报官府，并获得和尚所属寺院的山门声望奖励。
    声望，可不是那么好赚的啊。
    这样损人利己的好事，有人不愿意做么?
    偏偏在这样的规则下，还有和尚敢大摇大摆的来逛妓院，而且是个玩家，这还不够叫人侧目么?

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百二十四章 多情公子桃花扇
    ------------------------

    然而，所谓好戏连台，各擅胜场。
    一干人还没从和尚逛妓院的震撼中解脱出来呢，这时候却有一人，手挥把桃花绽放的折扇，摇头晃脑，摆手顿足来到独孤鸿面前，那作风那气派，也就比大冬天里打扇子的诸葛孔明逊了一筹，谁让现在还是春暖花开来呢。
    来到独孤鸿身前，这位也不废话，先打量打量黄榕，露出一脸倾慕之色，再打量打量独孤鸿，鼻里一声冷哼:“我要跟你决斗！”
    倒真是个眼里不揉沙子，十足光棍的。
    这时候就不得不说说中国人的劣性根了，好凑热闹，而且往往怕热闹凑不起来，净跟里面添油加醋，就好像现今网上流行的一本神作《小夫妻天天恶战》，真真是合了咱中国老百姓口味。
    所以，一听说这边有要打架的，登时，一干人就把和尚逛妓院这回事抛到脑后了，目光尽数集中到了独孤鸿这边，待再一瞧，正是那位搂着姑娘上妓院的爷，这兴趣，就益发的大了。
    偶尔有几个实在很想要和尚庙声望的，瞅见和尚打发了阅九娘，唤来了大茶壶，既不点姑娘，也不要酒水，只是正坐湖边长椅上，拎把茶壶自斟自饮着，饶有兴致的瞅着独孤鸿的方向，便也兴趣尽散，随大家转过头去了。
    不叫姑娘，便不能说人家淫邪，不喝酒水，就犯不了酒戒，只是逛妓院，这貌似不在五大戒里，证据太也不充分，他们真没办法把人家怎地。
    且说那厢里，自从扇子公子发起挑战，人们就开始窃窃私语，湖面上弹琴吹萧的姑娘们，这时候就不知从哪儿掏出一具古筝来，“铮、铮、铮……”便来了一曲《将军令》。
    好家伙，真够让人热血沸腾的，这游戏里，《将军令》可是顶级曲目，能给自己人加膂力敏捷血上限的，音杀术可不仅仅能用来削弱敌人。
    一边里人群议论倒也不是毫无意义的，至少，这些人己经议出了扇子公子的身份，只是对独孤鸿还有些琢磨不透。
    独孤鸿耳目灵便，自然也就晓得了跟前这厮是谁――
    惜花公子候西白，使一路折花二十四式，是很罕见的高级扇法，手里的钢骨桃花扇就是武器，轻功也极高明，就是那名字稍嫌恶心了点，唤做玉树临风，另外似乎还懂一套同样是高级武学的流云飞袖。
    这纯粹是一没事找刺弄的主儿，最喜欢干的事就是挑战有美女作陪的男性玩家，因为手底下颇硬朗，人又长得够小白脸，还真让他拦路打劫成功过几回，最近逐渐声名鹊起，人也益发嚣张起来。
    “跟他打!跟他打!鸭勤醋德他昂惊某歇!”
    “是男人么?是男人就别缩头缩尾，夯他的纳纳!”
    “AZAZAZAZAZ...，二”
    独孤鸿还在端详这位惜花公子，一圈人己经开始起哄，而候西白百无聊赖，竟睁着两只桃花眼开始对黄榕放电，当然只招来一双白眼。
    俗话说，越得不到的便越想要，候西白便是此类情况了，被黄榕白眼飞的心里痒痒，也根本不顾他是在向独孤鸿挑战了，恬着脸皮就问:“姑娘贵姓?”
    他话刚出口，打从侧向，却传来一声阴森森的询间:“你就是惜花公子候西白?”
    “嗯哪，你是……”候西白闻言扭头，一道电光从他面门划过，正好把他破了相，面皮赫然两分，中间血箭狂飚。
    这就是扬州啊，金银铺地，风花雪月满城，掩藏当中的，却是刀光剑影，动辄血溅五步的危机。
    “你，你干什么?”嘴巴虽然问着，哪能不知道这是偷袭，候西白骇然惊退，撞翻一路桌椅板凳，一身黑衣的瘦小剑士举剑便追，剑剑不离候西白要害。
    桌椅被撞翻的数人匆忙起身，一边跑一边喊:“打起来了，打起来了……”
    一边喊还一边回头看，后方究竟打的怎么样，看热闹的执着当真im入骨髓。
    黑衣瘦子的剑法很是古怪，速度奇快，招招狠辣，撩阴、封喉、穿心、刺目.....一连串动作做下来，剑在手心好像变魔术一样，忽正忽逆，忽刺忽撩，这是很不寻常的，正常剑技从来都是专精一路，实在很少见到这样的大杂烩。
    然而这么古怪的剑式，瘦子使来却如天马行空，丝毫不见阻滞，若非他是独孤鸿一样可自行出招的高手，那么，就是这套剑法原本如此。
    看交手战况，那第二种的可能性比较大，因为这个时候，连连后退的候西白己经稳住了身形，白纸扇倏开倏合，一套中规中距的折花二十四式牢牢采取了守势。
    如果瘦子的招式真的是自行组合的话，没道理这么久还不能把对方拾掇下。
    候西白人虽轻浮，折花二十四式倒真不是浪得虚名，满纸桃花，开了闭，闭了开，任黑衣瘦子攻势花样千变，自有守御一定之规。
    渐渐占了上风，他终于也有余暇皱眉开口:“你我有仇?有怨?我似乎并不认识你?”
    “有位姑娘，向我买你的命!”瘦子手上不停，嘴巴也不停，“你以为你现在就占了上……”瘦子当真狡猾大大的，话才说到一半，手里剑光爆涨，竟然趁候西白听他说话的时候，把长剑扔了出去，登时把候西白搠了个透心凉。
    剑飞出去，他的动作却丝毫不停，一瞬间又挚出把长剑，剑势立时再快三分，暴风骤雨般压将过去。
    见势不妙，候西白把脚一顿，身形连闪，总算凭玉树临风的效果，躲过了这阵急攻，顺便还往嘴里填了颗药，同时口道:“姑娘?我多情公子玩的姑娘多了，不知道你说的是哪个?噢，怪不得，原来是马子被我骑过了……”
    如果不是天生嘴贱，候西白这招倒也可圈可点，心理攻击在某些时候可是很管用的。
    果然，乍听此语，瘦子剑势登时一乱，候西白则趁机揉身而上，扇骨拨开了长剑，疾点瘦子胸口檀中。
    折花二十四式，竟然还蕴藏着点穴连招，这倒是出人意料了，周围人群一阵喝彩，大家都是专业的，该鼓掌鼓掌，该喝彩喝彩，单看精彩与否，无关乎人品。
    且说瘦子，被一扇点中胸口，身体登时一僵，又被扇面锋刃两个来回，身上便开了两道长长的血口，等他刚刚能动，候西白扇骨又一次点来。
    躲避显然来不及了，瘦子目毗欲裂，将牙一咬，做出了出乎所有人意料的举动，他挥剑一抹，竟在自己喉咙上开了道豁口。
    不等一圈人惊讶完，候西白封穴一扇己经点上了，只是这次，点穴竟然无效?黑衣瘦子行动丝毫不受影响l
    没点中?候西白扇骨打穴也是初学乍练，心中正自怀疑，却见瘦子脖颈上鲜血淋淋，脸色却诡异的变做赤红，哼哼狞笑一声，长剑弹出疾刺候西白，比刚才又凌厉了许多。
    “残剑杀!他是南海剑派的，刚才那是离剑杀!”看热闹的人里卧虎藏龙，登时从这招认出了瘦子来历，开始议论纷纷。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百二十五章 南海六剑杀不休
    ------------------------

    挨不住了，更完睡觉，下章明天下午五点。
    “你怎么了?”正悠闲看着场中战况，独孤鸿忽然感觉到，怀里黄榕身体僵了一僵，不由惊讶询问。
    “没，没什么?”黄榕先是优心仲仲，旋即恢复了镇定，“没事，还以为看到了熟人呢?”
    熟人?就算熟人，你认得他，他认得你么？独孤鸿疑惑顺她刚才的视线看去，便见到一颗光灿灿的脑袋，正若有所思的往自己这边打量。
    独孤鸿对和尚礼貌的一笑，和尚还了一笑，有些僵硬的面容，却忽然间活了过来，清晰可见他脸上的笑容由小而多，由轻而重，到最后简直凝成了一朵花。
    独孤鸿纳闷摇头，不晓得得和尚玩什么拈花一笑，正在这时，场中战况却风云突变……
    用过残剑杀，黑衣瘦子被人识穿身份，隐藏的手段昭然若揭，为了了结对手，黑衣瘦子悍然发动了南海剑派最犀利的攻击技!
    南海剑派，是个游离于中原之外的门派，因为在武侠小说中经常处于跑龙套的地位，江湖中便也有了它的相应位置。
    这个门派剑法诡异，不行正道专走偏锋，练到极处似乎威力也颇不俗，其最广为人知的，就是号称南海六杀剑的六套剑法，分别名为:疾剑杀、撩剑杀、逆剑杀、离剑杀、残剑杀、爆剑杀。
    六杀剑虽名六套，其实前后招式相辅相成，一味都是行险搏命的架势，与一套剑法也没什么两样。
    其中疾剑杀类似乱披风剑法，只是等级稍高一筹，撩剑杀尽由自下而上的挑刺剑路组成，逆剑杀则是反手握剑，类似匕法以横抹顶刺为主。
    这三杀是普通攻击招数，虽然奇怪，还有迹可循，就组成了六杀剑的根本，瘦子一开始花样百出的攻击，就是这三杀的组合。
    但让南海剑派饱受非议的，其实是其后三路剑法――
    离剑杀，顾名思义，就是离手剑，刚才黑衣瘦子给候西白那当胸一见大家也都看见了，威力那是相当不俗啊，加上其突然性，往往能成为致命一击，但是显然，上不了大台面.
    至于瘦子此刻用的残剑杀，讲究的是未伤敌，先伤己，危急关头，仗剑自残，血剩愈少，实力提升便愈多，是门类似峨媚舍身诀的技能，显然也不能常用
    还有那爆剑杀，就更加古怪，据说最出是因为海南铁矿矿质古怪，锻出的剑虽锋刃锐利，却极脆易碎，创下南海剑派的前辈见之恍然，创出了一种能震碎剑身，将剑化成成百上千碎片突袭敌身的古怪内劲，结合剑法名之爆剑杀。
    除了出其不意威力巨大外，这招爆剑杀还必须装备南海剑派的制式长剑，这招毁剑，加上离剑杀的扔剑，显而易见，海南剑派对剑的消耗量很大，而手中剑失去，立刻就能从腰间掣出另把来，就成为南海剑派的显著标志，一如唐门唐手般鲜明。
    所以早在黑衣瘦子扔剑的时候，一群人就该对瘦子的身份有所了解了。
    也有人戏称，南海七杀剑，因为还应该多一路换剑杀……
    身份乍被挑明，黑衣瘦子己是别无选择，残剑杀消耗巨大，耐久不行，候西白功夫的确是在他之上的，就算现在增强了实力，对方也未必就防御不住，而对方一旦防住了，迟早轮到自己元气大伤。
    可问题是对方己经知道自己是海南剑派的，时间拖的越久，爆剑杀或者离剑杀就越难凑效。
    一转念间想通这些，瘦子虎吼一声，果断的将腕一抖，手中钢剑顷刻化作千万锋棱，劈头盖脸往候西白身上砸去。
    只有趁现在，在对方还没想通的时侯悍然动手，也许还能成功……
    黑衣瘦子主意打的挺好，可惜候西白是真的明白了，面对爆剑术不慌不忙，桃花扇上下翻飞，一阵叮叮当当响声过后，九成断棱都被他格飞了，倒并非他身手就那么高超，实在是扇舞防御暗器能力太强，这是先天性的优势。
    瘦子咬牙切齿又拔出一根剑来，明知道获胜希望渺茫，仍旧悍不畏死的冲上去。
    候西白虽然狼狈，还能抵挡住瘦子攻击，这时候便张嘴说出一番话来:“哦~~~我知道你为什么来找我了。是因为你们派那个小biao子吧?”
    “真TM奇了怪了，她不是你的妞儿吧?我从别人手里把她勾搭来，那男的都没说什么，你来向我撒的哪门子疯?”
    那小妞玩三角恋?被候西白横刀夺爱，然后又一脚踢开?旧爱屁也不敢放一个，反倒是三角恋失败那个找上了门?
    不得不佩服群众的想象力，就通过那只言片语，几乎己经把整件事勾勒出了轮廓，不过不管候西白、小妞还是黑衣瘦子，众人嘴上都有赞有骂，嘻嘻哈哈笑闹成一团，甚嚣尘上。
    无聊人做着无聊事，一旁里的独孤鸿，却全无那些人的闲情逸致，他的精神，己经完全被对面的和尚吸引住了。
    和尚的位置很古怪，几乎正在候西白身后，因为怕误伤，那个地方的人早退散了。
    不得不说这些人看热闹功力深厚，对场中形势洞若观火，因为就在刚才，黑衣瘦子一手爆剑杀，被候西白疏漏的剑刃残片全往那个地方去了，他们若不闪开真得全身挂彩。
    可问题就在这里，独孤鸿很清楚的看到，和尚坐在那里，明明丝毫未动，那些残片射到他的身上，竟没造成任何损伤，反而尽数顺着衣服滑落了地面.......
    这手功夫可不寻常啊!
    江湖中能做到的法门寥寥无几，少林金刚不坏体,武当沾衣十八跌自不用说，但这两种法门，目前玩家学会的可能性近乎于零，可除此之外还有什么，准绝学级的金钟罩、铁布衫?抑或贯注内力入衣物以伤人的绝学级袈裟伏魔功?
    貌似……不论那种，都是了不得的功夫啊,少林寺什么时候出了这么bh的和尚了?从来没听相诺提过啊?独孤鸿不能不疑惑。
    正在这时，清音阁后院入口处一阵嘈杂……

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百二十六章 精打细算阙九娘
    ------------------------

    “谁，是谁在闹事?”洪亮高亢的嗓门，配着粗野蛮横的气势，两个皮恺覆身全身戎装的士兵，耀武扬威从大堂后门走进了院里。
    呼啦拉……聚集的人从闻声，瞬间让出了一条笔直通路。
    不需要商量，没有人挤坏，纯粹源自战友一般的默契，见这些人平时的热闹看的是多么专业。
    路那端，候西白和黑衣瘦子仍在争执不休，侯西白倒是想停手，可黑衣瘦子不干，他的残剑杀不是想用就能用的，错过这阵兴奋期，还不晓得有什么恶果等着他呢。
    “TM的，老子来了还敢炸刺?两个士兵穿过人从，看到场中热闹，其中一个“呛啷”抽出了腰间刀，片刀一抡，一面拍上候西白桃花扇，把个扇子打的差点脱手飞去，另一面抽中黑衣瘦子剑脊，登时把一把剑打的支离破碎。
    独孤鸿看的叹息，这扬州城果真藏龙卧虎啊，就士兵这两下拍，那准头那眼力那劲道，玩家里能抗住的就不多。
    候西白也看出士兵武技高超来了，当即停手后退。
    黑衣瘦子早拼出了血性，却哪里肯罢手，一把剑碎了，再换一把就是，反正那是他专长，几乎想也没想，就抽出另把剑势如疯虎扑将过去。
    “吆喝?没完没了了还……”后一位士兵晒笑一声，不知从哪儿抻出根竹竿来，一伸胳膊就压上了黑衣瘦子肩膀，登时将他飞纵的身形压回了原地。
    前一位跟他搭手惯了，竹竿刚落下来，手里片刀就疾挥出去，刚好架上了黑衣瘦子脖颈：“TM的，也不打听打听这清音阁谁罩的，敢在这里手动脚?嗯?谁先动的手?”
    他把刀架上瘦子脖颈，以为瘦子就怕了，却哪里知道，瘦子连残剑杀就用了，还惧一个小小的死亡，他比较担心的倒是，若被这两人捉去关了小黑屋，那就不美了，所以见两人分神询问众人，哪里还会耽搁，肩一低腿一蹬，就窜上了瘦西湖湖面。“
    他也看出来了，今日有这两人在，他就不可能得手，南海派剑法不错，轻功同样不错，采燕功虽然只是高级，己经能凭空转折一次。
    瘦子飞身湖面，蹬萍渡水，浪花四溅中，瘦小的身影直直蹿向二十四桥桥面，迅捷无比。
    只可惜，等他在桥面上站定，等待他的，依旧是一根竹竿，一柄单刀，他速度快，两个士兵却速度更快，方才众人视线都为瘦子吸引，除了独孤鸿，甚至都没人看清，这两人是怎么绕过去的。
    其实两人身法平平无奇，只是武馆里的八步赶蝉，但一来速度奇快，二来转折灵活，也不知道他们基础属性多少，同步率多少，才能把那样的大路货发挥到刚才那种程度。
    “还想跑?反了天了你!”士兵勃然大怒，挥刀正欲把人就地格杀，却被一双纤纤素手拉住了胳膊。
    清音阁老板娘笑意盈盈出现在他身边，风情万种:“军爷，清音阁是风花雪月的地方，打打杀杀的多煞风景……”
    这老板娘果然是高人!独孤鸿心中赞叹，他视野遍及全场，两个军士的行踪都没逃过他眼睛，却独独漏了这位大婶赶过去的动作。
    桥上，阙九娘不动声色往黑衣瘦子身上拂了一把，瘦子那红的要滴出血来的脸，竟然瞬间褪去了颜色，变的煞白一片，人也寂然晕去，约摸是被这高深莫测的老板娘消去了残剑杀特效。
    做完手脚，阙九娘压低了声音对两个兵士道:“这小子人虽鲁莽，还有几分血性，今天是事出有因，你们不要过分难为他……”
    两个士兵对视一眼，抄起了黑衣瘦子，哈哈一笑:“俺们喜欢有血性的爷们！九娘你就放心吧。好了，咱们走了，有事招呼。”
    桥上一幕，离的甚远，声音又不大，不过还是被独孤鸿看在眼里听在耳里，阙九娘对瘦子的回护让他松了口气，游戏里做任务，任务人的rp是关键，依阙九娘这种性情，黄榕的任务应该不难才对，就算难，也不会是这npc刻意刁难，知道这点足够了。
    但是，他现在最感兴趣的还不是这个，他最感兴趣的是，那两个士兵怎么会出现在这里的?
    他们不说话的时候独孤鸿还不注意，等他们那句“你们也不打听打听这清音阁是谁罩的”出口，他才觉出味道不对来。
    因为，这两人既不是扬州府的官差捕快，也并非附近厢军大营里的士兵，两人腰牌上那个“郭”字暴露了他们的身份，这两人其实是剿倭大帅郭丛真手底的郭家军，也难怪身手会那般硬朗。
    江湖抗倭两大帅，一个是巡守北域驻扎登莱的戚继光后人戚靖海，一个就是巡守南方驻扎扬州的大侠郭靖后人郭平戎。
    这两人手底都有支三千人的亲兵，一支戚家军，一支郭家军，军纪严明，士兵勇悍，更难得两将都深习兵书，战法出众，号称大宋海防两堤坝。
    只是，这些亲兵负守土之责，妓院这些个鸡毛蒜皮的小事，绝对轮不到他们来管才对，而且听阙九娘跟那两兵士的对话，似乎，从很早以前，这里就是这种规矩了。
    高手都知道，在游戏里，事有反常既为妖，这个中蹊跷，费人思量啊……
    独孤鸿正自沉吟，不晓得什么时候，阙九娘竟然又从桥上回到了清音阁后院，柳腰款摆，仪态万千的走近候西白，把手一伸:“赔钱!三张水曲柳檀老榆木桌子，五张黄花梨木板凳，七把雪瓷酒壶，二十盏青瓷酒盅，三尊唐三彩，还有十对玉石筷子，五双象牙筷子，摆在桌上的酒菜整整三桌……”
    噼里啪啦把张算完，老板娘上下嘴唇一合:“我也不多要你的，凑凑合合陪我一百锭金，今天这件事就算揭过了。”
    老板娘嘴像机关枪一样，气势更是凌人，张嘴就把侯西白震了，好半晌惜花公子才怯生生开口:“老，老板娘，这，这不关我的事呀?是那家伙先动的手，我只是正当防卫而己…”

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百二十七章　碧血洗银枪
    ------------------------

    “不关你的事?他先动的手?阙九娘瞪侯西白一眼，就算他先动手，你不还手任他打不就没事了么?”
    “呃……”侯西白_目结舌。
    但更厉害的还在后头等着他:“如果当年，你不去泡人家马子，人家会这时候来杀你么？”
    “这个……”侯西白哑口无言
    “再说了，你明明知道是他的责任，刚才那两个军爷带他走的时候，你怎么不提醒我哇？”
    “哈……”侯西白呆若木鸡。
    “既然你都同意他们走了，又不来提醒我，那就是愿意替人家掏钱弥补我的损失了，我不找你，我找谁去?拿钱，拿钱，一百锭金，这可是己经打了八折了……”
    天知道这个八折是怎么算出来的……
    面对阙九娘，侯西白溃不成军，节节败退，差点被唾沫星子喷进瘦西湖里。
    俗话说，好男不跟女斗，好玩家不跟npc斗，侯西白还能如何，打显然是冲动的，跑显然是不行的，虽然脸冒黑线，也只能自叹倒霉。
    一百锭金，可不是小数啊，够个普通玩家不吃不喝赚上月余了……
    侯西白服软掏钱，围观的人群也看完了好戏，尽皆满足的散去，变回了清音阁人模狗样的贵宾。
    自觉对阙九娘手腕高超、好打抱不平的个性己然有所了解，至于她跟郭大将军的关系，靠在这里打探估计是查不出什么了，吃完东西抹干净嘴，独孤鸿站起身就欲携黄榕离去。
    不料刚一站起身，就被侯西白挥扇拦住了去路，惜花公子冷笑连连:“慢着’刚才被那狗东西耽误了，咱俩的事可还没完呢……”
    也许先被黑衣瘦子偷袭，复又遭老板娘一通抢白，憋了一肚子火气，惜花公子面容扭曲，似乎就要把独孤鸿当成宣泄怒火的出气筒。
    这些青楼茶馆里倒也不是不能动手，只是动手必须在指定的地点，否则惜花公子也不会三番两次来挑衅了，不遵守的人的下场就像这位爷一样，打的时候威风八面，赔起钱来郁闷吐血。
    这清音阁的擂台，就是湖面上姑娘们表演的那方木台，场地空阔，又正在众人焦点，打起来爽快，看的人也过瘾，为姑娘插旁人两刀，实在是青楼楚馆演惯了的戏码，来的客人早把这当成一桩乐事，否则哪么巧碰上一帮人全是戏迷。
    听了侯西白挑战，独孤鸿还没怎地，一群人倒先鼓噪起来，买瓜子的买瓜子，要茶水的要茶水，招姑娘的招姑娘，刚才那场打斗委实太突然，以致这帮人看是看了，却好像电影院里看电影忘了买零食，简直没了一大半乐趣。
    如今好戏再度开锣，哪里还能二次错过!
    独孤鸿面无表情拔出后背的枪:“那就来吧。”
    就算侯西白不主动挑衅，他本来也会找机会修理修理对方的，这真真是捕蝉的螳螂遇黄雀，插标卖首遇上个专管砍头的，巧的不能再巧了……
    “请”虽然气的血管爆裂，侯西白倒不忘翩翩风度略一躬身，身不动影不斜，轻飘飘飞向了木台，长发散飞，袍袖鼓舞，正是那玉树临风夹着流云飞袖，当真洒脱己极。
    玉树临风这门轻功力道只在腰下，临敌之际不管做出多么剧烈移动，仿佛跟上半身毫无关系似的，相当的迷惑人，黑衣瘦子方才就吃亏在这上面了。
    至于那流云飞袖，若功夫练到深处，本是能与少林破钠功一拼的绝学，奈何侯西白内功低微，只能用来作作秀装装逼而以。
    自觉上台动作非常完美，没有十分也有个九点九分，侯西白头发一甩，得意洋洋刷开折扇扇了两扇，好像自己是唐伯虎。
    “好!”台下人纷纷喝彩，听到彩声，侯西白益发得意，却不晓得，人家根本就是带着看猴戏的心情。
    独孤鸿虽不愿跟对方较这种无聊的劲，但他现在装的也正是个侯西白一般的人物，若不秀一秀反倒着相了，当下一般无二的躬身屈臂，恍若翩翩佳公子:“请!”
    言毕脚下顿足，一蹴而就瞬间来到水上，原地依稀竟有残影驻留，院里人尽皆惊呼，声音未落，独孤鸿再次一足顿落，那瘦西湖上，顿时若水雷爆炸，进溅的浪花直接在庭园里来了场瓢泼大雨。
    一圈看热闹的顿受无妄之灾，被浇了个落汤鸡一般，等他们省起该破口大骂
    的时候，独孤鸿己经一飞冲天，手里惊雷疾电枪一掠，稳稳站上了擂台，这番声威气势，可比侯西白猛烈多了。
    “切，从古到今，没啥比赛是靠水花大就能赢的……”侯西白抖抖身上的水，不以为然说道。
    独孤鸿自然不会理会这种酸溜溜的话，胳膊一伸手指一勾:“来吧。”
    不用他说，侯西白自己话音一落就冲上来了，枪乃百兵之王，正所谓一寸长一寸强，这木台地方又小，长宽总共也就三五丈，若让独孤鸿把枪法使开了，往中间一杵，他连立足之地都没有哇。
    侯西白计算的清楚，迎着独孤鸿飞来的枪头，拿扇子一拨，就欲欺身进去，可惜，他的对手己不是刚才的黑衣瘦子了。
    独孤鸿身手原本就极度变态，与传说中网络竞技者差相仿佛，经过冲灵剑诀里独孤九剑剑意薰陶，无论眼力还是算计又都上了一个台阶，侯西白这点小心思哪能逃过他法眼。
    虽然手里拿的是枪不是剑，所谓一理通百理通，这点差别对他来说根本不算什么，当下只是虚晃下枪头，就引空了侯西白铁扇，待枪尖弹回，就正戳上了侯西白急欲冲前的身体，刚好是他躲避不及，自救也不及的关口。
    那银亮的枪头，便毫无阻滞的从侯西白前胸没入，又从后背透出来。
    “内息灌注!爆发膂力!你给我走罢!”独孤鸿瞬间爆发能力，两手一撑，直接拿枪把侯西白挑在了半空。
    侯西白瞪大眼睛，双腿踢蹬，两手颤抖的握住枪杆，血顺着枪杆就淌下来，脸上兀自挂满难以置信……
    一圈围观者也尽数被惊的呆了……
    秒杀!

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百二十八章 故人相见不相识
    ------------------------

    正在温习《我们是冠军》，一不小心把时间忘了，抱歉。
    恩，票票~~
    秒杀在游戏里并不罕见，可把个声名鹊起高手一照面秒杀，就是另外一回事了，若非突袭，那至少要在实力上高出两到三个层次才有可能。
    侯西白刚才跟那南海瘦子一番争斗，大家也都看到了，实力之坚挺是有目共睹的，竟然就被一枪贯体，这个拿银枪的家伙，会是什么实力?
    人是很擅长想象的动物，一瞬间连系起这些，便对独孤鸿身份前所未有的好奇起来――
    这拿银枪的家伙到底是谁？
    貌似，游戏里还没有使枪的高手吧?
    倒不是使枪的玩家实力太逊，只是因为游戏里没有枪法的过渡技能，普通枪法谁都能学会，比如杨家枪、岳家枪、六合枪、呼延枪、中平枪……满大街都是秘籍，拿一本就能学。
    但要把枪使到极处，靠自己的感悟将套普通枪法硬顶到高级、顶级甚至绝学，一般人显然就做不到了，可除此之外，没有别的办法了，除了少林寺一套绝学罗汉夺命枪，整个游戏的枪法体系，中间完完全全是空白。
    只是据说，若有运气碰到隐藏任务，那些俗之又俗的枪法可以提升到任何等级，包括绝学，可是，没人敢把自己的命运赌在“据说”两个字上。
    这也直接导致了游戏里使枪玩家近乎绝种，枪支价格一路走低，就比如独孤鸿手里这根属性相当不错的惊雷疾电枪，才八十锭金，若换成是剑，绝对千金不止。
    当然如果那样的话，独孤鸿这样的吝啬鬼也绝不会去买。
    众人正议论纷纷的功夫，枪尖上的侯西白其实还未死透，正奋力挣扎呢……
    虽然贯穿要害的伤害比普通要害攻击加成更高，奈何独孤鸿枪法是初学乍练来的，枪法也只是再普通不过的杨家枪，附加伤害实在有限的紧，这一枪下去，侯西白甚至连重伤虚弱还差着一截。
    不过力从地起，他整个人被挑在空中，手舞足蹈也没丝毫办法。
    双臂举住侯西白，独孤鸿狞笑出声:“临死之前让你死个明白，爷爷我叫地释天，平生最恨的就是别人招惹我马子。”
    “小子，招子放亮点，滚出扬州城，别让我有机会见到你。否则，见一次杀一次，见两次杀一双，滚!”言罢独孤鸿一声暴喝，力运枪尖，直接把侯西白抛飞出去，狠狠撞上数丈外的二十四桥桥墩，当场肉糜光化。
    “地释天……原来是他!”就有消息灵通人士，一听恍然。
    那些个消息不灵通的也赶忙打听，立刻便知道了独孤鸿天价购下天马的传闻。
    可以想见，在接下来几天里，天马银枪地释天、惜花公子侯西白清音阁争风吃醋，前者一枪把后者秒杀的故事，很快就会传遍江湖的大小论坛……
    天马银枪地释天的名号，经此一役，就算是立起来了，踩着别人的肩膀往上爬，这本就是出名的不二法门。
    黄榕正怔怔的随众人看着独孤鸿发威，冷不防一人就在她耳边语道:“黄榕，我知道是你!”
    黄榕身体一僵，缓缓转过身去，就见到个光秃秃的脑袋，下面那张脸孔正对自己，满脸菊花开。
    见黄榕不答，和尚扭头看了看木台上的独孤鸿：“终于找到你的靖哥哥了?”
    黄榕从震惊中醒来，疑惑皱眉:“你是谁?认错人了吧?心里却在奇怪，哪里漏了馅？没感到和尚对自己用过鉴定术啊？”
    “唉，果真是有了新人忘旧人啊！”和尚装模做样哀叹，冲黄榕眨眨眼睛，“嘿，你说，如果我现在下线把那疯子叫上来，说你的任务己经做完了，现在正在扬州，你们……”
    “不要!”黄榕惊惶出声，终于掩饰不住脸上神情，“天耳，求求你不要说……”
    “阿弥陀佛!”天耳和尚敛去笑容，打个佛号一本正经开口，“女施主，这天下间，做什么事都是要付出代价的……”
    黄榕脸色阴晴不定，半晌咬咬牙开口:“你想让我做什么?”
    “我想让你……”天耳和尚看着黄榕神情，募然笑了，“我想让你以后做事小心点，别被其它人发现了。”
    “……”黄榕愕然。
    和尚忍俊不禁捧腹低笑:“其实,看那疯子脑袋戴顶绿油油的绿帽子，感觉真的特别的爽，忽忽忽忽……”
    好半晌他总算止住了笑，似乎眼泪都出来了:“好了，就是提醒你一声，以后别大庭广众下用鬼影飘风。我们当初一起帮你做的任务，谁都能一眼认出来。”
    “话说回来，你那小情人等级虽然不高，武功似乎满不错的吗，抓紧时间好好亲热吧。
    “哎呀，和尚我真是古道热肠亚!急公好义亚!阿弥陀佛!善哉!善哉!”和尚口宣佛号，恬不知耻的扬长而去。
    “那家伙是谁?这时候，独孤鸿刚刚教训完侯西白走下木台。
    “不晓得，一个疯子，莫名其妙……”黄榕尽力想说的自然些，可人生的大起大落来的太快，她一时还没能适应。
    这点演技当然瞒不过独孤鸿去，怀疑的看她一眼，独孤鸿却没有追问，他记得好多书里说过，两个人在一起需要的是互相信任。
    该知道的，黄榕会跟自己说，即然她不说，自己也就不必瞎操心。
    微微调笑两句，两人起身正欲离去，冷不防，座中又有一人跳将出来，阻住了两人去路。
    “这位壮士，看你剑眉星目、朱唇皓齿、丰神俊朗、玉树临风、气宇轩昂、仪表不凡……更难得的是身手高强、正义凛然、风流倜傥、潇洒不羁……在下对你的敬仰简直如滔滔江水连绵不绝，又如那黄河泛滥，一发而不可收拾……”
    滔滔不绝的阿谀之辞从拦路的胖子嘴里流出来，花样变幻，竟没有一个词是重复的。
    足足小半时辰，胖子擦擦口水，总算是停下了:“英雄，在下想跟你交个朋友，可否赏脸吃顿饭?”
    “好啊!”独孤鸿欣然同意，一旁里黄榕虽心情忐忑，却也点让这幕逗的笑出声来，只是被独孤鸿硬扯回去……
    除了奸商宋有德，游戏里哪里还有这么天花乱坠的胖子！

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百二十九章 将相相和
    ------------------------

    宋有德出现在这里不是偶然的，每年夏季的杀倭任务，是江湖里最热门的生意，为了获得跟朝廷直接交易的机会，不管大公会还是大商家，都会拼了命的往海边赶，或者是自己组织队伍打令牌，或者直接跟人收购。
    跟朝廷做生意，讲究的就是摊子要大，货越多量越足，分摊到路费税费上的花销就越少，最后利润就越高，这种生意，小打小闹反而是会赔钱的。
    往常年宋有德也不会来，因为本钱不够，但经过月亮湖一役，他也算是财大气粗了，自然就有了更进一步的打算。
    人心不足蛇吞象，有了一百想一千，有了一千想一万，这些话果然是不会错的。
    但万事开头难，宋胖子人虽来了，在这人生地不熟的地方，人脉却跟不来，而且留在大理的生意也不能没人打理，所以当务之急，自然便是收一批属于自己的班底。
    杀倭寇这桩买卖，显然雇人打令牌比直接从人手里买令牌划算，养一批人专门打令牌，显然又比雇别人打划算，算过这个帐来，无根无底又显出一身高超武艺的独孤鸿，当然就成为胖子组建班底的首选。
    胖子来意，在看到他那张胖脸瞬间，独孤鸿就明白了，但考虑到此行扬州的任务，他便没揭破自己身份，而是趁胖子阿谀奉承的时候，好好计算了下得失因果。
    最后结论却是:胖子的出现实在太合适了，对独孤鸿的计划简直如久旱之甘霖，寒冬之火炭，不过么，要怎么利用，还得独孤鸿自己争取.......
    两个都是生意人，酒席桌上，便三下五除二、四去六进一的谈妥了细节---
    胖子只负责招人，后勤补给，发放工资;
    独孤鸿则负责实战指挥，到哪里打，该怎么打，打多久，人员如何分配都是他的事;
    杀樱寇一切所得，除令牌得悉数上交胖子外，其它由独孤鸿负责分配给组员，由组员自行决定是否交于胖子脱手;
    独孤鸿需要保证，胖子所获各档令牌的数量不低于某个数值,若能超过，超出的每块都会有分红;
    以上谈论的所有细节，从胖子招满人独孤鸿就任开实施，直到生意完成，违者由系统判定惩罚尺度。
    于是，一边喝酒一边争吵，这顿饭三人在清音阁后厢，一直吃到了午夜。
    到最后，院里客人都散了，该回家的回家，该进姑娘房的进姑娘房，繁华散尽，只余满院萧索，可两人的合约还剩几指标没有谈拢。
    眼见空旷旷院落，只三人坐着太也不像话，宋胖子唤来阙九娘，找了几个姑娘上木台弹琴唱曲。
    以这死胖子的吝啬，做出这种败家行为，也可看出他对独孤鸿招揽之热切了，只可惜，独孤鸿接近他的目的完全不在这里。
    现在的争论，也只是为了违约以后能少赔一点而己。
    虽然两人是熟人，估计等胖子明白真相，独孤鸿该赔的数目他一分都不会退让，朋友归朋友，生意归生意，他就是这样的人，若非如此，独孤鸿也不会跟他合作了。
    吵吵嚷嚷当中，似乎台上的姑娘都看不过去了，十指轮飞便来了一曲《将相和》
    说来奇怪，这曲子一响，独孤鸿宋有德各自的声音就小了，对指标的分歧也不是那么寸土必争了，竟然很快就商量出了结果。
    “咦?
    你们怎么不吵了?眼见契约就要定下，黄榕一句无心之语让独孤鸿恢然而惊。
    是啊?什么时候自己开始不争了？为什么不争了?看看契约条款，距离自己的心理价位明明还有一点距离的啊.......
    片刻之后，独孤鸿眼望木台,慕然想通了关键一一卖艺女那曲将相和里，竟然夹着催眠效果
    那不是不可能的，整个第二世界网游，靠的就是电子仪器对人类脑波的嵌入引导，可以说本来就是一种高科技的催眠，一种有着统一规则统一协议限定的催眠，只不过梦境比较古怪，会有千万甚至上亿人同时在线罢了。
    游戏里的晕厥术语叫做强制深度睡眠，其实也是一种催眠手段，
    那么，把这种催眠变幻一下，用声音的媒介影响人的心情，做出正常情况下不会做的举动;或者是干扰大脑的正常判断，让游戏里的人物数据出现异常;甚至是，直接使对方精神遭到打击，令游戏中人物受伤损血,这是不是就是游戏中音杀术的本质呢?
    青门最擅长的就是这个，如果这样，明天黄榕的青门试炼，可就不轻松了啊，她那人物的意志属性似乎不怎么高……
    嗯……倒是可以想办法找空子钻一钻……
    木台上的姑娘稍嫌意外的看着独孤鸿，完全不明白他在自己琴声影响下，为什么会那么阴险的看着自己，嘴角笑的又是那么yd。
    结果她很快看到，独孤鸿转过头去，拿了契约，和颜悦色向宋有德说道:“宋兄，这张契约的这条、这条还有这条，我仍旧有些不满意啊!”
    “不满意？咱们刚刚不是说定.......宋有德微微一愣。
    “刚才是刚才，现在是现在啊。”独孤鸿说的不愠不火。
    “那好吧……咱们再商量商量，有话好说吗，以德服人吗。”宋有德连连点头。
    所以直到游戏结束，这奸商都没弄明白，自己怎么会签下那么一份丧权辱国、丢份弃钱的合约的……
    扬州城第二日。
    辰时中，日上三竿时。
    独孤鸿黄榕鬼鬼祟祟来到了清音阁门口。
    此刻正是客人离开、姑娘们补美容觉的时候，便是这扬州城第一大妓院，门口外也自冷冷清清。
    推推搡搡来到门口，黄榕打量浑身上下，迟疑的道:“你的这个法子，真的能成么?”
    青门试炼该注意的事项，独孤鸿刚详详细细跟黄榕说了，可是她仍旧万分怀疑。
    “成功了自然更好，不成功也没啥损失，担心那么多干吗?大不了从头来过而己。”
    独孤鸿宽慰她道。
    黄榕想想也是，当下定定心神，左右瞧瞧，蹩进了清音阁大门……

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百三十章 清音阁前车马稀
    ------------------------

    日渐正午，虽说妓院门口进出往来的人不多，呆站在那里始终不是个事&#183;
    幸好，这时候街两边小贩们推着小车陆陆续续出摊了，独孤鸿走进一个茶摊，找板凳坐下，要了杯清茶，边打坐边开始在论坛里闲逛。
    江湖消息最灵通之地莫过于论坛，当然那里也是良莠不齐，真消息假消息好消息坏消息往往混成一片，要从中择取自己需要的讯息，需要长时间浸淫和分辨是非的能力。
    不过对独孤鸿来说，一切只是手到擒来。
    时间不知不觉过去，当翻开某个页面，看到某个被人顶起老高的话题，还有话题对象那让人一见难忘的姿容，独孤鸿猛然来了兴趣，正欲点击进去，清音阁正门口，黄榕却探头探脑溜出来了。
    “完成了?”
    “嗯……”黄榕答的有气无力，“真没想到这样也能成?”
    对她这最后一关，独孤鸿其实只交待了两句话:一、换成牛黄的打扮进去;二、进去后，一定装出副色眯眯的表情，只管盯着那些妓女看。
    清音阁出自青门，最擅长便是音杀之术，既然要对黄榕考核，而且是面试一样互动式的考核，独孤鸿估计，顶多也就是请黄榕听听歌，看她定力够不够。
    既然是种考验，那当然会选取过关者最弱一环下手，黄榕装成副色鬼模样，清音阁本身又是干那个的，若不用淫靡之音来挑逗，那才真正是见鬼了。
    而且，就算黄榕易容术被识破也没关系。
    考验之前阙九娘应该不会无聊到去问黄榕到底是男是女，她如果看出来了，也无关考核，顶多是黄榕准备不足，考核不通过而己，只当熟悉下程序，以后再想办法再来过便是，但只要她看不出来，拿那些靡靡之音来勾引黄榕，想来黄榕一个女生，又不是百合，不大可能过不了那种脂粉阵。
    事情正如独孤鸿料想的一般，阙九娘压根没发现黄榕是个雌儿，叫来一群姑娘跳什么天魔妙舞，那叫一淫荡，那叫一大胆，那叫一暴露，那叫一潜规则
    只可惜，肉包子打包子，没大路用。
    临了阙九娘倒是明白，黄榕一开始的神情只是装出来的了，不过她的怀疑也只到“莫非……你是个天阉”的地步。
    黄榕易容术太好了，憋在成都城那十几天，几乎没干别的事，阙九娘身为下五门一宗之主，愣是没认出来。
    最后那奖励，倒真是相当的不错――
    冰心诀:下五门青门独内功，可提升习练者意志、感官敏锐、同步率以及内功心法运转速度。
    最过分的是，这是种被动的内功，甚至比鬼影飘风还过分，全天候、二十四小时运行。
    不同的是，这门内功无法自行积攒内力，只能起到辅助作用，比如说，它能让你的感官更敏锐，让你不易受到音杀术蛊惑，让你的动作更灵活，让你运转内功时速度更快......却完全无法独立存在。
    所以，它没有等级，也不会与现有的任何内功冲突，它的威力会随你自身内功的精深而加强。
    独孤鸿很想参照参照这门功法的运行路径复制一个出来,只可惜，黄榕没办法领悟内视......
    内视的前提条件是长时间闭目修炼内功，而黄榕的内功，偏偏是要在跑动中增加的，如果没有跑步机，想达到触发技能的程度……那很难!
    “我们现在干什么去?见独孤鸿正在翻看论坛，黄榕百无聊赖问道。
    “干什么?”独孤鸿看黄榕一眼，“把易容卸了，变回你原来的样子，进清音阁告诉阙九娘，这才是真正的你，让她重新考验你一次啊。”
    “啥?”黄榕还以为自己听错。
    独孤鸿慢慢把话重复了一遍。
    “你，你不会吧，让我进去自投罗网?”黄榕指着自己变塌的鼻子，张大嘴瞪大眼，兀自难以置信。
    独孤鸿微微一笑:“你要明白一件事，刚才的奖励她既然发给你了，就没有权限收回去。易容术是系统设定的技能，就算任务存在bug，利用系统合理技能将之完成，系统也无权剥夺你的奖励。所以，你根本不会损失什么…”
    “既然不会损失什么，我们当然要实现最大的收益。做任务，不要把npc看成死的，当他们是活人，江湖里AI的情感设计的非常好，只要摸透他们心理，这当中可挖掘的东西太多了……”
    “就比如现在，你变成原来的样子回去，承认自己刚才耍了个小手段，虚心的请阙九娘原谅，说愿意尽自己的能力进行次真正的试炼。阙九娘这人好打抱不平，信奉的是侠义之道，肯定不会怪罪你，君子欺之以方啊。”
    “你也看到了，青门本身只有女弟子，所以她们对下五门弟子的考验，很有可能是分男女的，刚才的测试对你完全无效你是亲身经历过的。而更有可能的就是，男女通过试炼以后，奖励也是完全不同的。”
    “所以，只要能把她捋顺了，通过第二次测试，很有可能，你就会获得第二次奖励的机会，你去不去……”
    独孤鸿话还没说完，黄榕扔下一身皮，己经冲进清音阁了。
    半时辰后，黄榕失魂落魄走出来:原来任务可以这样做!”
    句子跟前番出来时大相径庭，只是那语气，不知道加深了多少……
    女玩家的青门试炼果然与男玩家不同，竟然只是演练音杀术而己，黄榕先后得过《昭君怨》、《梁祝》等高阶曲目，音杀术造诣那是相当不错的，所以很容易就通过了测试。
    不仅拿到了试炼任务奖励，顶级曲目《葬花吟》，还因为一连两次测试，涨了双份跟阙九娘的友好，又被额外附赠了一根紫玉箫。
    紫玉箫:伤害32~64，提升音杀术效果20%,加快真气运行速度10%,质地83,耐久88，重量8两。
    拿到曲谱和箫的那一瞬间，黄榕甚至觉得自己在做梦。
    “我的下五门入室任务……就这么做完了?”她的声音恍若梦呓。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百三十一章 六道对穿肠（一）
    ------------------------

    “当然就做完了，还能怎地?唉，讲起做任务来，你的水平还差的远，要学的东西多着呢!”轻功比赛的奚落，终于在这刻被独孤鸿反击回去。
    不过，黄榕却没有丝毫反驳的心情，怔怔出一会神，她才幡然醒悟:“我们现在去哪里？”
    独孤鸿一口喝下杯中茶，排出两个大钱，站起身:“从论坛里发现一个有趣的任务，倒正好可以去看看，发布者还是咱们的老熟人呢。”
    有趣?老熟人?黄榕一愣，顿时好奇心起，能被独孤鸿说成有趣，这样的任务可不多见啊........老熟人又能是谁呢
    独孤鸿看到的任务，名叫六道对穿肠。
    任务发布者是最近出现在扬州的，只要有人上前搭汕，就会要求玩家帮他对出不远处一个算命先生出的对子，说只要能对出六道来，必有重谢。
    这任务原本不甚引人注目，江湖里任务太多太多了，这种看不出等级，猜不到预期好处的任务，是不会有多少人搭理的。
    不过，发布任务者的姿容，让这个任务变成了论坛里的热门!因为那个发布人,正是独孤鸿所说的老熟人，一笑倾城、再笑倾城、红颜祸水、祸国殃民的水涟献姐姐。
    就是不晓得她为什么到了这里，还发布了这么无聊的任务。
    水姐姐魅力没法挡，在街头上一站，往算命先生摊子上涌的玩家便络绎不绝，只可惜，到今天仍无一人能胜出。
    那算命先生的对联题库是系统随机挑选的，而且经常都是武侠小说里名对，对玩家来说难度并不大，如果看过原著，更是秒秒钟的事。
    问题是，他的六道题目里，却总有那么三四道，是流传千古的绝对，那种就像珍珑棋局一般存在，怎么可能指望这些玩家仓促间成对……
    而且，这任务就跟当初的雷劈任务一样，是个做过一次机会就不再有的，己经好几天了，来得人越来越多，叹息而去的人也越来越多。
    当独孤鸿赶到的时候，算命先生的摊位正被围的水泄不通。
    独孤鸿好不容易拉扯着黄榕挤进了人丛中心，正听到卦摊老板出上联:“寂寞寒窗空守寡！”
    这便是一个绝对，而且有许多来历，有说是易安居士守寡用来拒绝他人做媒之用，有说是大家闺秀征婚所出，也有说是富孀居友家自怜自叹之语，全联实为“寄寓客家，寂寞寒窗空守寡。”
    不管哪种说法，从古到今，不少人尝试应对过，这类绝对原本也就是如此，如果不是在经年累月的应对中显出它的难处，就不会有绝对的名声了。
    被问的家伙显然是个有准备的，当即不假思索回到:“梧桐朽枕枉相栖。”这真是故纸堆里的句子了，据说是宋代才子崔拂答易安居士之作，可惜当时易安居士以死去多时了。
    繁体栖字是一木一妻，这句下联便蕴着“想妻”之意，当时被誉为最工。
    答的家伙正自得意，不料卦摊老板给他一个白眼:“我只问你一句，寂寞何解?梧桐何解?一情一物，你觉得这对的工整么?”
    是啊，梧桐是名词，寂寞却是形容词……
    “.......”答题的家伙登时无语。
    倒是边上同时响起两声异议:“老板此言差矣！”
    话说完，独孤鸿不由与另个冒尖的家伙对视一眼，发现对方也是个年轻男子，跟自己差不多大，而且都属于丢进人堆找不见的主儿，当然，那是指独孤鸿没易容时的样子。
    相视一笑，两人又同时客气的做出手势：你先请。
    末了还是独孤鸿更客气些，那年轻男子推辞不过，便跟卦摊老板开口解释:
    “南唐李煜《相见欢》曾有句:寂寞梧桐深院锁清秋。后主之句，有宋一代流传甚广，人人传唱，被誉为花间词集大成者，所以，寂寞梧桐，梧桐寂寞，一情一物，情景交融，在当时，两者正是相得益彰，被誉为最工非是无因的……”
    独孤鸿的推让，却不是没有原因的，他的解释与男子一模一样，只不过这段时间里，他正回头询问黄榕:“你怎么了?”
    他忽然发现不知道什么时候开始，黄榕脸色发白，正神情恍惚的在人群里搜索着什么。
    被独孤鸿一问，她悚然而醒，连声应道:“没事，没事。”
    虽如此答，她脸上的惶然之色，却无论如何掩饰不住。
    感觉到她身体的颤抖，独孤鸿将她拉入怀中:“有什么事就跟我说，这世界上，还有我解决不了的事么?”
    这牛吹的太也无用，黄榕甚至没心情反驳，只是低“唔”一声，将身子向独孤鸿紧了紧，好像鸵鸟一样把头埋了起来。
    独孤鸿抬目四望，想找出是什么东西让黄榕如此失态，却是一无所获。
    这时候，卦摊老板正微笑着向那男子拱手:“阁下高见，受教受教，此对加上这番解释，才算是工整了，不过……”他转向作任务那人，这却不是你的功劳，你，请回吧。”
    一阵嘘声里，答题的人灰溜溜挤出人群。
    卦摊老板便转向那男子:“阁下文采不凡，可欲闯关一试?刚才那对算是阁下之作，所以，只要再对五对，就算阁下过关，愿否？”
    老板伸出五根手指，引来一圈人大叫不公，老板面不改色:“先祖遗下六道对穿肠考验，原意是以文会友，原本六道俱是绝对，现在被这位先生解开一对，己是大幸。若各位觉得不公，我将题目换回那六道绝对如何?”
    六道绝对是什么来的人其实大半己经知道了，听到这话，登时不再言语……
    这些人来到这里，都是心中存了些侥幸，希望网上找到的几个绝对应式能侥幸通过的，那些答案，甚至没有一个是敢打保票能过的。
    六道全上?简直是开玩笑，只有上帝才晓得答案是什么玩意吧?
    抱了这个心思，他们哪里还敢言语?
    而且，就算是五道，能通过的人恐怕也还在娘胎里没生出来吧……

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百三十二章 冰比冰水冰
    ------------------------

    “请。”
    “恩，请听上联。”
    男子和老板都极客气。
    “风摆棕榈，千手佛摇摺叠扇。”
    “霜凋荷叶，独脚鬼戴逍遥巾。”
    这是金老先生《射雕英雄传》里的对子，大家耳熟能详，且表过不提。
    “铁肩担道义。”
    “妙笔著文章。”
    这同样是武侠小说里常见的对子。
    过了头两联，到了第三联，恩，对年轻人算是第四联，这戏肉就上了――
    “冰比冰水冰。”
    这道联也是很有来历的，一代武侠大师古龙曾在《陆小凤》里说过，他曾与金庸、倪匡一同饮酒，席间曾做对联之戏，“以决定谁是武侠小说之尊”，上联为古龙所出，据说过程如下――
    古龙说:“平常金庸你的小说总被认为比我有内容，较有中国正统小说的感觉，好啊!既然你小说常有接对联，我来问你一个吧!”
    金庸微笑(目露凶光)，倪匡喝酒。
    古龙说:“听好，我上联是‘冰比冰水冰，，请对下联吧!”
    半个钟头的沉默之后，金庸说今天酒喝太多了，脑筋有点不清楚，明天告诉古龙下联。
    可是直到今天金庸两人仍没想出下联……
    然而古龙自己也没有好的下联可对，而且为此耿耿于怀，且将此联放入自己的小说，以期得到高人应对。
    “……圆比圆月圆”’年轻犹豫一下，给出了答案’“是古龙在书中自己给出的应对。
    卦摊老板竖起两根手指，毫不留情:“第一，冰字含水，所以上联包含了拆字之意，圆字月字，在下却看不出来联系在哪里。第二、冰比冰水冰，‘比’字上句己经用过，同字对仗，这似乎不符合对联的习惯吧?”
    其实年轻人说答案之前，未必不知道这些，可那上联实在是太难了，一联三同字，第一次是名词，第二次是与偏旁组成名词，第三次是形容词，却还要刚好叙述出前面两名词间的关联，短短五个字，难煞千万人啊。
    犹豫一下，年轻人不甘心的开口:“自古对联，讲究一三五不论，二四六分明，平仄不能马虎，而且要上联尾韵为仄，下联尾韵为平，才算工整，此联上联……”
    不等年轻人说完，卦摊老板接过了话头:“你说的没错，对联讲究工整，这上联天生瑕疵，所以你的下联，我也可以给你免去一处，同字问题暂且忽略，但还有拆字呢?”
    年轻人再次陷入长考&#183;他本来用意是想把上联中字用韵尾字用韵分开来说的，没想到被老板直接接了话头，只得算做了一处。
    卦摊老板对年轻人倒是非常好，安慰道:“你可以慢慢考虑，瑕疵之说是你提供答案之后的说法，所以，你可以重新应对，但是，机会就只限一次。”
    “不公平……”人群又一阵鼓噪，老板哂笑一声，“有本事你们来。”
    立刻有几个人上前，不过无一例外，都在在第一道绝对前败下阵来，只有一个运气特别好的，遇上了“寂寞寒窗空守寡”对，坚持到了第二轮。
    这时候，年轻人给出了答案，速度倒是蛮快的:“晴须晴日晴。”
    可惜……老板连连摇头:“抱歉，对联首先联的是一句话，就算没有确切的意义，至少得让人能懂……你这下联，我连给你免去瑕疵的必要都没有，若真这种对法，那答案多了去了。”
    年轻人一声长叹，就在这时，她身边传来一声娇叱:“废物!密码你连这种任务都解决不了，也好意思出来混?”
    年轻人身边，一身雪衫的女子柳眉倒竖，一脸傲意，身边还跟着一个怯生生的小姑娘。
    年轻人先是低头，继而不服气的回嘴:“那怎么能一样?普通密码只有二十六个字母加十个阿拉伯数字，就算各种奇怪符号算上，也不过一百来个，汉字有几千个呢，对对子比解密码可要难多了……”
    “你怎么了?”年轻人和雪衫女子吵嘴的功夫，独孤鸿再次低声询问黄榕，雪衫女子出声的同时，埋头怀中的黄榕的身体猛然震动了一下，幅度之大，传说的打摆子肌肉痉挛也不过如此了。
    “我有些不舒服..…，’黄榕哀求的声音在私聊频道里响起，咱们走吧?”
    “还要做任务呢?”独孤鸿奇怪的看看黄榕，“你难道不想知道老熟人是谁?”
    一边这样说着，他一边拿疑惑的目光看向雪衫女子，他有种奇怪的感觉，黄榕的异状，似乎是因为这几个人的存在，好像……他们是认识的?
    这时候，雪衫女子身边的小姑娘正怯生生的拉扯着两人道:“水姐姐，密码哥哥，不要生气啦，我给你们讲个笑话好不好？你们猜，什么动物最容易被贴在墙壁上?
    水姓女子和密码虎视耽耽，目光对处似乎有火光闪现，又哪里有心思回答小姑娘这么无聊的问题。
    半晌不见回答，小姑娘自顾自笑道:“猜不到吧?答案是海豹啦，哈哈哈哈……”
    十丈范围内，登时鸦雀无声，实在没什么比这种冷笑话更适合拿来冷场了。
    就连水姓女子和密码间灼热的对视，也被这冷笑话瞬间冰熄，两人错开视线，密码便小声嘀咕道:“切，你不是废物?你有本事?那你干嘛还找我来帮忙?小
    ，别理她，咱们走。”说完拉起小姑娘就要离开。
    水姓女子冷笑:“谁说我没有办法的?哼，要做这个任务，我分分钟都能搞定。”
    “吁~~~”一圈倒彩声，几百人竖起中指，“吹牛！”
    水姓女子勃然大怒:“今天就让你们见识见识老娘的手段!”
    踏前一步，她伸手便往卦摊老板衣领上揪去……

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百三十三章 货真价实生死符
    ------------------------

    天山折梅手？”看了女子动作，立刻便有人认出来。
    这女人竟然是灵鹫宫的。
    不过也没什么奇怪，整个江湖中，如果说少林名望第一，那么灵鹫就是第二了。
    对于一个曾经拥有北冥神功、凌波微步、八荒六合唯我独尊功、小无相功、天山六阳掌、生死符等诸多绝学甚至是天位绝学的门派，这样的声望丝毫也不出奇。
    不光是名望上如此，其它方面，灵鹫宫也有与少林寺互别苗头的趋势。
    少林寺只能收男弟子，灵鹫宫便只收女的，倒也并非绝然如此，男性玩家，据说只要有一门武学之外的技能升到顶级，也就是20级，就可以拜入灵鹫门下，不管那技能是什么，打渔、操船、种地……什么都可以。
    但天可怜见，如果不借助装各加成，目前江湖顶级的技能玩家，也就在十七八级间徘徊而己，这还是有大帮派在后支撑的结果，对普通人来说，20级的限制就更加遥不可及。
    所以至今，灵鹫宫内仍是鲜花无数，绿叶没有几支，据说很多生活类玩家练技能的原动力，就是指望某一日能拜入灵鹫，从此肆意花丛，恍若置身人家天堂……
    天山折梅手跟夺命三仙剑一般，是门顶级，号称绝学之下最强技，这门技能与众不同的地方就在于，招式间夹了许多擒拿手的技能，水姓女子那上手第一招便是。
    孰料，骤遇此变，卦摊老板不屑一笑，不慌不忙，将胳膊只一缩，便避过了擒拿。
    人从中登时有人笑出声来：“这招如果好用，我们早就使了，别看这算命先生不起眼，可是位真真正正的高人。”
    “真真正正的高人？”女子一击无功，又听此言，柳眉直竖，一声冷哼，“我倒想看看。”
    不由分说再一次探手而出，姿势与上次一模一样。
    围观的人正要嘲笑，却见卦摊老板脸色一下变了，独孤鸿的脸色也变了，女子这抓似缓实疾，旁人反应不及也许还不觉怎的，在他异能慢速下，便清清楚楚感觉到，女子这一抓的速度，是刚才那下三倍不止。
    独孤鸿也就将将能看清而己，若真轮到身上，决计无法避过。
    那算命先生也是同样，眼睁睁被抓上了肩头，刚刚要动手反击，女子另一手递上来，直接点中了他胸口檀中。
    令人骇异的是，女子的点穴和目前的点穴连技完全不同，算命先生被一指戳中，张目结舌就此不动，僵直竟然几息间也未曾回复，好像完全不需要补点一样，这样的手法，己经近乎于武侠书中的描述了。
    女子不管周围人如何骇异，揪了算命先生衣领单手把他拎起来，厉声道：“让开！”
    胳膊往周围人丛一划拉，一群人登时如涟漪扩散，稀里哗啦往两边倒去，血量也跟瀑布跌落似的，瞬时跌掉了半截。
    但想想女子表现出的鬼神莫测的实力，没人敢出声，尽数跟在女子身后，一窝蜂的涌过去了。
    独孤鸿也想去，却被黄榕拉住了。
    看着黄榕轻轻摇头的模样，独孤鸿眼里一阵历芒闪过：“刚才那几个人，他们以前欺负过你是不是？”
    “不，不是，没有……”黄榕没想到独孤鸿猜到了那里去了。
    独孤鸿看着黄榕，摇摇头，心中觉着奇怪，为什么刚才一瞬间怒意竟控制不住，他放低了声音：“要不然，你先回去吧……前面的任务发布人，其实是水涟漪……”
    “水姐姐？”黄榕讶然，“她怎么会在这里？”
    “嗯，这也正是我奇怪的地方？她是个自由npc，不会随便发布没有意义的任务，我怀疑，这是个S级任务，或者，是个S级任务的前奏……”
    “不过，更让我好奇的是，那三个人是谁？你那么害怕她们？怕她们认出你来么？不如你先回去罢，我自己……”
    “不是的，不要！”黄榕想拉住独孤鸿，可惜被独孤鸿避过，想一想，一咬牙，跟上了独孤鸿的脚步，“我不是害怕，只是……”
    “啊～～～”
    她话没说完，一声惊天长嚎从人丛中传来，登时将她的声音淹没在空气中，听那声音，依稀是卦摊老板所发。
    情知生出变故，独孤鸿赶忙爆发膂力，拉着黄榕便挤进了人群。
    后面的人不知道发生什么事，不过前面的人惊呼声飞起：“生死符！生死符！”
    到了人丛中间，独孤鸿就看到，水姐姐面前，卦摊老板正在地上打滚，面容扭曲，青筋暴露，刚才一声惨嚎似乎己经耗尽了他的全身力气，只能在那无意义的呻吟。
    但片刻之后，呻吟就变了动静，卦摊老板开始用手骚弄全身，似乎奇痒难止，只不过片刻，全身肌肤己经泛起血痕，有些地方甚至皮肉己破。
    这种异像，就跟小说里描述的一模一样。
    独孤鸿赶忙又问了下旁边的人，一切都跟书中吻合，水姓女子从水袋里倒出水来，一阵寒气掠过，掌心里就无端多出几片薄冰来，薄冰射到卦摊老板身上，沾肤即化，没有多久，就变成了现下这幅模样。
    货真价实千真万确是生死符啊！
    独孤鸿心中好奇，不由拿眼打量水姓女子，生死符啊，据说灵鹫宫掌门才能学到的绝技，用以驾驭下属之用，那绝对不是准绝学级用来胡弄人的东西，也不是人人可以学会的。
    这女子究竟什么身份？从刚才那折梅擒拿手，到现今的生死符，这般超脱的高手，怎么从来没人提到过呢？黄榕与她又是什么关系？
    独孤鸿陷入了沉思……
    水姓女子冷冷盯视着卦摊老板：“说吧，把这女人想知道的说出来，我就解掉你的痛苦！否则，我让你在这里痛痒三天三夜！”
    卦摊老板勉力睁开眼睛，一脸痛苦，声音却仍然坚定：“祖宗之训，不敢稍忘。我是不会说的，你杀了我吧，啊～～～”
    听了这话，也不知女子使了什么法门，卦摊老板又一连串惨叫。
    这时候，一声轻喝传来：“住手！”

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百三十四章 天山六阳降龙十八
    ------------------------

    顺声望去，人群一阵嘈乱，说话的竟然是整件事的正主，水涟漪水姐姐。
    “如果能用这样的办法解决，我就不会出现在这里了，我不希望任何人强迫他，嗯……他的后人，他既然留下这样的遗嘱，一定有他的用意在…我只是想帮他完成遗愿，所以，请不要这么做……”
    水姐姐声音宛若天籁，加上一圈人都露出沉醉之色.
    水姓女子姿色虽也不错，站在她面前，却好像风凰与火鸡，繁星与皓月之比。
    听了水涟漪的话，水姓女子不屑哂笑一声:“你的目的，不就是让他说出那个秘密么?做出六道对穿肠后他自愿说也是说，被我生死符逼迫着说也是说，你管那么多干吗?总之我只管完成任务，至于我用什么手段，对不起，那是我的问题。
    水姓女子不晓得水涟漪与卦摊老板的关联，不知道那个“他”指的是谁，独孤鸿黄榕这晓得来龙去脉的却渐渐有些明白了，这卦摊老板，不会是唐伯虎的后人吧?
    听口气，唐伯虎似乎己经挂了，水姐姐找上他的后人倒也顺理成章，而他们要让卦摊老板说的，配合论坛里的信息，独孤鸿也差不多明白了。
    水姓女子蛮横的话让水姐姐脸色顿时冷下来，瞅一眼兀自地上打滚的卦摊老板，水姐组弯下腰仔细审视起来。
    大约是自惭形秽，水姓女子显然对水姐姐不感冒，见状得意洋洋:“我灵鹫宫生死符，除了特制的独门解药，无方可解。很担心他么？求我我就帮他解掉。”
    水姐姐没说话，瞥水姓女子一眼，手轻轻一挥，冰雪金斑喙凤蝶，天下间唯一一只十转蛊便乖巧的飞到了卦摊老板身上。
    晶蓉的亮迹在卦摊老板身上只环绕了几圈，蝴蝶就如获至宝的俯冲下去，长长的口器扎入了卦摊老板皮肤，几乎是清晰可见，那相应的身体部位，一团冰晶样的寒气渐渐凝聚，顺着口器进入冰雪嚎凤蝶体内。
    拔出口器，冰雪喙凤蝶便一阵飞舞，好像刚才那道气息是不得了的美味。
    如此这般反复四五次，卦摊老板止住了哀嚎，翻个身站起来，顾不得形像如何，恭恭敬敬向水涟漪礼道:“多谢前辈出手相助。”
    名震天下，让人闻风丧胆的生死符，在凝聚着天下间最凛然寒气的十转蛊面前，，只是盘中餐碟里菜而己。
    “哼，这种雕虫小技，也敢在我面前卖弄，还说甚么无方可解?”水姐姐冷哼一声。
    水姓女子双目一凝，生死符被解，对她的确是个打击，不过，她却不是那么容易放弃的人，当下寸步不让与水姐姐对视起来。
    两个同姓女子彼此虎视，目光交处火星乱溅。
    片刻后水姓女子眼睛眯成了一条缝，内里凶光闪烁:“我明白了，我看出来了……你们两个根本就是一伙儿的，联合起来玩我们的吧?这根本是个无法完成的任务……”
    “我的耐性是有限度的，这是你逼我的。今天，就让你见识见识我灵鹫宫的雕虫小技!
    ”言罢，女子单掌一提，欺身向前，右掌竟化成一溜火光拍向水姐姐，声威当真惊人。
    她身后，密码默契的拉着小后退一步，免得波及，显然对这女子好勇斗狠的性子深有体会。
    那边，水姐姐也分毫不让，左臂一把拨开卦摊老板，右掌顿时晶莹如冰雪，可惜，她这掌还没拍出去，就被一个身影抢在了前面。
    “天山六阳掌!阳歌天钧!”
    “降龙十八掌!亢龙有悔!”
    两种天下间一等一的阳刚掌力一瞬间交击一处，简直像平空里响了个炸雷，以两人为中心，一圈人被一阵气浪抛飞出去。
    降龙十八掌，威猛无俦的掌法，丐帮震帮绝学。
    天上六阳掌，至刚至阳的掌法，逍遥派独创。
    独孤鸿并非对水姐姐没有信心，他只是想试试这个胡搅蛮缠的女人有多高实力。
    他不相信，凭自己的内视，凭自己卡机四年勤练不缀的内功，游戏中，竟然有人会比自己更强，学会绝学不算什么，能将绝学威力发挥到什么程度才是实力的体现，所以他一定要亲自试一试。
    结果事实摆在面前……
    两厢交手，对面的女人内力的确没有自己深厚，这点从手臂经脉受力明显可以感觉出来，但是，她的内力更精练更凝聚，更具有穿透力......独孤鸿只能用这样的词汇来形容。
    那内力一瞬间就穿透了降龙十八掌的真力洪流，带着炽热和滚烫，在独孤鸿经脉里狠狠肆虐了一圈才缓缓消散，独孤鸿瞬间损血1300。
    不过，他相信对面的女人也好不到哪里去，除了被轰开的缺口，他的降龙十八掌真力同样也一丝不剩的涌进了对方体内，估计那破坏力，至少也在一千以上，女子惊疑不定的收掌后退就是最好的明证。
    上上下下打量独孤鸿一番，水姓女子仍旧是不屑的撇嘴皱眉，似乎除了自彰傲慢的动作，她脸上就不会有其它表情了:“你又是哪儿冒出来的一根葱啊?”
    独孤鸿心平气和;“不是哪儿冒出来的，满大街上都是路不平有人踩，理不平大家管吗……”，
    黄榕紧张的拉着独孤鸿，独孤鸿只当不见，等水姓女子的目光在他两人身上巡视一圈，黄榕立刻噤若寒蝉的不敢拉了。
    水姓女子没瞧出端倪，只是傲慢一笑：听你的口气，是觉得我说的话不对喽?”
    “我觉得我表达的己经很清楚了
    好，我明白了，我说这六道对穿肠根本无解，你却说我说的不对，那也就是说，你对做出这道任务很有自信喽?说道这里，水姓女子瞬间翻脸，真真喜怒无常，“那好，你现在就去跟那算命的对，如果对上来，我承认你说的对，如果对不上来……你别怪我心狠手辣!叫你尝尝生死符什么滋味!
    人群大哗，没想到那女子三言两语，竟把独孤鸿仗义出手，硬跟六道对穿肠扯到了一块，这种胡搅蛮缠当真是炉火纯青了。
    更出乎他们意料的是，独孤鸿略一躬身，说道:“固所愿尔，不敢请尔。”
    知道我没事的时候最喜欢做什么吗?作诗……
    不知为何，黄榕脑里突然冒出独孤鸿在太白岩上风骚淫诗的画面。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百三十五章 六道对穿肠（二）
    ------------------------

    “你们怎么来这儿了？”独孤鸿躬身正要请卦摊老板出题，冷不防水姐姐凑到耳边问了这么一句。
    独孤鸿一愣，正奇怪怎么就被这位姐姐认出来了……
    “啪啪……”冰蝶宝宝飞到他鼻前，翅膀忽扇忽扇给了他几个双面嘴巴，大约是表达亲近之意。
    独孤鸿立刻明白过来，该是身上带的七阶蛊漏了形迹，在这位天下独一个的玩蛊高手面前，那大约像黑暗明灯那么显眼吧？
    “顺路，巧合，缘分，奇遇……”似乎也只能这么解释了。
    “我要出题了？”卦摊老板虽在询问独孤鸿，却一脸警惕的看着水姓女子，生死符的际遇看来当真深入骨髓。
    “你确定要答么？可是只有一次机会的呀？”水姐姐不由关切问道，高达300的友好，果然不是白来的。
    “恩，出题吧。”独孤鸿点点头。
    水姓女子盯着这几人窃窃私语，正要发飙，卦摊老板出题了：
    “琵琶琴瑟，八大王一般头面。”
    “魑魅魍魉，四小鬼各自肚肠。”
    这是《射雕》里的对子，不用多说。
    “莺莺燕燕翠翠红红处处融融洽洽。”
    “雨雨风风花花叶叶年年暮暮朝朝。”
    这对的来历出处，似乎也不必解释了。
    依旧还是第三道，戏肉来了一一
    “好女子酉己生，问门口何人可配？”
    这也是千古绝对了，一联四拆字，好女子，酉己配，问门口，何人可。
    尤其是拆字顺序己定，有了这样的束缚，还要组出意思明确的两句话来，从古到今下联不少，却始终没什么值得一提的应对。
    独孤鸿没有立刻回答，而是先道：“上联不工。”这联尾韵虽无问题，句中平仄却甚是混乱。
    “依照惯例，给你免去一处。”卦摊老板竖指点头。
    独孤鸿同样点头：“那听下联：孙子小食欠喂，仙人山泉水白饮。”［原创】
    卦摊老板默然半晌，而后缓缓点头：“算你对出来了。”
    人群一阵鼓噪：“靠，这样就算对出来了？我们这里也有下联啊，张弓长竹前射，仙人山胡月古箭！”【网络】
    “我也有啊，信人言亥子婚，张弓长十月有孩。”【原创】
    鼓噪声虽大，异口同声喊的，其实也就这两个答案，因为网上就能查到的比较工整的也就这两个，千年以来绝对，可不是那么容易就能对上的。
    水姓女子嘴角狰狞对卦摊老板道：“你最好给我个满意的解释！”
    卦摊老板不慌不忙：“好女子，孙子小，人也；酉己生，食欠喂，行也；问门口，仙人山，地也；何人可配，泉水白饮，亦乃行也，虽不算天作之合，字字入扣，大体是不错的，最难得前后贯通，意义明晰，加之上联略有瑕疵，在通过之列。”
    “至于张弓长竹前射对，首先四拆字处就无法一一对应。其次，抱歉，也许在下见识低微，实在不晓得甚么叫胡月古箭？对联是取句中应有之意，堆砌辞藻以成对，因联而生词，似乎不是对句本意……”【注：弓长是有的，一种小官，专门管理弓箭的】
    “至于信人言亥子婚对，比之上对还有不如，一来，四拆字有二字不能对应，二来，十月有，似乎亘古以来，没听说过这种拆字法。”
    卦摊老板据理以争，而且除了独孤鸿所对，其他两联是早有人提过的，当下没人再言语。
    独孤鸿微微一笑，暗叹这些人不晓题意。
    六道对穿肠，网上答案尽数不能通过，这简直是显而易见的了，除非实在工整的不行，就像密码对的那样，而且得说出工整的理由来，否则NPC总能挑出疏漏。
    可那一个个都是千古绝对啊，严格符合要求的下联哪儿那么容易就能想出来。
    人家要的，就是与众不同的答案，是玩家自己对上来的，这才是题中应有之意。
    只要网上查不到，可以说就先胜一筹了，再给上联挑挑刺，下联的应对其实就很松泛了，江湖的设计者们人虽恶趣味，绝对还不敢设计出没人能通过的任务来。
    可怜这一群人，竟无一人能瞧出来。
    独孤鸿摇头叹息，颇有天下英雄谁抗手的味道。
    无人异议，卦摊老板清清嗓子说出了第四对：“烟沿檐沿烟燕眼。”
    又一个千古绝对，七字同音，更难得是两重字，字意完全不同，第一个烟字是名词，第二个烟字则做熏到解，第一个沿字是动词，第二个沿却又是名词，千年以来下对无数，堪称工整的却一个没有。
    典故出自清朝末年，相传一人在门前生火，灶间柴烟沿那艳丽的屋檐氤氲地涌入了燕子窝中，大燕子飞出巢去，小燕子在窝中被熏的叽喳乱叫。
    于是便有人以此为题出了这副上联，七字同音，讲述了一个美丽的故事。
    听到这联，独孤鸿却笑了：“我完全不明白这对怎么会成为绝对？”
    一群人尽数张目。
    独孤鸿不慌不忙说出一番话来：“我很清楚的记得，在一本古籍中，曾经看到过这么一篇故事，叫做《渔渔鱼喻》，意思大体是这样的……”
    屿域鱼腴，渔欲与渔。
    臾遇雨，雨淤榆余，豫余，渔愈欲与渔。
    遇妪,妪语渔语：“愚，雨欲渔鱼？”
    渔语：“余愚鱼愈愚。”
    域鱼腴余，渔愉。
    鱼语：“遇雨愈愉？”
    渔语：“雨雨余，浴娱愈。”
    鱼逾，遇渔。【原创】
    这东西倒是好背，通篇一字，yuyuyu乱说一气就是，不过想让大家明白独孤鸿还是费了好一通口舌，言罢独孤鸿道：“在下刚好见过这篇古文，所以那下联，便呼之欲出了：雨逾屿逾雨榆余！”［原创】
    “第一个雨作名词，第二个雨是淋到之意，第一个逾是漫过，第二个逾可以解做岛屿超出水面的部分，不知这对先生满意否？”
    “少侠大才！”卦摊先生叹息拜服，一揖到地，“只是不知那古籍何名？是哪位先贤所做？”
    独孤鸿叹息：“唉，时日太久，已经记不得寥。”
    他拿眼打量着卦摊先生扼腕叹息神色，心下却道：如果我说，这古籍是个叫独孤子的人做的，不晓得你会不会让我通过……

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百三十六章 六道对穿肠(三)
    ------------------------

    这第四对其实网上也有很多试对，不过，靠网上复制粘贴来应付的人，哪可能像独孤鸿一样生造出个典故来壮声威?
    在独孤鸿背诵古典的时候，一圈人就己经被震了，是以这联通过毫无疑问，便连水姓女子都挑不出刺来。
    六联过四，众人渐渐也看出独孤鸿身手不凡来了，都屏住了呼吸，想看看这人还有什么本事没使出来，这时候卦摊先生出了第五联，结果引来一阵喧嚣……
    因为，那第五个上联是:“寂寞寒窗空寡”
    理所当然，独孤鸿回了:“梧桐朽枕枉相栖。”
    “靠，这怎么能算?一圈人鼓噪，水姓女子也又一次柳眉倒竖。
    不过卦摊先生一句话就把众人蹩那儿了:“所有题目都是系统从题库中随机抽取，如果你们觉得不公平，请向主系统反应。”
    这个，事实似乎就是如此，刚才有人己经遇到过这种情况了。
    可是，独孤鸿的情况和普通人差的太多，他这都己经是第五题了，如果下一题再难不住，六道对穿肠可就过了，怎能能跟那种第三题就被憋住的人比。
    但卦摊先生抬出了系统作后台，一干人空自着急，也毫无办法，怪只怪独孤鸿运气太好，竟然轮到了这题吧。
    第五道通过，卦摊老板张嘴要说出第六题来，脸上却猛然露出古怪之色，犹豫片刻他终于开口，原来这上联却正是:“冰比冰水冰。”
    可以看出来，密码对对对子也是深有研究的，解决了六道中的一道，对众人来说，这己经是几天来的最好成绩了，刚才他就栽在了这题上面，众人不由更加好奇，独孤鸿会对出什么来。
    这对子并不长，可是难就难在这不长上，每个字都是种考验，要连贯，要有意义，要是拆字……
    众人屏息静气，只见独孤鸿微微一笑，张口就来:“夫乃夫人夫。”
    靠！真TM土，这种大白话也算对子?这是众人听到下联后的第一反应。
    可是当他们骂完，却忽然发现，下联虽然土，虽然白话，上联联就不土，就不是白话么?
    冰比冰水冰，夫乃夫人夫。
    连贯、拆字毫无问题，意思更明了的不
    土语对白话，那不正是妓女配黄瓜，同志配菊花，相得彰的不能再彰么?
    虽然最后一个夫字做名词解，算是有些问题，可刚才密码同志己经让老板清晰无比的说了，上联有问题，所以下联是可以出现瑕疵的，这般一来，卦摊先生还没宣判，众人都己经觉得通过没问题了。
    “靠!原来如此，其实有好多答案可以对的亚?香如香禾香，糯无糯米糯，枯更枯木枯，明如明月明，妖胜妖女妖，犟赛犟牛犟，烫如烫汤烫，孙膑孙子孙，居士居古居……”
    【感谢各位书友出对!注:香禾是一种植物;古代有一种酒叫糯;枯，古书里死人没带肉的骨头叫枯。所以严格说来，对出香如香禾香、糯无糯米糯、枯更枯木枯的三位书友己经对的很工整了，群众的力量果然是伟大的呀。不过，因为这三对都需要加一点解释才能通，觉得写上去未免少了戏剧性效果，所以没有采用……】
    听到下对，密码一拍大腿，源源不断说出了一串答案，终于明白这六道对穿肠真意，他那两对，输就输在抄别人答案上了，圆月过不了，晴须晴日晴却应该能过。
    可惜，什么都晚了，只能被水姓女子一个脑夯儿，“马后炮!”
    “恭喜少侠，解开六道对穿肠谜题，终于还了家祖……”众望所归下，卦摊先生清清喉咙，正要宣布对独孤鸿的奖励，边上募然有声传来:“慢着！”
    水姓女子一声娇喝，打断了卦摊先生，她上下打量着独孤鸿:“你对子对的的确不错，刚才那些话，我承认你说的对。不过……”她话风一转，“任务奖励我要四分之一!
    她掰起指头:“这要求不过分。两道普通对子可以不考虑，四道绝对里，有一道却是我们做出来的，这是大目共睹的。”
    “对呀，没错……”周围人一阵起哄，费了几天时间的任务，被独孤鸿轻而易举摘走，这些人心下虽服，那不舒服却是有的，立刻便随水姓女子鼓噪起来。
    损人不利己，这也是人之常情啊!
    独孤鸿却毫不意外，照这女子之前表现，她这时候不闹才不正常呢，当即朗笑一声:“你说那对本是宋代崔拂所对，寂寞梧桐的解释才是通过的原因，网上哪里都能查到，密码兄的解释我也完全知晓，不过，我不与你争这个。”
    “我要说的是，若我能另对出一下联，与密码兄的家全不相干，而且同样能通过，你总该无话可说了吧?”
    水姓女子目光闪烁几下，点头:“好，你说。若通过，奖励我不要，若通不过，若是奖品，你分我四分之一，若是后续任务，你得将我们组上。”
    “一言为定。”独孤鸿微微一笑，“只是，这下联却不是那么雅观的，我悄悄说给他听。”
    说完，独孤鸿附在卦摊老板耳边说了几句话，一边说，还一边看着水姓女子笑。
    “你想耍什么花样?”看着独孤鸿神态，水姓女子警觉，还没等她发威，卦摊老板却忽然摇头晃脑叹息起来。
    “妙!妙哇!寂寞对温滑，寒窗对淫液，空对满，守寡对流源。女子寂寞闺中怨，思君泛舟桃花源……妙啊!妙啊!六对当中，以此对最佳呀！”
    随着老板向独孤鸿伸出大拇指，周围玩家一阵哄笑，这下联，果然不是那么雅观的，他们一边笑，又一边不由自主的钦佩，佩服独孤鸿对对子实力当真变态己极，这样的对子也能想出来。
    起初还不明白，等卦摊老板吟出那两句淫诗，水姓女子方才醒悟，独孤鸿下句其实在说女子手淫，电光石火间，又忆起独孤鸿一边说一边看着自己的淫贱神情，当时心里在想些什么那是昭然若揭啊!
    “小子你找死!”水姓女子柳眉倒竖，杏眼圆睁，右掌光火大声，一溜风响就拍向独孤鸿，掌到半途，左掌慕然叠到右掌之上，威力瞬间又强了八分。
    “天山六阳掌!落日熔金!”这两掌迭一的一击，实是天山六阳掌中攻击力最强的一击，降龙十八掌中，恐怕唯后三掌能与之抗衡。
    独孤鸿对此虽早有准备，水姓女子的速度仍旧出乎他意料，暗暗贯注并爆发完膂力，他胳膊还没提起来呢，水姓女子一掌竟然己经要拍到他面门了。
    他明明能看清对方的攻击路数，偏偏身体跟之不上，天晓得水姓女子是如何将速度提升到这种程度的，这根本己经超出正常游戏者能力限制了，刚才与独孤鸿对那一掌，显然她并未出尽全力。
    看到这幕，黄榕不由自主一声惊呼，听到呼声，水姓女子也不由自主全身震了一震。
    这短暂的一顿，给了独孤鸿闪避的时间，后退一步，凌波微步再闪出一步，总算摆脱了天山六阳掌攻击范围。
    不过，独孤鸿却知道，没有任何机会，刚才那掌若打中，他毫无疑问只有被秒杀一途。
    他输了，几乎没有没有还手之力……

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百三十七章 青山不改绿水长流
    ------------------------

    水姓女子那迟钝只是下意识反应而己，待看到呼喊出声的是素不相识的黄榕第三身，毫不犹豫就向独孤鸿追击过去。
    震惊于自己被一个普通玩家打败的事实，对接踵而来的攻击，独孤鸿竟没做丝毫反应…
    幸好这时，水姐姐出手了，广袖一拂，一只晶莹如玉，仿佛能折出太阳光线的洁白手掌，轻飘飘探出袖管，直直按上了水姓女子的落日熔金。
    水姓女子两只手赤红如火，带动周围空气都一片灼热，水姐姐一只手却刚刚好相反，一只玉也似的柔荑，表面好像有冰霜凝结，掌风更是冰寒刺骨。
    一红一白，一冷一热，瞬间相触，发出的竟然只是“啵”一声轻响，片刻之后，从两人手心里，一股乱流才骤然爆开，驰骋肆虐，以两人为中心两丈范围内，竟无人能立足，威力与刚才那下降龙六阳相撞，不可同日而语。
    趁势分开，水姐姐飘退过程中，婉音清扬:“他是我的恩人!如果你再敢动手，我让你知道什么叫做万蛊噬心!相信我，那绝对是比你的生死符更可怕一万倍的惩罚!”
    说到后来，她人己经落了地，一身薄衫却无风自动，猎猎作响，就连宝宝也做出一副凶恶模样，上下翻飞。
    独孤鸿总算收回了心神，对此嗔目不己，水姐姐竟然有这般好的武功?水姓女子的攻击他可是亲身体验的，竟当不住水姐姐轻轻一按?
    水姓女子踉跄而退，嘴角血丝一路飘洒，神色却依旧傲然:“哼，有本事你就一辈子守着他!走!”
    语毕，她一手提着密码，一手提着小，纵身而起，一跃飞上四五丈高空，广衫罗袖飘舞，整个人好像吊在钢丝绳上的演员，随风悠然而去……
    “凭虚凌风!”周围人群又一阵惊呼。
    凭虚临风是灵鹭宫的绝学级轻功，特点就是半空迥翔极强，绝技大家今天见的多了，多见一样也没什么了不起，问题是，那女子手里可还提着两个人呢，这，这也太夸张了吧?
    一群人抬头仰望，过了初时惊讶，竟半晌鸦雀无声。
    “恭喜少侠，代在下完成了先祖遗愿，请接受任务奖励。随着水姓女子离开，卦摊老板总算有机会把台词说完。
    然后他挥一挥手，一股暖流涌遍了独孤鸿全身，系统提示音传来:“恭喜玩家天地孤鸿，完成六道对穿肠任务，获得任务奖励先天悟性+3,读书识字等级提升22级。”
    竟是这种奖励?独孤鸿愣了……
    这奖励说好也好，说不好，也真没什么用.......
    先天悟性+3，除了吃下神药,似乎还从来没听说过，有任何任务是可以增加先天属性的，但是，若加的是悟性，那真没什么用，悟性只能能让人升级时少花点经验，另外可以多学些技能罢了，在五项属性中，重要性绝对是列在后两位的。
    至于读书识字22级，倒比3点悟性有用的多，3点悟性只能让独孤鸿获得15%的额外经验值，而22级读书识字，却是足足110%。
    几乎是一瞬间，独孤鸿读书识字就从8级跃升到30级……
    这是什么概念?江湖里，读书识字封顶20级，就算一身书生装，加的全是读书识字，本身又是宋人，凭目前的装备，也撑不到30级去。
    眼下，独孤鸿先天悟性22，读书识字30级，，就是共取经验是中智文盲的300%&#183;&#183;&#183;&#183;
    可是，若有玩家真想撑经验获取，悟性差那点可以直接忽略，读书识字只要肯用功怎么都能学到20级，这种奖励，也就是给独孤鸿节约了些时间而己。
    也许，这就是系统给予破解六道对穿肠这种变态任务者的变态奖励吧，想想也是，能将那些千古绝对对出来的人，的确也没从《三字经》、《千字文》、《论语》、《史记》、《太白自选集》.....一本本学下去的必要了。
    卦摊老板奖完，就轮到水姐姐了，这是个连环任务，破解六道对穿肠的玩家，被自动认定是代水姐姐闯关的，所以水姐姐面前还能有一份奖励。
    看着独孤鸿，水姐姐摇头苦笑:“若是你的话，我还真……”话到这里，她脸上忽然露出惊讶神色，抬头向上望去。
    几乎与她同时，黄榕上前一步抱住了独孤鸿，把他的身体转了半个圈:“小心!”
    今天似乎注定不是一个独孤鸿能安安稳稳领奖励的日子，刚才就被打断一次，这次又是。
    半空之中，一道碧油油火光传来，眨眼之间就射到了独孤鸿身前，不过因为黄榕反应极快，这道火光完全射到了她的背上
    绿火沾肤即散，眨眼间就波及了黄榕整个背部，火光熊熊，黄榕忍不住呻吟了几声，声音虽不大，从她额头滚落的冷汗，可以想见她的疼痛。
    这本是星宿派一门歹毒的顶级暗器，唤作碧磷粉，磷火沾肤即燃，澈入骨髓，能让人痛不欲生，杀伤力也是相当不错的。
    发明它的星宿老怪被灵鹭宫掌门虚竹收服，于是灵鹭宫弟子也有机会学到了。
    半空里，水姓女子哼哼冷笑传来:“地释天，这次算你命大，下次可就没这么便宜了。青山不改，绿水长流，咱们走着瞧!”
    人从一阵恍然，方知学富五车这位乃是风头正劲的天马银枪地释天地大公子。
    凭虚临风本就是高来敲的功夫，水姓女子说完这几句话，身体却仍在半里徘徊，直到她把话说完，在一幢房顶上脚尖轻点，才再度飘然远去。
    不过临去之前，她面露惊疑的仔细审视了黄榕几眼，似乎感觉到了点什么。
    电视当中，经常会有这样的狗血桥段，女主角被人偷袭，男主角眼睁睁看着女主角倒下，然后将对方搂在怀里，开始腻腻歪歪，磨磨蹭蹭，直到仇人逃的不见踪影，才恍然大悟要去报仇……
    往常不太明白感情怎么回事，看到这种地方，独孤鸿虽觉莫名其妙，还以为那是人的正常反应，并将之当成了应付此类情况的标准行为，直到这一瞬间，他才知道，那绝对都是骗人的。
    黄榕倒下那一刹那，一股怒火就从他胸中烧到大脑，又从大脑烧遍全身，虽然明知道自己不是那女人对手，他却满脑只有一个念头――冲出人丛包围，追上那女人，把她千刀万剐让她感受下黄榕所受的罪。
    可惜，他的冲动还未化成行动，己经被黄榕先知先觉的拽住了衣襟:“不要!”

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百三十八章 五陵豪杰墓何方
    ------------------------

    “抱歉，如果是你处于危险，我可以出手相助，但是她......水姐姐一脸歉意。
    她的话虽然没完，那潜台词独孤鸿自然明白---黄榕与她友好度不够。
    所以，独孤鸿的危险她可以救，黄榕的却不行,也只有这个时候，npc才能让人强烈的感觉到，他们毕竟是AI,不是真实存在的思维。
    独孤鸿虽然处于暴怒，有些失去理智,大脑本能的计算力还在，水姐姐的回答也逐渐唤回了他的理性。
    一旁黄榕拉着独孤鸿胳膊,闻言苦笑说道:“是啊，水姐姐刚才都出手一次了，你早己经算到这个了是吧?”
    “唉，连我都能猜到，以那个人的性格，必然会去而复返，你又怎么会猜不到，我真笨....”
    “傻瓜，不要说了！”独孤鸿怒火渐渐熄灭，握住黄榕的手，心中却开始前所未有的犹豫......
    毒药并不可怕，它们的效果远远没有直接杀伤那般立竿见影，这几乎是所有人的认知，但是，这只是相对于顶级以下的毒药来说的。
    从顶级开始，有些毒药的效果，就令人头疼了，尤其其中一类被叫做附骨之蛆的，正是所谓的流毒无穷，甚至是死亡，也没法解去毒药效果，必须配置相应等级的解毒丹甚至是独门解药。
    碧磷粉正是其中一种，生死符也是。
    死亡倒也不是全无效果的，对于碧磷粉，它能够解去痛苦，对于生死符，它能够去除玩家操控，让毒只在一天中固定的子午两个时辰发作，但重生以后，玩家的属性却依然会处于中毒状态。
    而且，中这种毒而死会被系统判定成毒入骨髓，解毒时，难度比不死而解要提升一个等级。
    这可是那水姓女子报复独孤鸿的手段，若那么轻易就能解开，她又何必多此一举。
    独孤鸿单方面解了与黄榕的组队，心中却仍在犹豫，照他的风格，让黄榕忍住疼痛，立刻去寻解药才是正理，可是看着黄榕那副痛苦模样，他又觉的应该先把黄榕送回复活点…
    可那样一来，顶级的碧磷毒就上升到准绝学级，碧磷粉虽是灵鹭宫一种分支任务技能，毕竟还是有不少人学到，若上升到准绝学级，要解可就难了。
    黄榕看出了独孤鸿的为难，心里有些小甜蜜，似乎也不那么痛了，强自挣扎的道:“算了，你也别为难了，我下线吧。”
    不管什么毒，处于毒发痛苦期时下线，就会被认定成无法承受毒药痛苦而死，相当于变相的自杀。
    不料，黄榕还没采取行动，水姐姐一根纤指飞来，正中她头顶百会。
    在游戏里，这是个重要穴位，点的重了是死穴，点的适度就是睡穴，一指把黄榕点入深度睡眠，水姐姐若无其事拍拍手:“什么死啊活啊的?她的友好度虽不够我在战斗中出手相救，非战斗状态下却是足够了。”
    那毒是阴毒，虽然有些麻烦，还难不倒我，多费些手脚罢了。这样罢，咱们先找个安静的地方，把她救醒。至于你的奖励……”水姐姐为难的看着独孤鸿，“真是不好办那!但凡换成其它任何人，我随便用点东西就能打发了……可偏偏是你，我身上合适的东西几乎都被你掏空了亚……”
    想想也是，独孤鸿己经从水姐姐身上拿到多少好处了一一经验值、侠义值、友好度、冰魄寒光剑、七阶蛊、阴阳蛊经、20%又20%练蛊皿……
    声望、装备、技能、工具、宠物……该有的，似乎全都拿过了。
    “你说，给你点什么好呢？”水姐姐有意无意的看定了独孤鸿，嘴角微翘，目光闪烁，似笑非笑。
    换成其它任何人，到这时，也许就会以为这整个任务己经结束了，开始认真思索要些什么奖励，可独孤鸿是什么人，哪里能不明白水姐姐话中隐意，毫不犹豫答道:“不着急，姐姐把这次奖励暂且记下吧，等给那位前辈上完坟，咱们再一起算。”
    水姐姐痴恋唐伯虎，为了摆脱束缚，争取自由，甚至不惜化身冰雕，自陷绝地，一困六十年。
    结果，六十年时事变迁，唐伯虎没那么硬的命，活活老死了……
    这些，水姐姐在脱困的时候就己经心中有数了，之所以还千里迢迢赶赴这里，无非是想给唐伯虎上柱香，了结下前尘旧恋而以。
    无奈，唐伯虎生前仇家甚众，自家又是江南四大才子之一，诗文书画当代一绝，随手一幅都价逾千金，实在怕仇家找上门，或者遇到些贪财的，把自己墓给掘了，所以干脆立下祖训，外人不得拜祭，然后效那古人雅操，立下六道对穿肠谜题，意思是以文会友的话，见见倒也无妨。
    祖宗之训不敢违，水姐姐找来以后，卦摊老板身为唐伯虎后人，当然严词拒绝。
    可水姐姐千里迢迢找来，积六十年的相思于一身，又岂是卦摊老板一句祖上有训就能拦住的?
    但老板毕竟是唐伯虎后人，水姐姐也不好用强……
    这般两厢僵持着，也不知是卦摊老板拗不过水姐姐哀怨攻势，还是水姐姐福至心灵，就想到了眼下这么个主意，由水姐姐出面雇人来对，若对上了，功劳算水姐姐一份，那外人不得拜祭的祖训，自然也就消散于无形，若对不上…那就慢慢对着吧。
    这番原委当然不是独孤鸿凭空猜出来的，若真那样，他就不是聪明，而该是特质系的预言异能者了。
    其实是论坛里的帖子透露了足够讯息，再加上他跟水姐姐前缘未尽，前后一照应……
    把这整个过程组合起来，那事情就很明显了――这桩任务，绝对还有内容！
    这甚至只从六道对穿肠的奖励就能推断出来，以那道测验的变态程度，绝不可能给过关者这点鸡肋奖励，肯定还有更多的东西等着玩家去拿，就看玩家晓不晓得去而己……
    听到独孤鸿的标准答案，水姐姐一边点头一边叹息:“唉，你就是太聪明了，聪明的就像……”水姐姐寻思片刻，终于找到了合适的形容词，“聪明的就像我的美貌一样，会遭天谴的……”
    “……”独孤鸿一阵无语。
    人群己慢慢散去，独孤鸿抱起黄榕，卦摊老板收了摊铺，四人于是一路径行离去。
    没有人注意，远处街角，一道虎视眈眈视线，死死追随四人行迹，嘴角泛出的狞笑，杀意腾腾……

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百三十九章 六道对穿肠(四)
    ------------------------

    第六夜公司。
    江湖客服部。
    又是普普通通的一晚，日渐发福的部门主管躺在皮椅上，熏沉欲睡……
    第六夜公司的职位薪水之高、待遇之好，全世界都能数得上号，唯一不好的一点，就是从来都是夜班，别人正沉浸在第三世界玩网游的时候，他们却得打起全部精神来，应付数千万甚至上亿玩家可能提出的投诉。
    幸好，由于时差关系，还有地球背面那些国家的服务器可以玩，否则人生当真无聊至极......
    当然，这也只是对于那些有具体工作的下层职员来说的，像部门主管这样的高层，就完全可以这样子忙里偷闲了。
    流着口水做着美梦，主管睡的正香，冷不防办公室门，“扑通”一声被撞开了，撞门声骇了他一跳，差点就从椅子上滚落下来。
    “什么事?”惊出一身冷汗的主管，在下属面前，却以奇迹般的速度恢复了往日的威严。
    进门的女子也压根没注意上司的失态，第一时间应道:“那个任务被人破解了!”
    “那个任务?哪个任务?”主管头脑兀自昏钝的很。
    “六道对穿肠!”
    “哦，六道对穿肠，六道对穿肠，六道……什么!”翻来覆去嘀咕几遍，主管总算醒悟，一惊抬头，后脑勺便狠狠磕在背后墙上，发出重重一声闷响，于是立刻又以更快速度低了下来。
    痛苦的抱着脑袋，主管却完全顾不上肉体的疼痛，连声问道:“怎么可能?那道S级任务?直到刚才不还没一个人能对出来么?”
    女子无奈点头:“是啊!也就是在刚才，有人连过四关，现今连奖品都领了……”
    “怎么会这样?”主管皱眉站起身，在屋中来回踱了几圈，眉头却又舒展开了，“解开就解开吧，反正任务设计来就是为了让人破解的。不过真是没想到，这么变态的题目都有人能解开。这中华大地，当真藏龙卧虎亚!”
    “对了，是谁?哪个家伙这么变态?”主管心情倒是不错，“不会是现实里的汉学大师吧?”
    可惜女子完全没有上司的豁达，眉头拧成了疙瘩:“我想说的就是这件事……要真是那种人就好了，就算做了后续，也根本是废物一个。做出这道题的，偏偏就是那个人……”
    “那个人?哪个人?说明白些……”
    “就是做了月亮湖那S级任务，把水涟漪救出来的那个家伙……也不知他走了什么狗屎运，竟然正好赶到扬州，碰上了这个任务。而且，后续也触发了……根本没办法阻止，水涟漪的事他从头到尾知道的清清楚楚，别人还有可能错过，唯独他是个例外。”
    “……”主管默然半晌，募然叹息，“天意，这就是天意啊！罢了，罢了，他做了也就做了，破坏平衡也就破坏平衡了吧，反正这样的事他也不是一次两次了……”
    “若只是这样，我也不会到这里来了……”女子同样叹息，“问题是，他连续两次帮助那个自主npc，而且两次都是最高优先级的帮助。经过模拟推演，如果不出意外，那个nPC对他的友好度，就可以达到触发另一个任务的条件了……”
    “友好度?另一个任务?”主管微微一愣，没再用女子解释，直接蹦了起来，“不会吧?那个任务!”
    他这次再也不能无动于衷，来来回回转着圈，嘴里禁不住念叨:“这个变态，任他这么胡搞下去，整个游戏的进程至少要加快十年!
    女子微微一叹:“经过推演，大约是十六年……理论上，要在第一次华山论剑后，才可能有人触发这种任务……”
    “十六年……”主管呆若木鸡，“怎么办?怎么办?该死的，会影响仕途的亚……”
    “没办法，游戏一切进度都有主系统掌握，我们能做的干扰有限。”女子将手一拍，“我想了一下，唯一的办法，就是像上次情人节任务一样，通过玩家，曲线救国……”
    “玩家?玩家有谁能对付得了这个祸害?你又不是没见过那个人的变态……”主管看着下属，发现下属正竖着一根食指，指着天花板，募然明白了那意思，连连摇头，“你是说……那群人?不行不行，你不知道他们的身份，完全不是咱们有资格指挥的啊。”
    女子吐出一口气:“唯一的好消息――六道对穿肠任务当中，那家伙为了包揽奖励，跟那群人当中的一个发生了冲突。平时他们也许不会出手，有了这个引子，事情应该就好办多了……”
    “六道对穿肠任务他既然己经做了，咱们也就不管了，反正他完得成完不成还是两说。咱们只需要阻止他另一个任务的进度就好了……”
    那个任务任务物品一年只刷三个，虽然掉落地点不定，咱们却是能够预先知道的。只要能请动那群人，凭实力从他手里强抢也好，事先干掉npc独吞也罢，只要不落到那个人手里，什么都好说。”
    女子的建议，的确甚是可行，然而主管的脸色，却不是那么乐观的，寻思半晌方点点头:“去做吧。”
    “是。”女子转身出门。
    看着下属背影，胖子的表情却不是那么乐观的:“唉，年轻人那，变态就是不能以常理度之的……计划再好，终究只是常理的延伸罢了。我就怕，到时候肉包子打过去，反而把狗喂壮了……”
    碧磷粉虽是顶级，附骨之蛆的名号可不是白叫的。
    宝宝能轻松破解生死符，而且事后像吃了补药一样，对这东西，却有些消化不良。
    等黄榕从昏迷中醒来，这只蝴蝶神情委顿形容消瘦，连翅膀都扇的有气无力。
    黄榕当然明白怎么回事，谢过水涟漪，赶忙给宝宝递去几瓶它最喜欢的蜂王蜜，总算逗弄的小家伙重新活蹦乱跳。
    走出屋门，黄榕才发现，这是扬州城里一处普通民居，大约，就是卦摊老板的家吧。
    屋外院里，独孤鸿手持冰魄寒光剑，使开了一路苍山云雪剑，但见剑光闪闪，如惊涛拍岸，似狂风骤雨，又仿佛乱云穿雪，威力如何不晓得，只能看到他挥汗如雨汗流浃背。
    “你这样练是没用的!”看了片刻，黄榕终于忍不住开口，“你说的没错，我的确认识那些人。而且，我还知道，他们现今的实力并不是练出来的……”

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百四十章 内功的真正秘密
    ------------------------

    不管是谁，乍见独孤鸿，都会觉得这个人不显山不露水，一个平头百姓而己;
    但只要跟他相处一段时间，又会很快推翻自己原本的感觉，生出这个人锋芒毕露，智计惊人的印象，简直就是毛遂囊锥之喻的典范。
    而只有与他交往久了，对其有了真正了解以后，才会发现，这个人空自有一颗冠绝天下的脑袋，其实行为模式单纯的不得了。
    完全没什么野心，打他一巴掌，才晓得还手，骂他一嗓子，才知道还嘴，虽然不管还手还是还嘴，都绝对能让人痛入骨髓，那也只是因为他大脑容量够而己。
    换句话说，智商高，情商低，他的好多算路精深的设计，在剥离了眼花缭乱的外壳以后，其实就是最基本的人类本能――人不犯我，我不犯人，以牙还牙，以眼还眼。
    真正明白独孤鸿的人里，黄榕算是一个，所以她很清楚独孤鸿在干什么――他只是因为输给了那水姓女子，正自埋头苦练呢。
    所以听到黄榕的话，独孤鸿第一时间停止了动作，愣愣转过了头:“不是练出来的?”问完之后他才恍然，赶忙又问一句，“你醒了?”
    “恩，没事了。”黄榕点点头，对着明媚的阳光伸了个长长的懒腰，其实内心里，却是在组织措辞，打算编造一些谎言，瞒过六道对穿肠中的失态。
    她并不愿意欺骗独孤鸿，可有些时候面对某些人力无法改变的事实，欺骗总比无奈好。
    九成真，一成假，撒谎的不二法门……心里这般念着，定定心神，长吁口气，黄榕迎上了独孤鸿期待的眼睛。
    “他们其实是一群人，分成了好几个组织，每个国家都有。蒙古境内的叫做金浮屠，辽国的叫做火凤轩，西夏的叫做土兰楼，大宋的叫做木琼居，大理的叫做水镜宗……”
    “我听说过这几个名字……”以独孤鸿的记忆力，立刻就回想起来，在那三人举办的武林大会上，当张扬第一次用出一阳点穴手，就曾经有人提到过金浮屠、火凤轩这两个名字。
    现在回想下当时燕云寨、草原狼两帮主的语气神态，大概，可能，也许，八成是吃了这些人的亏了，水姓女子那无限点穴手的确也让人印象深刻，一见难忘。
    听说过?，那是太好了，黄榕喜出望外，有了这个，后面就好解释多了，否则她还真难让人相信，游戏中会存在那般神秘莫测的组织，如果别人这样跟她说，她自己也不会相信的。
    “名字很像吧?虽然如此，他们之间却是敌对的，经常相互攻击，而且基本不参与普通玩家的事，好像呆在另外一个平行空间，也许，因为他们觉得普通玩家的水准跟他们实在相差太多了吧?”
    “我曾经很偶然的，被金浮屠的人看中，以见习的身份加入了他们当中，所以才知道了这些事。下五门的前期任务，还有鬼影飘风，都是他们帮我做的，否则你觉得凭我的实力，有可能做到现在这步么?”
    “可惜到后来，我还是失败了，没有能通过测试。昨晚清音阁里那个和尚，其实是木琼居的，他认出了我，木琼居跟金浮屠关系尚可，所以他没有为难我。”
    独孤鸿闻言点头，那和尚铁布衫刀枪不入，至今思来犹是神妙莫测，的确符合黄榕之前所说。
    黄榕于是续道:“至于刚刚那个女人……则是火凤轩的，叫做水蔷薇。武功很高，就在那群人当中，也是数一数二的高手，我曾经见过她跟金浮屠的人交手。火凤轩与金浮屠关系最是紧张，如果让她认出了我……”黄榕撮手成刀，在自己脖子上抹了一下。
    不用说，“白日里那女人的性情大家也都见了，撞到她手里，痛痛快快的死也许是最好的结局……
    沉思片刻，独孤鸿不由皱眉问道:说了这么多，我还是一点没明白，他们跟普通玩家到底有什么区别?你说他们的武功不是练出来的?那是如何得来的?你当初又是怎么被淘汰的?
    黄榕一声叹息:“其实，他们秘密说出来很简单，跟你的情况倒有些像……”
    “跟我有些像?”独孤鸿愕然。
    “嗯。不知道他们跟游戏公司有关系还是怎的，好像在进游戏之初，他们就知道了内视的秘密，而且，也能够像你一样，控制自己的真气运转。不过最主要的还是，他们发现了内功的一个秘密……”
    独孤鸿空前好奇起来:“内功的秘密?什么秘密?”
    "那就是，内力是可以被压缩的！”
    “压缩?!”乍听到这两个字，独孤鸿脑海里仿佛有厂道闪电掠过，是啊，压缩，自己几乎试过了真气每一种运行方式，为什么就没想到压缩提纯呢？
    就算原本没想到，跟那水姓女子交手，被她一击刺透内力的时候，也应该想到了亚……
    黄榕没注意独孤鸿受到的打击，自顾自说道:“没错，就是压缩。他们发现，修炼出来的内力，经过意念的控制，就可以进行压缩，这种压缩完全不会损失内力数值，而且，每将内力压缩凝聚一分，内力所产生的相应效果便会增强一分，两者正成反比。”
    “理论上说，你如果能将经脉里的内力流收束成原来的十分之一，你就能获得原本十倍的内力效果。当然，只是理论上。到了他们那种程度，实力基本就是由压缩比确定的，据我所知，他们当中最强的人也不过能提升三倍而己。”
    “这种压缩效果不仅仅体现在攻击力上，你自身的属性，包括视野、听力、声音、同步率、速度……都会有相应程度的增强。我想，那种效果你也见识到了。
    “所以，练习招式对他们根本没有意义，他们远超常人的速度、力量能弥补一切;甚至没日没夜打坐积攒内力也没有任何用处，他们只需要偶尔挂挂机，
    然后将生出的内力一压缩，就抵得上你们数日之功。”
    “不仅如此，经过压缩的内力还有很多妙用――用他来点穴，就能把人定住不动许久，完全不遵循点穴时间计算公式;将之凝聚到喉部，就可以施展传说中的传音入密;下到水里，会有一种奇怪的状态叫做胎息，可以根本不用浮出水面换气;也可以将内力逼到体外，就好像六脉神剑，或着擒龙控鹤，最厉害的是，’他们可以在战斗中很快的恢复内力，根杯不需要打坐吃药……

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百四十一章 炼气凝神晋先天
    ------------------------

    “他们做了很多实验，最后断定，这种压缩模式并不产生的，不是系统bug,而是江湖设计者一开始就做好的设定……”
    “当一个人的自由内力超过五十万，总内力超过二百四十万，经脉里的内息，就会将全部经脉充满，首尾相接，这个时候，内息总量就不会继续增加了。”
    “也许需要做一个任务，也许需要高手指点，也许需要自行参悟，总之在那之后，再继续修炼内力，就会自发的进行压缩，达到相同的效果。而他们这些人，只不过是将这个步骤提前了而己。”
    根据第六夜公司曾经表现出来的态度，所谓的‘江湖是每个人的江湖，是英雄的江湖，是侠客的江湖，不是帮派的江湖’，所谓的‘在初期，集体行动的方式也许的确方便上手，会占些便宜，但到了后期，所有因集体节省的时间，必然还要――弥补上’……很有可能，指的就是这个。”
    “也只有这个，才可能达到他们所说的那种‘等级不代表一切，人多不代表一切，的效果。压缩和不压缩之间的差距，我想没有人比你更清楚了……”
    “第六夜公司该是在玩家的每场战斗记录里，留下了单挑还是群殴的标记，到最后，就以这些记录，来作为一个玩家是否可以进行自发压缩的判断标准。”
    “不过，也不是所有内功修炼下去，都可以进行压缩的，只有顶级或顶级以上的才可以，而且顶级以上，还有一门养生经，是永远无法压缩的……”说到这里，黄榕打住话头，定定看着独孤鸿。
    养生经的弊病她是知道的，一直都知道，但是当时，却不晓得怎么跟独孤鸿说。
    听着黄榕的话，独孤鸿张大了嘴，瞪大了眼，痴痴发呆……
    黄榕暗暗摇头，继续说道:“根据武侠小说里的描述，武功讲究练精化气，炼气凝神，练神还虚。练神还虚是什么一般人不知道，练精化气，应该就是我们常说的修炼内功了。内功修炼到了极致，可以压缩，估计就是所谓的炼气凝神了，同时这也是一般高手跟顶级高手最大的区别。”
    “那些人在研究之后得出结论，这种境界的提升，很有可能，对应的就是小说里所谓的先天境界。启动压缩的过程，应该就是人们常说的打通任督二脉，从此内力能达到传说中的生生不息……”
    独孤鸿募然站起，转身回房，动作呆滞若雕像。
    “你干什么去?”黄榕正说的犹未尽，见转诧异。
    “还能干什么?练内功去……”被黄榕这番话惊醒，独孤鸿甚至丝毫也未注意话里某些不尽不实之处，天才毕竟也是人，不是机械，总有疏失犯错的时候，比如眼前，他便完全信了黄榕这番话。
    黄榕长舒了口气，脸上却又显出几许无奈:“还有件事我忘记跟你说了……用精神强行压缩内功，不是每种内功都能做到，同样也不是每个玩家都能够做到的……”
    “这是金浮屠、火凤轩、土兰楼、木琼居、水镜宗招人的最基本要求，也是最简单有效的辨别手段，我就是因为无法做到这步，才被驱逐的。”
    “能够做到的人不是很少，而是特别极其以及非常的少，根据他们的统计，大约，一万个玩家当中，才有一两人能够做到……你不要抱太大希望。”
    独孤鸿愣愣的听着，还没走进房门，水姐姐携卦摊老板走了出来，面带不屑:“切，还以为你们刚刚经历生离死别，正嘀嘀咕咕互诉相思之苦呢，没想到说了堆这么无聊的玩意儿！”
    水姐姐一把拽住独孤鸿:“练内功也不急于一时，还是先帮我把任务做了是正经，走罢？！”
    没错，内功什么时候都能练，S级任务却可遇不可求啊。
    唐伯虎，生于苏州，因出生那年是庚寅年，故取名唐寅，因在家中排行老大，故又字做伯虎。
    此人自幼天资聪敏，过目成诵，十六举秀才第一，二十九应天府乡试第一，中解元，故人又称之唐解元，此人诗文书画无一不精，与祝枝山、文徵明、徐祯卿并称“吴中四才子”，又自号“江南第一风流才子”。
    这位大能一生与虎结缘，便连死，死的也与虎有关――他的墓，座落在苏州城西北，太湖边的虎丘山上。
    虽然四人此时身在扬州，唐伯虎墓是在苏州，从扬州瘦西湖渡口上船，沿着京杭运河，张帆划桨，一日夜间，就过了太湖，来到了苏州。
    虎丘，那也是一方名胜了，相传春秋时吴王夫差葬其父于此，葬后三日，有白虎踞其上，故名虎丘。
    此山高仅三十六米，但古树参天，周围有不少名胜，山小景多，是其一大特色，特别是千年虎丘塔矗立山上，使虎丘自古以来就是著名游览胜地，苏东坡就曾说过:“到苏州不游虎丘者，乃憾事也。”
    虎丘古迹甚多，传说丰富，集林泉之致，丘豁之韵，号称“吴中第一名胜”，著名景观有:断梁殿、试剑石、枕头石、真娘墓、千人石、剑池、天下第三泉、孙武亭、望苏台等。
    四人此一行的最终目标，就是那虎丘剑池了。
    说到这虎丘剑池，却是与虎丘得名同时的名胜了，说虎丘便不能不说剑池，说到剑池，天下间也唯独一虎丘，因为相传，剑池便是吴王阖闾的陵寝，阖闾死后，夫差曾以扁诸、鱼肠和三千宝剑为父亲殉葬，故名剑池，也称剑家。
    剑池就在虎丘塔下，是个深水池，池畔山石叠嶂，飞泉流瀑，池内流水不断，幽深莫测，池形狭长，南稍宽而北微窄，模样像极一口平放着的宝剑。
    池子广约六十多步，深约二丈，终年不干，清辙见底，可以汲饮，曾被唐代李秀卿品为“天下第五泉”，池畔山壁上，还有同代颜真卿大字“虎丘剑池”。
    据卦摊老板所言，他的爷爷唐伯虎之墓，就藏在这剑池水下了。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百四十二章 十年生死两茫茫
    ------------------------

    虎丘剑池，自古以来就充满谜团……
    传说剑池水中藏着吴王阖闾许多宝剑，埋葬阖闾尸体和珍宝……
    秦始皇称帝后为了找到吴王阖闾的墓穴，挖出他陪葬的许多珍宝和宝剑，调兵遣将，从咸阳不远千里到达虎丘山下安营扎寨，四处打听，八方开掘，但折腾了好久却一无所得。
    楚汉相争时，楚霸王不知从哪里听到了剑池的传说，也对它产生了强烈的兴趣，他带人来到剑池，兴师动众，大肆开掘，结果和秦始皇的遭遇一样，连吴王阖闾的刀剑踪影也没有看到，更不要说吴王阖闾的墓穴了。
    三国朝代，东吴孙也梦想找到阖闾的墓穴，他亲自带领兵马来到虎丘剑池开挖，但仍是毫无所获。
    晋代大司徒王旬和他的弟弟司空王珉为了寻找到传说中埋在剑池下面的宝藏，甚至把自己的馆舍建到了虎丘……
    近代考古学研究表明，剑池的确是人工开凿出来的，一百几十年前，还曾经有人用抽水机抽干了剑池的水，试图掘出坟墓，后来虽然在剑池底发现了洞穴，因为洞穴直通虎丘塔，怕开掘损坏文物，只得悻悻作罢。
    据卦摊老板所说，他爷爷唐伯虎也是无意间发现了剑池的秘密，找到了阖闾王墓，才决定死后葬在这里的。
    如果这家伙说的是真的，唐伯虎为了怕人盗墓，竟把尸骨藏在这般隐秘的所在，实在也小心过甚了。
    不过，这里毕竟只是游戏，唐伯虎想些什么，终究还是游戏设计者心思的反应，他们乐意让唐伯虎如此变态，玩家也只能生生受着。
    整件事最最不合常理的地方，就是剑池底入口那个开关了。
    据卦摊老板所说，因为他爷爷精擅诗文书画，硬是看出了颜真卿题的四个大字“虎丘剑池”，“池”字那最下一点，不合颜体风格，细加考证以后，终于发现，剑池底洞口机括就在那点当中……
    真真是荒谬无比!
    吴王阖闾比耶稣还早生了几百年，颜真卿却是在唐代，前后差了一千多年，他的壁书里，竟会藏着吴王阖闾墓的机关?
    但是，这里毕竟只是游戏，游戏设计者这么说，玩家也就能只能这么信……
    “虎丘剑池”四个大字离地近十丈，正常条件下，玩家不可能够到，不过，本来也不需要人去，冰蝶宝宝扑扇着翅膀飞上去，一头撞上，机关就开了，别看它外表长的纤细窈窕，蛊虫该有的钢筋铁骨铜头铁额，它一样都不会少。
    四人一整天舟马劳顿，到达虎丘山的时候，天色己经黑了，正是行动的好时候。
    虎丘剑池列天下第五泉，传说吴王阖闾令干将莫邪铸剑的地方也正在此，
    所以这里是生活玩家的圣地，尤其铸剑和玩茶艺的玩家，络绎不绝。
    而且，苏杨之间又是天下间最繁庶之地，玩家数量冠居天下，若青天白日大摇大摆的来，四人是下去了，估摸身后至少得带上数百上千的跟班。
    看看四下黑灯瞎火，寂静无人，燃起宝莲灯，四人便悄无声息的跳下了池。
    剑池水并不深，仅有两丈，那阖闾墓打开的入口，就在池底一堆乱石旁，所以完全不需要什么游泳技能。
    只不过，那洞口却是个仅容一人葡匐而入的小洞，四人鳞次栉比钻入洞中，巡着那老鼠洞一般的东西行进了三五丈许，前方水下，总算开阔起来。
    独孤鸿身怀夜视，游在众人最前，打眼一t便看出来，这里虽然黑咕隆咚，上半截却是有空气的，显然就是阖闾墓的入口了。
    观察一下四下环境，选定一个可以落脚的地方，他带着四人浮上了水面。
    眼前是一个空阔的石室。
    宝莲灯照射范围不少，也有三五丈范围，可是在这石室里，却给人一种不着边角的感觉，这个石室，比预想中可大的多了，搞不好整个石壁山腹都己经被掏空。
    不过，这还只是个起点而己，石室正北的地方，尚有一扇硕大的门户，高两丈宽两丈，被一块方方正正的巨岩堵住了去路，虽然不能透视，那巨石一眼给人的感觉，就是厚实沉重，非人力所能移动。
    门户上方，刻着“阖闾陵”三个大字，在巨石表面，还有凌乱的斧凿剑痕，那些劈削痕迹就组成了这样两句话:“胜邪鱼肠寒铁铸，不及越女一支竹!”
    看到这些，独孤鸿心下揣测，这阖闾王墓，恐怕与金老先生笔下那位越女剑阿青姑娘脱不了干系，就算越女剑法没藏在其中，该也藏着相关线索。
    看他视线凝在门上，卦摊老板便从旁解释，具他爷爷唐伯虎考证，当年越国三千甲士，凭借越女阿青那里学到的一丝一忽神剑剑技，大败吴王夫差大军，夫差虽仓皇溃逃，无路可走，却并未如史书中说的那样，横剑自刎，死前叹息悔不听伍子胥当初之言。
    他其实是一路跑来了这里，越国士兵也一路追杀至此，结果却被夫差抢先一步放下了陵墓断龙石，只能空手归去，这里的地面上，至今仍残留着当年遗下的枯骨残剑和打斗痕迹。
    独孤鸿往四下里一看，果然如此。
    不过，虽然知道这里与越女剑脱不了干系，没有前续，没有提示，没有线索，独孤鸿便是再厉害也白搭，当下只能细细将这一切记在心里，留待日后参详。
    这段时间里，黄榕水姐姐却己经举着宝莲灯，找到了唐伯虎的灵柩。
    那是石室侧向一条甫道的尽处，放置棺材的地方是壁上人力开凿出的一方密室，倒有些江边悬棺的风格，唐伯虎的棺木就藏在壁里，被砖石封堵起来。
    外面他的墓碑，则干脆是以地面凸起的石柱雕成的，
    与整个石室相连，密不可分，墓碑上简简单单一行大字一一“故显考唐公讳寅之墓”。
    水姐姐举着烛火，呆呆看着墓碑，正颤抖着声音念道:“十年生死~两茫茫~不思量~自难忘~千里孤坟~无处话凄凉，纵使相逢应不识~尘满面~鬓如霜……这是当初你教给我的，呜呜呜……”
    一首《江城子》未完，她己是泪如雨下，当真梨花带雨，杜鹃啼血，令闻者伤心，见者流泪!
    四十年别离，换来阴阳相隔，生死永别，虽然只是游戏里虚构的故事，也叫人唏嘘不己。
    黄榕眼圈泛红，同情的看着水姐姐，眼角余光里，却募然瞥到，独孤鸿神情间毫无悲凄之色，正愣愣的看着这片墓室石壁上的花纹发呆，她不由自主问道:“你在看什么?”

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百四十三章 唐家霸王枪
    ------------------------

    “看什么?”独孤鸿微微一愣，他对墙壁上的花纹生出兴趣可不是毫无来由的，不由自主反问，“我在看什么你难道看不出来么?”
    “看出来什么?”黄榕心生好奇，抹抹眼泪，举着宝莲灯凑近一瞧，但见满眼古古怪怪的金文铭刻，云山雾罩，不明所以，于是讶然，这是什么玩意儿?”
    “什么玩意儿?”看到黄榕反应，独孤鸿不由皱眉。
    黄榕益发奇怪，随手往墙壁上仍了个鉴定术，立时张目，“什么东西?竟然需要先天悟性二十，读书识字三十级?”
    原来如此!
    黄榕不知道，独孤鸿却一瞬间明白了。
    六道对穿肠，果然不是那么简单的呀……
    同样一堵墙壁，他一眼就能看出端倪，黄榕却是张目如盲，原来那先天悟性加三、读书识字提升二十二级的古怪奖励，只是为了眼下，为了让被奖者能看懂这些金文掩藏的真义而己……
    独孤鸿摇头叹息:“我念给你听听，这墙上都写了些什么吧……”
    “吾唐氏一脉，祖传霸王枪法，威力巨大。祖上本在战场悟道，后辈又历经江湖厮杀，终将唐家霸王枪发扬光大，江湖兵器谱上排行第二。”
    “枪法乃先祖心血凝集，本该代代相传，奈何子孙资质平庸，无法领悟枪法精义，当年江湖约战遗下仇家无数，子孙便是习之，也只徒招惹笑柄，为人鱼肉而己……”
    “万般无奈之下，唯有遗下心法口诀，秘藏于此，复令子孙隐姓埋名，作六道对穿肠之试，有缘人若能破解谜题，领悟枪法定无阻滞。”
    “得此秘籍，还望有缘人能仗之行侠仗义，除暴安良，则唐门列祖列宗，虽九泉之下也含笑而无憾了……”
    显然，是唐伯虎的死前遗言。
    “这，这上面刻的就是唐家霸王枪枪法?”黄榕瞪大了眼，她当然知道唐家霸王枪意味着什么，那是绝对的绝学啊，少林那门罗汉夺命枪虽然号称绝学充其量是门准绝学而己…
    “嗯哪。”独孤鸿点头，继续念道，“唐家霸王枪，武者于战阵厮杀领悟的霸道绝学，枪法大开大阖，刚猛无匹。第一式，长虹贯日;第二式，蛟龙出渊;第三式，飞龙升天;第四式，斗转星移;第五式，日满长空;第六式，毒龙出渊
    第七式，烈焰旋灯;第八式，横扫千军;第九式，霸王回马枪。”
    念到最后，独孤鸿不由自主一声叹息：“倒像是知道我要混战场一样……”
    所谓一寸长一寸强，想当年，赵子龙白马银枪，七出七入长坂坡，到后来，薛仁贵用枪，传下了薛家枪，杨家将用枪传下了杨家枪，岳鹏举用枪，传下了岳家枪，从古到今，长枪都是战阵上最趁手的兵器，百兵之王的赞誉非是无因啊
    独孤鸿马上就要上战场杀倭寇的人了，学会这个，无疑是如虎添翼了啊。
    这个时候，水姐姐却还在那边掉眼泪，对着墓碑窃窃低诉呢，她的声音在石室里回响，叫人心酸。
    独孤鸿一边听着，一边静静看着眼前的技能学习条，就算以他高达二十二的先天悟性，惊人的三十级读书识字，要将墙壁上霸王枪法学会，也差不多要一刻钟时间。
    然而就在此时，变故突生……
    只听到一连两声惨叫，独孤鸿黄榕讶然回头时，便发现水姐姐和卦摊老板己经委顿在地，胸口处鲜血泪泪流出，虽未立时身亡，也己经进入了重伤虚弱了。
    他们身边，一个浑身湿淋淋的黑影，正在跟蛊虫宝宝缠斗着。
    宝宝口中“咻咻”连响，显得暴怒非常，晶莹的身体在半空几乎化成一道流光，又似一团冰线，可见它速度之快。
    只可惜，它速度虽快，与它交战的黑衣人速度更快，一柄寒光闪闪的长剑，
    诡异绝伦，总能在宝宝扑近身体的紧要关头，将之一剑震开，显然是个知晓十阶蛊威力的。
    而且黑衣人手里剑似乎非常锋利，宝宝刀枪不入的身体竟渐渐有了损伤……
    情势危急，宝宝不得以用了十阶蛊最具威力的招数一一蛊界，释放出身体里的寒气，将空气中水分凝聚在体表，结成一层冰壳。
    可是这样也只是稍稍减缓了它的劣势而己，它扑击飞快，黑衣人反击更快，一眨眼间就能听到几十下交响，冰屑纷飞，蛊界凝结的速度远远没有消耗的快，宝宝的落败也只是时间问题。
    看着这幕，独孤鸿脑筋急转，这黑衣人，大约是趁自己给黄榕讲解石壁金刻，水姐姐又自伤心流泪的功夫，从暗道里悄无声息潜进来他，两种声音掩住了他带起的水声，所以四人没有一个发现。
    可是，他到底是谁?为什么会尾随而来?
    如果是玩家，独孤鸿也许会责怪自己，竟然没想到那水姓女子会锲而不舍，从扬州一路追到苏州。
    但是，这个人明明是个npc呀……
    现实没给独孤鸿足够的思考时间，从他们被惊动到宝宝被一剑劈出，就此跌落地面不动，不过两息间事，然后黑衣人身形一花，再出现时，长剑己经带着劲风往独孤鸿肩头劈落。
    黑衣人脸上露出得意之色，为自己的正确战术而得意，先干掉最强的水涟漪和蛊虫宝宝，那么剩下这两个人，不过是盘中餐碟里菜而己……
    可惜，现实将他的得意击做粉碎……
    面对他的突袭，独孤鸿黄榕反应一点也不快，只不过稍微挪动了下脚步，变成了并肩而立，然后抽出了腰间剑，把两把剑慢腾腾刺了出去。
    遍偏就是这毫不出奇的两剑，让黑衣人感到，他若不收手，继续攻击下去，那两把剑一把会贯穿自己的脚口，另一把就会抹过自己的脖颈……
    冲灵剑诀破剑式，萧史承龙！
    他速度虽快，远远还未达到水姓女子那种先天境界的变态，这改良版守御第一的独孤九剑，应付他显然己绰绰有余了。
    眼见就是两败俱伤的局面，黑衣人眼中却猛然爆出一抹决然之色。
    小心，准备吃药!”独孤鸿忙在私聊频道里低吼，npc的神情，就是他下一步动作的先兆，这可是实战得来的宝贵经验。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百四十四章 书生夺命剑
    ------------------------

    果不其然，当下只听得黑衣人一声暴喝:“去死吧!”
    手里长剑不退反进，毅然决然的当头砍下，就算两败俱伤也在所不惜。
    三蓬血雨，一声齐哼……
    独孤鸿右肩头几乎被一剑劈成两半，瞬间损血3000+，若不是他刚刚吃过灵药，先天膂力根骨提升了3，参芝归元提升的穴积额外又100,最后关头还爆发了膂力，将血上限一瞬间撑高1400,这一剑下去，他毫无疑问就光化了。
    即便是现在，他也已经在重伤虚弱边缘徘徊。
    反观黑衣人，心口一剑1600，脖颈一剑600,就好像没事人一样。
    能一两剑将水姐姐伤到重伤虚弱，估计他的等级，怎么也比嘉陵江边遇到的那个青城道士要高。
    血雨飞溅，三人一瞬间变换了方位，黑衣人却完全不给黄榕独孤鸿喘息之机，折身便又冲上，势如疯虎。
    幸好独孤鸿先知先觉的磕下了药，否则再被黑衣人擦破点油皮，立即就得去了。
    独孤九剑固然神妙莫测，天下无双，但那是在对手只要要害被攻击就会丧失战斗力的小说和现实里面，在网络中，对于血量相对还少的玩家，独孤九剑还能有些威慑力，但若遇到黑衣人这种攻高血长，而且下定决心，拼了性命不要，也要让目标血溅五步的疯子，却就没什么意义了。
    它顶多也就能够保证，不管敌人速度多么快，施展者都可以做到以血换血，单看谁攻高血长药品储备足而己……
    瞬间交手几次，互有损伤，独孤鸿嘴边药就跟流水一样灌下去。
    值得庆幸的是了黑衣人只以他为目标，却从来没想过要去伤害黄榕，否则以他的攻击力，黄榕那点血，又不会爆发，无论如何撑不住一剑的，冲灵剑诀是双人合技，黄榕去了，独孤鸿还会远么?
    幸好，幸好……看着黑衣人眼睛赤红如血，一脸凶恶狰狞，独孤鸿暗暗庆幸。
    不过他也知道，这样下去不是办法，他的损血速度远远较黑衣人为快，而以这家伙先伤水姐姐再来杀自己的智商，不大可能不晓得吃药，持续下去定然是自己率先药限临近不治身亡。
    他之所以没想去伤害黄榕，一来，大概觉得黄榕对他实在构不成威胁，二来，似乎是因为，他对自己有种深入骨髓的痛恨……
    独孤鸿越想越觉得事情古怪，而且，黑衣人的剑法也给他一种诡异的熟悉感，所以独孤鸿不由自主问道:“这位大侠，我们往日无冤，近日无仇，你为何会……”
    “往日无冤?近日无仇?嘿嘿，嘿嘿嘿……”哪料，听了独孤鸿的话，黑衣人一串嘿然冷笑，“也罢，也罢，天地孤鸿，临死之前，我就让你死的明白一些!”
    黑衣人保持着对独孤鸿的压力，咬牙切齿说道，听他语气，倒似真跟独孤鸿有不共戴天之仇似的，而且，他对独孤鸿的称呼，是天地孤鸿，这也意味着，他对独孤鸿的杀意，绝不是起在六道对穿肠之后，意图杀人夺宝而己。
    这样就好，这样最好，独孤鸿咬牙顶住攻势，心中庆幸说对了话，既然是苦大仇深，人家又有一肚子冤屈要申诉，当然要满足人家了，好莱坞大片里的boss，不就是这样挂掉的么?
    “天地孤鸿，你可还记得大理矿洞三不书生?”黑衣人接下来的一句话，一下点醒了独孤鸿，让他终于知道那种莫名其妙的熟悉感从何而来……
    可不是么，眼前这位的剑法，跟当初那位黄金不穿甲的三不书生，简直是如出一辙啊！只不过这位更快更狠更毒辣而己。
    黑衣人便继续说道:“天地孤鸿，你害了我弟弟性命，这是私怨，你让大理皇室收回了马鞍山矿场，几乎坏了王爷宏图大计，而且至今还握着对王爷的不利证据，这是公仇。你说，在我眼里，这天下间，还有比你更该杀之人么?”
    这真是砍根木头多个桩，拔起萝卜带个坑……
    独孤鸿无论如何没有想到，游戏里的npc,竟然也会跟玩家玩报仇雪恨千里追杀这一套，自己最近是不是被祥瑞了走霉运啊，唐春雨一次还不算，现在又冒出个npc来，是不是该找抽子叶烧一烧了?
    看到独孤鸿神色，黑衣人却又忽然笑起来:“不过我也应该谢谢你……”
    “若不是你，破解了唐伯虎那变态六道对穿肠谜题，把我带到这里，我还真想不到，唐伯虎会把唐家霸王枪秘籍藏在这个地方……”
    “嘿嘿!我书生夺命剑一门，与唐家霸王枪世代恩怨，不死不休，到今日……”
    原来是书生夺命剑!
    靠，自己早该想到的呀！唐家霸王枪都己经出现，三不书生那时的剑法又叫做书生快意剑，书生夺命剑的出现简直是理所当然的么！
    这样一来也就明白了，独孤鸿刚才就在怀疑，黑衣人两个理由虽然冠冕堂皇，他早不出现晚不出现，却偏偏在这s级任务的任务现场跳出来，未免太诡异了些。
    现在想来，他根本就是因为唐伯虎的六道对穿肠任务而来的，一个s级任务，只是对对对子，不太符合江湖身为一个武侠网游的定位，黑衣人，自然就是任务的最后一道考验了。
    至于他跟自己的新仇旧恨，十有八九是凑巧了。
    独孤鸿心思急转，黑衣人仍在长笑，学足了好莱坞大片的风范:“哈哈哈，痛快痛快!国仇家恨师门恩怨，今天一朝报尽，从此以后，江湖上再没有唐家霸王枪这个名号!”
    说到这里，黑衣人下意识看了卦摊先生一眼:“要怪的话，就怪你不该生在唐……给我去死!”结果，这一眼让他募然暴喝，再不敢废话，返身挥剑便杀将过去。
    原来，经过这段时间拖延，那厢里水姐姐气血渐渐恢复，己经站起了身，虽然浑身上下鲜血淋漓，气色与常人己相去不远。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百四十五章 又见苍山云雪剑
    ------------------------

    书生夺命剑智商不低，这点从他甫一出场，就先暗算了身手最高的水姐姐，将胜券稳操在握就知道。
    那个时候，他随时都可以动手，彻底结果水姐姐，之所以没有动手，纯粹应了一句老话――阎王叫他三更死，不敢留人到五更。
    在这游戏里，设计者就是天，就是阎王，书生夺命剑也只是按照系统设定，一步步走向他必然覆灭的命运而己……
    虽然他拥有自己的行为模式，并不完全受系统控制，但设计者有无数办法让他这么作，最简单的办法莫过于，凭水姐姐天妒人怨的相貌，让他下不去手，眼前应该就是如此了。
    所以玩家在这里的任务，也就是吸引书生夺命剑注意，只要能支撑到水姐姐恢复，就算是胜利。
    不过，事情也不是那么容意的。
    六道对穿肠毕竟是个s级任务，唐家霸王枪毕竟是门不折不扣的绝学，而且根据游戏原本进度，两苗村解救水姐姐任务那百万分之一的几率是不在考虑之列的，这个任务至少要在几年以后，水姐姐成功摆脱冰囚束缚才能触发，然后，还要再经过相当长一段时间六道对穿肠的考验，才有玩家能够到达眼前这步。
    那时候，高等级玩家也差不多都六十级往上了，绝学之类也早应该开放了，书生夺命剑在这里出现的剧情，理所当然也是按照那时候玩家将有的实力评估来进行设定的。
    但好死不死，这系任务偏偏撞到了独孤鸿这变态枪口上，一路过关斩将，直接就把时间提前了几年，几年后对玩家来说也是道难关的任务，放到现在，那种难度可想而知。
    独孤鸿也真该感叹自己的好运，若不是因为有三不书生旧怨在前，书生夺命剑只顾唠叨没全力出手，想来冲灵剑法也势必难以挡住。
    只是，这番计较，不说设计任务的人没想到，便连独孤鸿自己，也只是起了个模模糊糊念头。
    且说书生夺命剑发现水姐姐意图，立刻挥剑攻去，这个时候，水姐姐其实还未彻底恢复，仓促应战，竟然落在下风。
    书生夺命剑招招犀利阴毒，她一双肉掌，委实难以抵挡，何况，墓室范围本就不大，她又被书生夺命剑堵在了墙角里……
    翻翻滚滚几回合，她的情势越发危急……
    “暴雨梨花!”这时候，独孤鸿忽然向黄榕使了个眼色。
    暴雨梨花?黄榕疑惑，那暗器己经只余最后一次了，当然要用在紧要关头，可是看眼下情形，无论时机，还是地点，似乎都不是很合适，怎么也应该等到水姐姐把对方耗到半死不活的时候再动手吧?
    黄榕拿疑惑的目光回看独孤鸿，独孤鸿确认的点了点头，私聊里解释道:“咱们拖延的时间不够，水姐姐还没恢复，这样下去不可能有合适的时机出手，而且我怀疑……算了，没时间解释，你先射了再说。”
    “好……”黄榕虽然疑惑，还是相信独孤鸿的判断的，掏出暴雨梨花，换了一个不会误伤的角度，便按下了机括。
    “咻咻……”银针破空响后，随之而来的是叮叮当当一阵乱响。
    书生夺命剑身手果然高出那青城道士甚多，听到机括响，转身回头，犹能好整以暇的将一从银针尽数击飞，没受半点损伤。
    射完了暴雨梨花，黄榕顿时慌了手脚，也不知道接下来应该干什么，不由自主看向独孤鸿，却讶然发现，不晓得什么时候，独孤鸿己经站在了水姐姐身上，大约是一蹴而就和凌波微步结合，总之，这时这刻，他正向水姐姐递过了手，
    不过，那手上还连着一把冰魄寒光剑……
    月亮湖S级任务，若是无人触发任由水姐姐，自行脱困，那么，S级奖励冰魄寒光剑，显然就会留在水姐姐身边。
    上次与水姓女子动手，水姐姐表现的虽然很神勇，现今回想起来，当时水姐姐也只是内功取胜而己，说到拳脚功夫，貌似平常的紧。
    虽然只有以上两个理由，独孤鸿还是决定赌一把――赌水姐姐最擅长的其实是剑法。
    这整个任务，只要水姐姐能胜过书生夺命剑，其它一切都好说。
    “谢谢!”水姐姐嫣然一笑接过了冰魄寒光剑，随手挽了个剑花，这一花一笑，登时让独孤鸿放下心来一一自己应该没有赌错。
    不出独孤鸿所料，接下来的，几乎是场最经典的斗剑比武……
    书生夺命剑运剑如飞，剑剑狠辣，刀刀追魂，配合脚下步伐，辗转腾挪，几乎己得快、狠、准之格斗神髓。
    而水姐姐则恰恰相反，冰魄寒光剑在她手里。好像一根绣花针，细细绣，密密缝，最不可思议的是，那剑刃挥处，锋端尚有一抹湛然亮光，就好像实质的银线，就随剑势挥散，在空中久久不散。
    正是这东一丝西一线、慢吞吞徽洋洋的银光，将书生夺命剑的攻击，一道一道切割的七零八落，以慢打快以静制动当真到了极致。
    而且，随那银线生出的，还有深辙骨髓的寒意，就一波波涌出，随空气飘散，连远处的独孤鸿黄榕都有些无法承受，更别说被作为攻击对象的书生夺命剑……
    翻翻滚滚几十回合下来，其实水姐姐还一剑没戳上他，书生夺命剑却己经面结寒霜，手脚阻滞，快挥不动剑了，落败显然是早晚间事了……
    事情这般轻易虽然让独孤鸿有些意外，却也是意料中事声，独孤鸿所注意的完全不是这些。
    此时此刻，他正张大了嘴，瞪大了眼，一脸茫然的看着水姐姐，因为，水姐姐挥舞冰魄寒光剑的那副样子他太熟悉了，熟悉到……实在不能再熟悉!
    因为那根本就是苍山云雪剑么?
    水姐姐怎么会这套剑法的?
    而且，这套剑法有眼下这种堪比绝学的威力么?
    独孤鸿既是惊讶，又是疑惑......

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百四十六章 最毒妇人心
    ------------------------

    书生夺命剑终究不是掉血掉死的，他是活活被冻死的。
    恩，说冻死也有些不确切，认真说来，也不知道他是不是真的死了，他毕竟没有光化去，而是变成了一尊大冰雕，从此以后都将杵在唐伯虎墓前，世世代代陪伴着唐伯虎的尸身，做磕头认错状，不管他是死的还是活的……
    最毒妇人心亚!
    眼睁睁看着一脸无辜的水姐姐做出决定，独孤鸿黄榕心中尽皆这般感叹。
    不过，感叹完后就是强烈的惋惜，这个书生夺命剑，怎么说也得有80级了吧?
    这如果把他爆了，以目前的等级差，能爆出多少好东西啊，可惜就被那般祥瑞了，太也浪费了亚……
    独孤鸿和黄榕那点小心思，却哪能逃过水姐姐眼睛，水姐姐似哀戚又似欣慰的一笑:“先把唐家霸王枪学了吧，你是他认定的传人，我会让你吃亏么?”
    石壁上的花纹进度条足足有一刻钟，名义是学习，其实只需要玩家对着墙壁发呆，独孤鸿一边发呆一边寻思……
    什么奖励，会稳比八十级的掉落还好呢?要知道，江湖里任何物品都没有等级限制，越高等级的怪，掉落东西的底子越好，尤其书生快意剑这种甚至有绰号的准boss，那可能性更是不可小觑啊……
    疑惑同时还有另外一个……水姐姐，怎么也会使苍山云雪剑的呢?凭雷劈任务学来的技能，独孤鸿原来根本没多在意，若不是卡机那三人时无意中触发了进化，同时又学会了洱海皓月功，让他觉得这路剑法还有些门道，也许，很早以前他的主战技能就换了。
    江湖里什么都缺，最不缺的就是各种各样的剑法。
    所以，好不容易学会了一路正规绝学，而且是不带残篇二字的，独孤鸿脸上殊无喜悦之色，全被疑惑占满了，好不容易等到系统提示音响起，告诉他己经领悟唐家霸王枪，他连招都没有试，直接转向了水姐姐。
    “很奇怪我为什么也会用苍山云雪剑是么?你可知道，当在苍山顶上，看到你用苍山云雪剑时，我的心情是怎样的?”水姐姐一脸唏嘘，“你我还真是有缘啊。唉，等一会儿领了任务，你就知道是怎么回事了。”
    还跟一会儿的任务有关?什么任务?独孤鸿益发胡涂了。
    不管他如何反应，水姐姐终是给出了他任务该得的奖励――与水姐姐的友好度240――可怜且唯一的安慰奖。
    不过加上这次，他与水姐姐的友好度，就突破500大关了。
    “怎么?不满意?”看着独孤鸿痴痴呆呆的表情，水姐姐调笑道。
    “不是，不是。”独孤鸿连连摇头，开玩笑，不满意也不能说的亚，“其实作为任务奖励，霸王枪己经足够了。我比较好奇的是，姐姐刚才说的那些话是什么意思?我这个人就是好奇心比较重……”
    水姐姐嫣然一笑:“好吧，我就说给你听听……”
    “我的前半生，都生活在两苗村，你们都知道的。两苗村的环境，你们也见过，应该能够想象，生活在那里的人的那种无优无虑，无牵无挂吧?就好像他故事里讲过的那个桃花源一样……所以，我能够下决心将自己冰封起来，因为在那之前，我其实几乎没什么牵挂的…
    …只有两个人是例外，两个都是偶然闯进两苗村的外人。”
    “一个就是他。”水姐姐下意识的看了眼唐伯虎的墓碑，叹息一声，“现在说什么都己经晚了，不过，能在他坟前上一柱香，亲眼看到他的技艺有了传承，我己经很满足了……
    “至于另一个，那就是我的师父了……”
    “师父?
    ”独孤鸿微微一愣，他没有想到，水姐姐竟然会有师父。
    水姐姐点头:是啊，我的师父。要不然，你以为我的苍山云雪剑是从哪里学来的?”
    “从两苗村出来，我先到了大理城，将他的情况打听了一遍，然后，就按照师父当年说的，去了趟点苍山，结果，却在那里遇见了你，还被你指使帮你大变活人……”
    现在想想，其实那才是几个月前的事，不过，给人感觉似乎己经过去了很久很久……
    独孤鸿味嘘感叹的同时，水姐姐继续说道:“我没见到师父，四十多年……这世界变化的太多了，有人生，有人老，有人死……最后，我也只是在师父坟前上了一住香。”
    “不过，师父这辈子最大的心愿我是知道的，她矢志不渝的，就是能够恢复点苍派的声威，让点苍派重回武林一流门派之列。”
    点苍派?独孤鸿微微一愣，他的确貌似听过这个名字的，据说，曾经，这也是大理知名门派之一，只是后来，不知道什么原因没落了，到最后干脆烟消云散。
    水姐姐的师父是点苍派的?那么水姐姐也是了?那么苍山云雪剑和洱海皓月功……水姐姐将要给自己的任务是什么呢?这真惹人遐思啊……
    “师父她总说我是练武奇才，说她这辈子做不到的事，我一定能够做到……可是，我却在月亮湖里躲了整整四十年，让她失望了……”水姐姐长叹一声。
    “我现在是孑然一身，了无牵挂，不知道自己该做些什么，也不知道自己愿意做些什么，不如，干脆就以师父的心愿为目标吧，人生，还是有个目标比较充实。不过，自家人知道自家事，我这个人虽然练武在行，乱七八糟的琐事其实是一塌糊涂……”
    说到这里，水姐姐募然看向独孤鸿，正色问道:“天地孤鸿咱俩缘份不浅，而且我也知道，你智计过人，胸有韬略，你可愿意，加入点苍派，助我一臂之力，恢复点苍威名?
    闹了半天，难道奖励仅仅是被个隐藏门派收入门下？
    笑话，想当年少林寺、大理皇室都想收我做入室，我都不屑一顾……
    独孤鸿心中正自嘀咕，便听水姐姐又道：“咱俩一向平辈论交，而且你两度有恩于我，我当然做不了你的师父，不过，我可以代师收徒。而且我可以应承你，如果有朝一日，点苍山门重建，你就是点苍掌门，你意下如何？”
    这一次，独孤鸿终于愣住了，彻彻底底愣住了，这果然不是什么拜师，这竟然是个开山任务!

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百四十七章 开山任务
    ------------------------

    开山任务啊，那可不是眼下游戏里雨后春笋一样涌现的建帮任务啊……
    如果硬要一比的话，建帮任务成立的帮派，是黑社会的拉帮结伙，完全不被官府所承认的组织，那开山任务立起的山头，就是有权在纳克达斯上市的正规企业了！
    有了这个山头，就有了山门，有了地盘，有了自己的合法产业，比如生活技能园区、手工作坊、高产采集区、矿山、矿洞之类……只要跟官府商谈好了，那简直就是个长年累月的杀倭工程，而且再也不用东奔西跑日晒雨淋。
    有了这个山头，就可以制定帮规，玩家间可以相互传授技能，甚至，还可以开发有自己特色的门派天赋，只要将来发展好了，规模扩大了，未必不能够像少林寺武当山那样，拥有多达五样的门派天赋，而且，还都是玩家自己选的……
    当然，天地君亲师五常不能乱，只能长辈传晚辈，师兄传师弟，而且玩家间传授的，也必须是得到帮派认可的技能，可是……毕竟连帮主都是玩家亚，这还不是一句话的事么?
    而且，门派的凝聚力也是远远超过派帮的!因为，得到系统承认的门派，有对叛门弟子发动追杀的权力，一旦把人捉住，根据叛门第子的罪行情节轻重
    ，最严重的，甚至可以被许可执行最惨无人道的酷刑――湮灭技能。
    据说除了玩家自己删除的以外，这是游戏里唯一消去技能的办法……
    有了这个山头，系统当中甚至会多出一样山门声望，而凭藉这个，就可以直接与其它门派交换特产，互通有无，批发货当然比零售的便宜，这又是一条赚钱门路，虽然执行时需要根据双方的友善度，平等交往，也绝对是个可以努力的方向啊……
    有了这个山头，门主就有了江湖地位，当然不是玩家间口嘴相传的那种地位，而是在nPC间，在少林武当这种大派间的地位。
    那些乌合之众的公会首领，人家少林武当完全可以不鸟你，无论你下辖多少玩家，多么的人多势众，所谓名不正则言不顺，而一个正规的帮主，即便整个门派只有你一个人，他们也绝对不敢怠慢了，毕竟人言可畏亚，怕被人说成欺
    凌弱小犯了众怒……
    而很自然的，有了江湖地位的门主，也就有了参与江湖事务的能力，比如说，哪个地方有邪派猖獗，应该派人去清剿一下了，比如说，今年朝廷在国战区将会有什么动向，需要武林人士如何配合，每个门派该出力多少，最后战果如何瓜分等等……
    这些，可都是眼下那些大帮之主眼红心热望眼欲穿的权限啊……
    可是，他们也只能眼巴巴的看着，江湖里，可没有所谓你对一个帮派的贡献超过了多少，就可以从三代弟子升到二代，从二代再升到一代，直到变成掌门这种说法的，那简直是乱伦么?
    无论你的贡献有多么的大，只要现任掌门没有犯错，你就绝对没机会取代他，就算他真的犯错了，那么门主也99.99999%是由他的npc师兄弟或者徒弟们做，绝对也轮不到玩家……
    要知道，目前玩家最幸运的，在帮派中也不过才是三代弟子，根据目前这种状况分析，要等到npc一个个老去退位，轮到年轻力壮的玩家们来掌权，怎么也要等到三四十年之后，这还是比较乐观的估计……
    而妄图弑师篡位，加快下那进程也绝对是不可能的，天地君亲师，对应江湖五大罪，逆天、裂地那都是传说，是虚幻，是泡影，杀亲的话，玩家也实在没什么亲人可杀，剩下两宗，叛国跟弑师，那可都是会让整个江湖群起而攻之
    的大罪，就跟奸尸癖一样，犯事的人，脑门上会顶着大字被人戳脊梁骨。
    就算想假手于人，凭目前江湖玩家的实力，似乎，还没有破开任何一个门派山门的实力，倒并不是人海战术不好使，而是，当山门岌岌可危时，正规门派是有权向朝廷军队申请紧急援助的……
    脑子里一瞬间闪过这些，独孤鸿情不自禁泯了泯嘴，嗓子有些发干，他有想过水姐姐的奖励会很夸张，却没想过会这么的……
    等等，念头转到这里，独孤鸿骤然醒悟:这可不是奖励啊，这只是个任务而己，虽然前途是异常光明的，那个道路，想来也不平坦吧?
    江湖玩家第一门派啊，想想自己跟水姐姐曲折离奇藕断丝连的相识相交，独孤鸿虽然没有详细的参照，却也能够估计出来，自己又一次将整个游戏的进程加快了，就好像上次在月亮湖一样……
    上一次，自己逼迫的游戏公司提前开放了宠物系统，这一次如果做成的话，游戏公司又会拿什么措施来应对呢?还是说，干脆将自己扼杀在萌芽之中呢?
    与天斗其乐无穷，与地斗其乐无穷，与人斗其乐无穷啊!独孤鸿情不自禁微笑起来。
    不过，在像个男人一样战斗之前，好处当然是要先赚足的，所以恍然醒来，迎着水姐姐期待的目光，独孤鸿微微一笑:“我当然是愿意帮助水姐姐的，不过么，就怕自己武功低微，装备粗劣，身单力薄，形单影只……”
    这个这个……他也就没明目张胆的伸出手来要好处了。
    看到他这幅嘴脸，水姐姐抿嘴一笑:“早料到你会这么说，好处，自然是有的，不过么，却要等到你拜入点苍派之后了……”
    “我点苍派以四大绝学并称于世，苍山云雪剑、洱海皓月功之外，尚有迥风刺、花间舞，合称风花雪月，你只学了前两种，想不想……”
    “师姐在上，受师弟一拜!”
    “唉，错了错了，拜师拜师，师父虽然不在了，这冰魄寒光剑是她当初亲
    手传下，也是我点苍传世之宝，权当是门中先辈灵位了，你来拜它罢。”

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百四十八章 苍山风花雪和月
    ------------------------

    独孤鸿并不是尊师重道的人，而水姐姐，打小生在两苗村，对于儒家这些个天地君亲师似乎也含混的紧，到最后，两个人稀里糊涂磕了几个头就算把事情给办了。
    独孤鸿本是不愿意被这些东西束缚的，他更喜欢的是做一个独行侠，不过，一来看水姐姐可怜，不忍心拒绝，二来这个任务的前景也让他十分看好。
    从水姐姐的语气来看,这件事是没办法推给别人的，那么，就等做完任务以后，把掌门之外拍卖给别人好了，凭着禅让的名头，怎么也能在以后的帮派收入里占几分干股吧?
    就是抱着这样的心思，磕过几个头，独孤鸿的身份摇身一变，就成了点苍派的入室弟子。
    只不过，现在的点苍派还只是帮派性质，对他根本没什么约束力。
    拜师以后，独孤鸿却没央求水姐姐立刻传授自己四绝之外另两绝，而是满脸疑惑的向水姐姐请教:“师姐姐亚，所谓贪多嚼不烂，师弟我资质有限……您还是指点指点我苍山云雪剑吧！”
    他说的冠冕堂皇，其实，只是看上了水姐姐耍那套苍山云雪剑的威力而己。
    明显可见，那套剑法的威力，是在绝学之列的，恐怕不在唐家霸王枪之下，而迥风刺花间舞这两个名字，花间舞一听就是种轻功，迥风刺呢，就算很厉害，也绝对不会比苍山云雪剑更强了……
    更何况，苍山云雪剑又是自己用熟的，所谓做熟不做生，不见兔子不撒鹰，就是这么回事了。
    听了独孤鸿的请求，水姐姐叹息摇头：“你这人就是心眼太多，忒过小心，你都己经是点苍弟子了，点苍绝技都不会的话，那像话么?”
    言罢，水姐姐径自罗袖一挥，两道暖流便一先一后从独孤鸿身上涌起。
    看过那两样技能的系统简介，独孤鸿额头冷汗登时一滴滴落下来，真的是幸好啊，幸好水姐姐大度，否则，自己可就真的聪明反被聪明误鸟……
    花间舞的确如他所料，是一门轻功，可是，此轻功非彼轻功亚，这门轻功并不是用来施展的，其实，倒更像是一门被动，那效果就是一一降低攻击你的敌人的同步率……
    系统对此的描迷是，这是仿照女子花间追逐嬉戏而被创出的舞步，美轮美奂让人一见难忘，不由自主便会眼花缭乱浑然忘形……
    通过那描述也可以知道，决定这技能效果的，除了技能本身等级，应该还包括使用者的魅力值，独孤鸿总算是知道，为什么刚才，书生夺命剑明明己经将水姐姐逼进了角落里，却死活也没法命中了……
    江湖中竟然有这般变态的法门存在!这还有天理么?这还有王法么?
    看过花间舞，再看迥风刺，独孤鸿背心不由更加湿润……
    迥风刺:点苍独门气劲爆发，一种可以将内力通过武器传递到刃端，以形成额外攻击效果的法门。
    这同样不是门单独的武技，而是种可以配合武器技能的爆发，若只是能多附加些攻击力，独孤鸿也不会冷汗淋漓了，请注意系统那几句描迷――形成额外攻击效果。
    这额外攻击效果，可不仅仅包括破坏力，便连属性攻击也算在内的，也就是说，他的五行爆发，就可以用剑用枪来实现了……更加过分的是，那甚至还包括点穴――只要以迥风刺将真气凝聚剑端，刺中敌人穴道，就可以达到与点穴的相同效果，不过，用武器使来的话，叫做刺穴。
    也就是说，以后要使用点穴连招流，甚至根本不用近身了，只要同步率够高，武器才是王道亚……
    看完两种技能，独孤鸿心里只余一个念头，残念――点苍派，当初怎么就会沦落到无人能够继承的地步呢?就凭这几样技能，那简直尹所思亚……
    “如何，还满意么?”看着独孤鸿表情，水姐姐自得一笑。
    独孤鸿痴痴呆呆半晌无语，好一会儿方才答道:“那个……师姐姐，苍山云雪剑……”
    什么叫人心不足蛇吞象!什么叫有一盼二得陇望蜀!
    水姐姐气结而笑:“这我可帮不了你了。你既然能想到十九峰顶练剑，将苍山云雪剑从高级提升到顶级，那为什么就不能再深入一步呢?须知，苍山十九峰十八溪，可是并列于世的亚，所谓抽刀断水水更流，你不去十八溪源头领悟那滔滔不绝、绵绵若存之理，还指望别人帮你不成?”
    “靠!”独孤鸿一阵无语，他的确一丝一毫都没往这个方向去想，因为根据以往经验，同样的创意，第六夜公司从来不会用两遍的，经验主义害死人那……
    更让他郁闷的是，洱海皓月功也存在类似的隐秘修炼方式，学会以后，只要能在洱海范围内潜心打坐一年，就可以晋级……
    不过，现在说什么也晚了，十八溪洱海不可能自己跑来，也许，等把眼前的事忙完，可以去闭闭关打打坐，回味一下当初卡机的日子吧。
    好处也拿完了，隐藏任务也知晓了，终于也就到了任务戏肉了……
    “开山任务其实不难，最要紧的，就是获得朝廷认可。要获得朝廷认可，当然是要立下大功劳，朝堂历来什么功劳最大?当然只有两样，开疆辟土，抵御外侮。”水姐姐抬了抬下巴，“你明白了么?”
    她上嘴唇一碰下嘴唇说的容易，独孤鸿呆呆好半晌才晓得回答:“明……明白了……”
    “明白什么?我怎么还是稀里糊涂的?”黄榕不由自主问道。
    独孤鸿长叹一声，说出了那答案:“封侯令。她说想要重见山门就需要一块封侯令。”
    “封侯令?”黄榕张大嘴，“每个国战区一年才刷一块那个封侯令?”
    除了那个，还有其它的封侯令么?”独孤宏苦笑，“看来，我注定是要在战场上混段时间了……”

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百四十九章 尝将万里觅封候
    ------------------------

    封侯令，并非如字面意思那般，拿着令牌，就可以换来朝廷官位的，事实上，没有任何玩家能够进入官场，就算通过某些任务，让他们获得了类似称号，甚至有薪水可拿，终究也只是种闲散职务，荣誉的性质远远大过实质。
    江湖并非完全自主的游戏，只要想到就能做到，身为一个玩家，就注定是一个江湖人了，无论你从事什么样的职业，唯独没办法做官，管理npc的国家。
    变成一派掌门，己是一个玩家的最终极追求
    那些终日在战场上厮混的玩家，他们也只是荣誉高些而己，这些荣誉可以用来换取更好的装备、更高级的武功秘籍，或者是与npc交易时会拥有某些特权，却无法让任何一个nPC士兵听从他们的指挥，更不用说藉此左右战局。
    他们要么就得跟普通npc士兵一样，夹杂在战阵当中，像npc士兵一样成为战争机器的一份子，要么，就是担任斥侯，或者是执行押运粮草这种针对性比较强的任务，被允许的最大集体行动单位，是满员小队――二十人。
    而且，玩家不能擅自结营进入战场，否则别说敌人会来杀你，第一个向你动手的，就是npc友军――擅自结营视同谋反。
    总之，这个世界是npc的世界，玩家在这里，只能当一种高来高去、被称作江湖人的看客，就算参与其中，也是被人拒之门外的那种参与。
    而水姐姐所说的封侯令，其实，就是朝廷对于这一年，在各大战区做出了最突出贡献的玩家的奖励。
    以大宋为例，就是大宋vs西夏战区一块，大宋vs辽国战区一块，以及东海倭寇区一块，其它三国与之相仿，不过都只有两块，大理本身没有国战区，不过与大宋的封侯令可以通用。
    这块令牌就相当于最顶级的杀倭令，对于有实力的公会或者商会来说，是绝对不下百万锭金的纯利。
    不过，令牌不是那么好拿的，就以东海杀楼区为例，朝廷最后评出的最突出贡献玩家，其实是十位，而令牌，却只有一块。
    所以，要拿到令牌，就要在战场上厮杀许久，累积够进入前十名的分数，光这一项，普通玩家己经无法做到，因为那些要保证公会或着商会利益的实力雄厚的组织，一开始就会挑选高手，组成精英团，专给选中的玩家刷分。
    玩家的组织不计其数，到时候积分排行榜上，很明显就可以看出来，普通玩家跟刷分组织当间有一个相差十数倍的断档，普通玩家最好的成绩，也都在百名开外，竞争之激烈可想而知。
    然而，这还仅仅是第一步，最后这十个玩家，还要每人带领一个满员小队，参加一个集体任务，最后的胜出者才能获得令牌。
    任务具体是什么每年都在变，大抵是杀boss之类，封侯令就从boss身上掉落。
    这种方法看起来挺公平，其实当中猫腻大了，就好像当初颇具特色的国内足球联赛，假球黑哨且不说，光是里面一支支队伍相互间的关系，错综复杂，勾心斗角，当初发明合纵连横的苏秦和张仪若是来了，绝对能让这些徒子徒孙们的表演震的目瞪口呆。’
    _那其实就是一个分赃大会，代表江湖中最有影响力的组织，对区域npc产业的经营权的重新划分。
    所以决定胜出者的因素，根本不是团队实力，而是队伍所代表组织的影响力，就算偶尔出现一两个想打破这种状祝的小组织，也会被群起而攻之的参赛者瞬时淹没掉，好汉架不住人多，饿虎架不住群狼啊!
    这些东西，水姐姐不知道，独孤鸿黄榕还能不清楚么?
    听了独孤鸿回答，黄榕不由自主倒抽口冷气，不知道该说些什么才好，独孤鸿一无背景二无势力，要取得封侯令的难度，可想而知。
    不过，独孤鸿却没什么表示，只是皱眉自语:“看来，必须借助死胖子的人脉了……那根小火柴的仇，也只好往后放一放啦……”
    黄榕不晓得独孤鸿打什么主意，总之，他既然应承了水姐姐，整个六道对穿肠任务，也就算是结束了。
    出了虎丘剑家，水姐姐飘然远行，说她虽然琐事不在行，教徒弟却还是会的，她要游历天下，给独孤鸿找几个师侄女，又说封侯令的归属天下嘱目，只要独孤鸿拿了封侯令，她自然会前去与他汇合。
    于是，独孤鸿、黄榕两个人乘船又回到了扬州，他们进城第一件事，就是去找死胖子宋有德，看看他招工的情况怎么样了，不过进度让人失望……
    死胖子吝啬成性，坚决不肯提高工钱，加之他在这里牌子不硬，没什么人知道，偶尔来几个询问的，也都被胖子的吝啬吓跑了。
    不过，胖子自己倒是信心十足，对独孤鸿拍着胸脯保证:“兄弟，你放心吧，十天之内，来的人肯定一片一片的，到时候咱拣好的挑，看不顺眼的都不要!”
    凭着对死胖子的了解，独孤鸿知道，他应该没说谎，只有在谈生意做买卖的时候，这家伙才会说谎，平时倒是很纯真善良的一个人，只是，他却猜不透死胖子为何会这般信心十足……
    到最后，独孤鸿还是没等到人齐，杀倭战区的开启，是根据天气状况的，今年游戏里的天气似乎是偏热的，信风竟然提前好多天刮了起来。
    根据往常的规律，信风起后三天，第一批倭寇就会准时登岸，那个时候，死胖子的十天之约还整整剩下一半呢!
    死胖子的任务只认牌子数量，早一天晚一天没什么没什么关系，独孤鸿自己争夺封侯令的任务，却是一天也耽搁不得的，那些刷点数的人进度飞快，一天都是无法弥补的差距。
    幸好，还有三天的准备时间，趁这段时间，独孤鸿把唐家霸王枪、迥风刺和花间舞各练到了三级，将整个杀倭任务的相关资料都熟悉了一遍，然后携黄榕去了杀倭大营。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百五十章 杀倭大营遇故人
    ------------------------

    扬州杀倭大营，也就是郭平戎本部郭家军的练兵场，出扬州一路向东，过泰州，到海安，便能看到海岸之滨那块方圆数千丈的演兵地。
    独孤鸿抵达的时候，时间显然己经不早，只见到练兵场上人山人海摩肩接踵，少说也有数十万之巨，现实里动辄数万众的巨星演唱会，也远远没有这里的热闹火爆。
    倒也可以理解，这是所有杀倭者领任务的地方，到了这时节，恐怕全游戏对杀倭有兴趣的玩家都聚集过来了。
    倭寇掉落的杀倭令是可以交易的，但玩家杀死倭寇积攒的分数，却是自己的，就算连荣誉榜前一百名都进不了，这分数还可以换成荣誉，跟另两个战区荣誉通用，可以从朝廷兵部那领取奖励，至少也还是有些用处的。
    那些大组织的刷分方式，就是尽遣精英一涌而上将来犯的倭寇削剩最后一丝血皮，后由收割者砍下最后一刀，这种刷法，无组织无纪律的普通玩家组合当然不可能赶上。
    而胖子，要的只是令牌，有没有人晋入十大他可能根本就不在乎，所以就算人来齐了，独孤鸿想抢进十大也丝毫不占优势，所以他从一开始就没打算跟旁人合作。
    海边的抗倭采用的是包干方式，从一开始就被划分成了百来丈一段的小战区，战区前方是海岸，后方是渔村民居，玩家的职责，就是守卫这段区域的百姓不被倭寇侵扰。
    玩家来抗倭大营，只是为了申请战区序号，申请完毕就有号牌可以传送来去，这让战区有些古旧的副本技术的味道，不同的是，这些战区是在大世界里面确实存在的，不是随机制造的一片空间，你如果不嫌累的话，完全可以自己走路来回。
    虽然如此，跨越战区作战或者非战区人员外援却是不被允许的，玩家们报名之后，就必须独立承担起守土的职责。
    战区三天一轮换，号牌过了使用期限就会作废，根据不同区域段的不同难度，又被分成了甲乙丙丁戊五级，刷新倭寇的速度和数量都是不一样的。
    玩家开始基准相同，都是在戊级，戊级战区里，基本上，一刻钟会刷新一个五人左右的小队，三日之内，如果表现的轻松自如，后方民居和村人又没被倭寇劫掠摧毁，就可以申请进入丁级战区，一次刷新倭寇人数增加到十人左右，丁级再达到完美，就可以进军更高一级的丙级，倭寇人数增加到二十人上下，跟满编制的玩家数量差不多。
    这过程虽然很单调，因为有持续不断的倭寇给你杀，这身己经比野外练级方便多了，所以就算不为了奖励掉落，为了经验，也有很多玩家乐意参与的。
    戊级本身己是最低级，即使失败也不会再降，但丁级和丙级若失败，不管你之前完美了多少轮，都只有被降级一途。
    丙级以上还有甲乙两级，不过己经是完全不同的概念，那将是由npc指挥的正规战事，乙级两方对战人员能达到数百几千，甲级则没有上限，几万甚至十几万人对冲的场面都曾经发生过。
    这两级本身没有递进性，只要是丙级完美的队伍就可以参加，不过比较无奈的是，这两级战事爆发的几率是随机的，似乎，当劫掠成功的倭寇达到一定数量，就会随机触发，所以长达三个月的杀倭大赛，决定性的战事基本还是在丙级。
    且说独孤鸿扯了黄榕，来到大营一处报名点前，说两人要申请一个戊级战区，发放号牌的npc士兵当即就笑了，上下打量独孤鸿:“小兄弟，杀倭寇不是谈情说爱，海边战区不是花前树下月上柳梢头……”
    士兵拿眼打量独孤鸿的功夫，独孤鸿才发现，这两人竟然是自己认识的，正是清音阁那晚出过场的两个郭家军，不过显然独孤鸿认得他们他们不认得独孤鸿。
    听了调侃独孤鸿微微一笑:“如果失败了，损失我们赔付就是。”
    这也是杀倭战区独特的地方，因为倭寇掉落不少，玩家又有需要保护的东西，让这里的战事很有些护镖的味道――一切安然无恙的话，倭寇所有掉落归玩家所有，但如果保护的村民有了损失，玩家却需要如数赔偿。
    “靠，人命关无这种事是你说赔就能赔的么？”其中一个士兵不由骂咧咧道。
    另一个赶忙唱起了红脸:“两位有所不知，实在是今年战况有变那!根据斥侯打探来的消息，今年的倭寇，比以往都更加凶悍，所以……两位至少还得找一位战友，否则我们是不会给你号牌的。”
    貌似真的是规则改了?可是……到哪儿去找一个同伴呢?独孤鸿犹疑起来。
    看到他的为难神情，唱红脸的士兵于是一笑:“少侠不必着急，规则突然更改，我们也有一部分责任，所以早替你们想好了对策，反正像你们这样的情况也不多……”
    红脸士兵往远处一幢大房子指了指:“你可以从那间屋子的玩家里任选一个作为队友，给他们多少报酬，让他们如何行动，都由你来决定，租期一共三天。”
    玩家?任选?租期?给多少自己决定?独孤鸿一开始不明白，不过等走进屋子，看到其中一个人，便明白过来。
    人群里，他看到了南海六杀剑……
    清音阁的事还没过去几天呢，就算最短的刑期，他现在也应该还在牢里面呆着呢……
    显然，屋子里的人都是最近犯事的家伙，被郭家军搜刮来戴罪立功来了。
    屋子里真真是一圈人，所有人穿枷带锁着，都被链在墙边的栏杆上，打坐的打坐，读书的读书，乍看上去都是用功的好孩子，其实只是呆坐无聊罢了，说不定心思根本就在论坛里或者己经深度睡眠了，所以见到独孤鸿进来，也没几人抬头。
    “就他了。”独孤鸿同样没细打量，手一指六杀剑，就做出了决定。
    “好嘞!”两个士兵好像市场上卖东西的一样，应一声，一个掏出纸笔记录下来，把号牌递给独孤鸿，另一个就拍拍六杀剑肩头叮嘱，“小子，你走运了!那三天好好干，你的那点事，完了应该就能出去了。”

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百五十一章 万里海疆倭祸来
    ------------------------

    六杀剑抬头看看独孤鸿，面无表情。
    独孤鸿也没什么心思跟他唠，扭头往外走。
    这时候六杀剑却突然开口了:“我知道是你杀了侯西白，可我不会因此感激你的……”
    这几日天马银枪地释天的大名甚嚣尘上，早有人将他的事迹发到坛子里，六杀剑会知道独孤鸿杀了侯西白一点也不出奇。
    “那样最好”’独孤鸿停步回头，面容丝毫不变，“选你，就是因为你够蠢！”
    “你说什么?”瘦子脸色由别扭转成爆怒，忿然看向独孤鸿。
    独孤鸿悠然自得的与之对视：“我觉得我己经说的很清楚了，你不要不服气……第一，清音阁那个晚上，你就犯了次蠢，你实在不该在还没弄清楚对手实力的时候，就贸然向人家出手的，你那不叫做勇敢，那叫鲁莽。”
    “第二，既然落到眼下这步田地，你就应该明白自己的处境，你以为一个需要临时来这里租借队员的队伍，真的会指望租借来的你们的战力么?挑选的人是我，被挑选的是你们，你根本就没有拒绝的权力。”
    “第三，你为什么看我不顺眼?我想绝不是因为我帮你报了仇吧?是不是……觉得我现今的打扮，还有这作态，”独孤鸿将黄榕一把揽入怀中，“跟多情公子是一路货色，所以不愿受我的恩惠?爱屋及乌算是人之常情，恨屋及乌，那叫做小肚鸡肠。”
    “我们才刚刚见过两面，你的蠢己经让我大开眼界，所以你尽管放心，无论如何，我都会雇你的。”
    一番话将黑衣瘦子说到脸孔青紫，气若游丝，他哪里见识过这般气死人不偿命的毒舌，那晚侯西白的刺激相比之下真是小巫见大巫了，那厮，不会也像自己一样，输在不如人家的毒舌上了吧，瘦子不由自主这样想道。
    独孤鸿可不管他神情如何，扬长转身，没事人一样对两个士兵说道，“我就要他了!不过他的态度，两位也都看见了，如果到时候他不愿意配合的话……”
    两个士兵用恨铁不成钢的眼神瞪瘦子一眼，连忙解释:“如果觉得他不配合的话，你可以向系统提出申诉，强制执行……”
    强制执行的意思就是，这段时间瘦子的身体还是他的身体，只不过会被主脑的替代思维入驻，变成类似npc的东西，直到代他把手头的任务做完。
    “不不不，我不是这个意思……我的意思是，他既然作为我的队员报了名，那么，我的队伍是不是就可以通过审核了?他不愿意配合我也不勉强他，那三天就让他呆在这里好了，我想这应该没什么问题了吧?”
    原来他打的是这个主意，黄榕、瘦子、两名士兵尽皆恍然.
    士兵犹豫片刻，说道:“可以倒是可以，不过……”
    “不过我不愿意!”瘦子忽然高声叫起来，“系统安排他来这里选人，就是怕他实力不足，他虽然可以命令我，不过也没权力利阻止我进入战场吧?总不能他让我吃屎我都得吃吧?
    ”瘦子用这灯泡我做定了的眼神恶狠狠盯着独孤鸿。
    “事情的确是……”
    士兵点头，话还没说完，独孤鸿飘然转身，出了门口:“你总算抓住了一回重点，不过你忽略了另一件事，我现在人还没走呢，随时可以放弃刚才的合约另换一个人选。所以，
    下次打这种主意的时候，请别那么大声的说出来。”
    “不过，无所谓了！凭你的智商，我实在也想不出来你能给我带来什么麻烦……”
    AzAzAz……黑衣瘦子目毗欲裂，满脑子只剩下这个念头。
    游戏历七年三月三日。
    温润的东南风吹来，天气晴朗而明媚，正是桃花盛开、枯草变青的时节……
    数十万玩家期待瞩目的杀倭大赛，终于拉开了帷幕，一场血雨腥风的大战即将上演……
    这一日上午卯时末辰时初，黑压压的舢板帆船群，出现在绵延几千里的浅海边，大宋朝从南至北的几千里海域，几乎都会被遮罩上了
    理所当然，从南到北数万个战区也一早就瓜分完毕，被玩家各自占据，而没有玩家的区域段，也有nPc士兵暂时接管。
    若能从高空俯瞰，就可以看到两条绵长的黑线，蜿蜒曲折，跌宕起伏，更难得的是峰谷相就，甚是别致。
    独孤鸿黄榕被分配到的战区是海边一个小渔村，十几户人家，八九头牲畜，两三套渔具船板……就算赔，实在也值不了多少银子，总要到丙级战区，才能遇到数百上千人的小镇，或者是，豪富之家的海边别墅，赔起来才有些味道。
    提前大约一刻钟，独孤鸿黄榕来到现场。
    独孤鸿一向是很守时的人，之所以早到，主要是因为倭寇的船速受风向风力和海流影响，一刻钟是系统误差允许的范围。
    只可惜天公不作美，倭寇不仅没早到，反而晚来了……
    沙滩上，独孤鸿盘膝而坐，不浪费一点一滴时间，一旁，黄榕在着意安慰石榴仔，海边战场尽是沙滩，行走不变，所以前些天，她特意到铁匠铺打了副削减地形影响的马掌给它钉上了，孰料天马桀骜不驯，别的马给换马鞍、马甲、马掌都是加忠诚的，这天马被钉了忠诚竟然还要降，实在太也难伺候……
    更远些的地方，黑衣瘦子盘腿坐在地上，也不说话，只是冷冷的盯着独孤鸿和黄榕。
    这时候，一艘破旧的帆船靠近了海滩……
    那船冲岸直驶而来，似乎完全就没有减速的打算，甚至根本没等停船，一连串矫健的身影从船上跳下来，脑袋剃成地中海中间扎一个朝天辫的倭寇，挥舞着长刀，理也不理一旁的独孤鸿和黄榕，耀武扬威的就冲向了小渔村。
    南海六杀剑脸上露出坐看好戏的神情……
    这艘船上跳下来的倭寇，竟然有七个之多，己经是随机上限，他真的很想看看，独孤鸿黄榕要怎么应付……

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百五十二章 天马银枪战阵齐
    ------------------------

    南海六杀剑看戏的念头刚起，一阵洞箫声在他耳边响起，声音幽长宛约，响彻海滩，让听者肚里柔肠百转，胸臆一腔哀怨，正是一曲顶级葬花吟。
    这曲就跟《昭君怨》一般，属商韵，入耳伤肺，和金毒有异曲同工之妙，听之愈久，血下愈多，因为根骨同时也降，无形中也降了敌人血上限，不过，它的效果跟昭君怨比起来又强了许多，尤其黄榕嘴下吹的还是紫玉箫，更是如虎添翼
    但是，效果怎样都不是重点，重点是，这箫音一起，无形中便对海滩上的倭寇施加了影响，尤其又切切实实造成了损血，那些原本根本不理会二人的倭寇们，几乎同一时间掉过头来，列着整齐的队向二人冲来...........
    冲在最前方的是个手持两把太刀的倭寇，他左右各两名长刀相随，五人形成锋线，紧紧护着一个直刀客，在直刀客后方，则跟随着一个脚步轻灵，手里倭刀短过长刀却又长过太刀的黑衣人。
    杀惯倭寇的玩家都知道，这种阵型叫做“伞”阵，是集聚了倭寇各流派刀法衍生出来的攻击奇阵……
    最前方的双刀客一般出身于柳生双刀流，双刀流本来就最擅长格挡招架，加之太刀刀身短易于使力，防御更是强悍，专用来在战场上向一点突进，卸开前方阻力。
    跟随双刀流左右的两人则是来自天枫流,除了迎风一刀斩外，几乎不会其它任何招式，但也正因为专精一招，这一刀挥下，无论时机、速度或着破坏力都相当的惊人，跟在柳生双刀之后，专循前者格开的空档砍下，几乎是专为屠戮而生的机器。
    被三人护在当中的家伙，大半是上杉新阴流的，也是一招鲜吃遍天的货色，手里握着直刀，只会突刺一招，经过双刀流一刀斩两重打击还能侥幸活命的家伙，也势必难以躲过他的直刺。
    跟在四人最后的，则是来自伊贺流或者甲贺流或者古贺流……的忍者，他们移动速度非常的惊人，断后绰绰有余，而且，手里那把不长不短的忍刀使出的飞燕斩破坏力也相当的惊人。
    最可恶的是，他们还经常从阵势后方扔出烟雾弹、忍者飞镖之类的东西，扰乱阵前人的视线，虽说没什么威力，骚扰效果却相当的强。
    这种伞阵五人即可成阵，攻击力相当的强悍，以现今玩家的水准，二十人一支的队伍与之对上，若是配合不好，基本上也凶多吉少……
    所以，这抗倭大战看来简单，其时不是那么容易的……
    听到箫声，南海六杀剑笑意未敛，黄榕这洞箫曲的确是不错，免去了一个个收拢倭寇的麻烦，可是这般一来，倭寇便是成群结队涌来，他们难不成真打算以二人之力破开倭寇伞阵么?
    六杀剑正摇头晒笑，耳边募然一声弦响，正是弓如霹雳弦惊!
    他眼睛被声音震得一花，恍恍惚惚间，便觉一道迅影闪过，等他目光终于凝聚起来，便看到倭寇伞阵最前那个双刀客，头颅猛然往后一仰，双手无力的挥舞起来，整个人被支锯齿狼牙箭射飞起来，最夸张的是，他整个人尚未落地，竟然己在半空光化而去。
    “龙腾弓术:潜龙勿用!”换过了强弓劲箭，一早就拈了弓搭了箭抻足了时间，独孤鸿这箭，飙了对方足足4000+的血，放到这种等级的人物身上，哪个不得画饼灰灰?
    “嘶……”六杀剑倒抽冷气声未完，耳边又传来一声轻喝:“驾!”
    天马骅骝早呆的不耐烦，闻言一声长嘶窜出原地，化作一道赤红的闪电，背上两个人的重量对它似乎毫无影响，这一次，真真是马作的卢飞快了!
    就在骅骝奔跑并与倭寇们迅速接近的同时，沙滩上的箫声停歇了
    ，但是从马背上，却又有连珠一样的劲箭射出，几乎骅骝每一起伏，都至少有一支箭射出去。
    “麒麟弓术:羚羊挂角!”
    骅骝脚步飞快，奔跑中的攒射便也飞快，从第一支箭命中倭寇开始，几乎一瞬间，空中五六根间距齐整的羽矢便飞射出去。
    等到骅骝冲到伞阵的缺口，不多不多六支箭，刚刚好每个倭寇分到了一支，伤害近于，这一幕若从高空俯瞰，观察者就会发现，这招像极了百年前一款经典游戏里的亚马逊战士的炮轰技能……
    下一刹那，六杀剑看到，黄榕一瞬间收起了花翎金雀弓，换出了紫玉箫，葬花吟再度奏响。
    这时候，独孤鸿高举惊雷疾电枪，终于使出了第一击，赫然便是唐家霸王枪倒数第二式:“横扫千军!”
    挟着天马骅骝惊人冲力，惊雷疾电枪被独孤鸿抡住枪尾，枪身仿佛化作蛟龙，剧烈翻滚着摧枯拉朽般扫过倭寇伞阵，一瞬间就将四个扫飞出去，同时也卷起了满天沙尘。
    "八嘎!”沙尘当中，一声暴喝，突然便有一道黑影，带着一抹寒光疾冲出来，正是上杉新阴流的突刺，即便面对天马骅骝，竟也丝毫不打算退让，正对天马骅骝竟然还能做出如此举动，此人胆气当真也不可小觑。
    “迥风刺!长虹贯日!”对别人来说这是变故，对独孤鸿来说，这也只是预料中事，不慌不忙揽回了惊雷疾电枪，往肋下一夹，直接就借天马冲力与对方展开了对刺。
    说时迟，那时快，两人一瞬间就短兵相接，不过结果很容易想象――
    惊雷疾电枪，全长一丈三;上杉直刀，全长三尺三……
    于是，惊雷疾电枪从上杉新阴流前胸透过去，又从他后背穿出来，胸腹之间整个被掏空变成了碗大的窟窿，唐家霸王枪破坏力可想而知!
    要害攻击，绝学级的威力，贯穿伤的加成，还有迥风刺的附加伤害……种种因素加起来，上杉新阴流不光化去才见了鬼了。
    但几乎就在两人交触的一瞬间，仍就弥漫的沙尘当中，却又有一道黑影跃将出来，黑影跳的相当的高，几乎比骅骝的马头还要高出一倍，尚未扑到独孤鸿头顶，黑影手里那半长不短的刀己经划出了一道优美的弧线，轻盈、曼妙，却又透着股血腥，真是甲贺忍者赖以成名的飞燕斩!
    他选的时机也刚刚好，这个时候，正是独孤鸿一枪搠了上杉新阴流，心神稍微松懈的瞬间，而且，他的惊雷疾电枪还没来得及缩回来……
    一寸长一寸强，一寸短一寸险，再厉害的战阵上枪法，如果被敌人近了身，也就无从施展了……

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百五十三章 杀倭英雄榜
    ------------------------

    看到这幕，六杀剑暗自窃笑，坐看独孤鸿如何应对，然而他笑容未敛，就见到独孤鸿提枪一抖，银亮的枪身顺手一滑，竟瞬息间连枪尖都退回到独孤鸿手边，而且借这一提之力，整支枪也变成了倒拖样子。
    于是，接下来但见银光又是一闪，惊雷疾电枪枪尖就好像抛飞的名器
    ，一瞬间从独孤鸿手边飞向了飞燕斩，硬是在飞燕斩临身那短短的一瞬间，刺出了反击。
    “唐家霸王枪:飞龙升天！”
    普通枪法面对这种情况也许真的无法应对，可是别忘了，唐家霸王枪是唐家历代经过江湖打拼不断修改完善的，其枪法虽然大开大阖一往无前，细腻灵巧处却也是相当不俗的，否则又怎么可能江湖兵器谱排行第二?
    这一枪刺去，无论速度、角度还是时机，都是飞燕斩身临半空避无可避的当口，毫无疑问，一枪封喉!
    唐家霸王枪与普通枪法最大的区别，就是出招之际，枪身时时刻刻的剧烈旋转，这种旋转正是其非同凡俗破坏力的源泉，飞燕斩喉头中这一枪，把他大半个脖颈都旋没了，整个脑袋几乎横飞出去’哪里还可能活命?
    带看天马的高速，一上一下两枪两条人命，天马骅骝的速度终于慢了下来，当然最主要的原因还是，前方没有目标了，它得减速掉头，准备再度冲刺。
    这个时候，它其实还置身横扫千军旋起的沙尘暴里呢。
    于是，无声无息间，四道雪亮的刀光，就带着劲风呼啸，从沙尘中骤然闪现，分从四个方向研向天马骅骝四条长腿……
    四个迎风一刀斩被横扫千军打翻在地，到这个时候终于站起了身，互有默契的同时发动了攻击。
    六杀剑又是一喜，虽然觉得自己为四个倭寇占据上风感到高兴这样做很不对，可这里毕竟只是个游戏亚，想通了这点，他不由也就原谅了自己。
    不过，独孤鸿哪里会让他得意起来?将惊雷疾电枪枪尾一提，高举头，绕身便是一个回环大扫，刚刚好将四把长刀格挡开来。
    “唐家霸王枪:烈焰旋灯!”
    这绝学枪法终究还是战场上衍生出来的，许多招式明显是马战专用，就比如这招环扫，很明显是为了保护胯下战马才创出来的，实在是霸王九枪当中守御最强的一招，环身一圈，借对方削砍之力，让枪身在身周回荡，消耗即少，威力也自不凡。
    迎风一刀斩们只觉一股沛然莫名的大力从刀身上传来，长刀不由自主便绷然回弹，正惊异骇然的功夫，独孤鸿猛然提缰，控制石榴仔半立起来，手中惊雷疾电枪携着半个马身的重量，悍然扎向其中一把长刀。
    “唐家霸王枪:毒龙钻心!”
    毫无疑问，又是透胸而入，翻转的枪身在长刀肉体阻滞下，速度稍缓，独孤鸿趁机回拉，同时提马转向，惊雷疾电枪划出一道迅捷无比的弧线，带着满天血雨，一瞬间又没入正反向那把长刀的胸口。
    “唐家霸王枪:霸王回马枪!”
    这两连招一前一后，一气呵成，当真潇洒己极。
    唐家霸王枪也真不愧是绝学，在这倭寇赖以成名的伞阵当中，竟也能让独孤鸿纵横捭阖，恣意冲杀，来去自如!
    却说倭寇里剩下那两位，终于也承受不住独孤鸿一枪一个的压力，见势不妙，掉头就跑。
    就算跑，两个人都跑的甚有默契，一个向左前，一个向右后，让人不知道该先追哪个。
    这种情况非常罕见，一般说来，这些倭寇都异常凶悍，就像粪坑里的石头，又臭又硬，海边数万场战事，同时能有十几场出现这种逃亡就己经是玩家状态大勇了，由此，也可看出独孤鸿刚才那几下的演出是多么惊人。
    不过，逃跑也是徒劳的，人毕竟只有两条腿，哪里跑得过四条腿的，其中一个，不过才奔出几丈远，就被独孤鸿纵马赶上，一枪下去，从后心把天窗开到前胸。
    至于最后那个，独孤鸿甚至根本没有追，直接驻马开弓，等人跑出三四十丈远后，一箭飞去，便让他蹈了同伴覆辙。
    几乎就在这个时候，论坛里杀倭英雄榜终于也新鲜出炉了，天马银枪地释天，赫然以杀七人的战绩高居榜首。
    所谓的杀我英雄榜，其实也就是系统杀倭榜的图片盗版而己，因为很多杀倭大赛的玩家都想查看成绩，而系统又不提供这项服务，就有好事者在论坛上开辟了专区，专门来报导这些事。
    独孤鸿的成绩其实也是挺正常的，谁让他走了狗屎运，第一波就遇上了最大数量的七个倭寇呢，随着赛程的持续，这种幸运迟早会被随机性弥补过来的。
    不过，让人觉得不大正常的是，就在他杀完的这刻，除了第一位的他，所有其它玩家的队伍，竟然还没有多少开张的，杀两人三人甚至就己算是极好的成绩了……
    论坛里稍微调查了下独孤鸿才知道，今年的倭寇的确与往年不同了，不仅等级血量高出了甚多，而且开始晓得吃药了。
    如果玩家攻击力不够，不能在对方血降到一定程度时一击必杀，或者是点穴阻止其行动，就只有从头另来，从满血再杀起，很多准备充分的队伍，对此都措手不及，何况还有无数乌合之众。
    从这方面来讲，杀倭大营的人强制提升了队伍人数下限倒真不是空穴来风的。
    只不过，一切的提升，在拥有满血秒杀能力的独孤鸿面前，只是那浮云……
    且说，独孤鸿驻马收枪，随手翻进了论坛，远处的南海六杀剑，却站在原地，目瞪口呆张目结舌，他刚刚也去过了论坛，自然更加明白独孤鸿的变态实力。
    他终于知道，独孤鸿为什么那么不想自己来这儿了，因为凭独孤鸿的实力，整个过程根本就不需要自己的参与……
    惊讶之后，他心中泛起的，却是深深的耻辱，他的倔强，在清音阁刺杀侯西白的时候就己经显露无遗了。
    你不是不想用我么?你不是看我不顺眼么?我实力也许不如你，我去给你捣乱还不会么?你不让我杀我偏要杀，你不让我冲上去我偏要冲上去，我不咬人我膈应人总可以了吧?

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百五十四章 妙手空空显神通
    ------------------------

    南海六杀剑的想法是不错，只是实行起来有些难度……
    第一次，他冲的实在太快了，这时候葬花吟甚至还没响起来呢……
    结果，他直接就被倭寇伞阵秒杀了，独孤鸿鸿能来如自如的地方，可不是他能够恣意妄为的。
    伞阵杀伤力惊人，绝不是空口白牙的，他刚刚举剑冲去，迎头就被双刀流一顿暴风骤雨般的轮斩，双刀流格挡惊人，攻击速度自也飞快，两把刀不轻不重的从他身上划过，就带走了七八百血量，捎带的，也把他的身体推到了阵势一侧。
    接着自然是天枫流一刀斩上，便一刀从他右肋下切入，直切到了胸口要害，瞬间一千三四百血量飙飞，这时候他竟然还未就死，只是重伤虚弱而己，不过无论上杉突刺还是甲贺飞燕都铁定是承受不住了。
    倭寇倒也不嫌浪费，在他手忙脚乱掏药吃的功夫，突刺和飞燕斩同时斫上，也真不屈了他。
    第一回合干净利落的光化，让南海六杀剑终于认清了自己与倭寇实力的差距，接下来就谨慎的多了，跟在独孤鸿后面，一心打算捡漏。
    不过，他的那种攻击实在是太微弱了，攻击力本就不够，又很少能击中敌人要害，就算侥幸将黄榕射过一箭的倭寇砍下了千儿八百血去，人家一颗药丸塞进嘴里，瞬间就跟没事人一样了。
    到最后，还得由独孤鸿一枪定乾坤，他巴巴跟了独孤鸿四五轮，硬是一个便宜没拣上，干吃尘土而己。
    如是者几次三番，六杀剑再笨也知道此路不通了，坐在一旁观战几轮，边看边思索，他终于又有了新的主意。
    到下一轮，他依旧跟在独孤鸿屁股后靠近了倭寇，只是等两方交战起来，他抽出南海钢剑手腕一抖，直接爆剑杀了一个倭寇，把措手不及的对方打了个千疮百孔。
    倭寇一身上下登时坑洞无数，好像被鸟统开了一枪，自是勃然大怒，当下也不顾维持伞阵完整了，抽刀便向六杀剑攻来。
    六杀剑也不抵抗，撒腿就跑，直到引楼寇离开独孤鸿相当一段距离，方才抽剑反击。
    这一次，他不捡漏了，他要真刀真枪拼死一个，一轮统共也就五个倭寇，能拼死一个，独孤鸿就少杀一个，这般一轮轮积攒起来，数量也颇是不小了。足够将独孤鸿从排行榜上拉下来了。
    他算盘打的倒是蛮响的，只是可惜，局势并不受他控制……
    他引来的是个天枫一刀斩，几乎不懂得什么叫身法，来来去去就是一刀平砍，可偏偏就是这刀平砍，速度力量都己臻极致，他格挡起来起来都吃力，哪里还有什么能力反击?
    到最后，他甚至不得不用出残剑杀，才勉强能与对方打个平分秋色旗鼓相当，就更别说将敌人格毙了。
    而且，看那趋势，两人中提早达到药限那个肯定是自己……
    这时候，那厢里，独孤鸿都打完收功好久了，另外四个倭寇自然不免，独孤鸿也不着急，就骑马远远的看着，六杀剑与倭寇的僵持本来就是他预料中的情形。
    所以直到六杀剑因残剑杀时效到了自发光化，他才不慌不忙一松弦，蓄势待发半天的潜龙勿用瞬息射至，让倭寇与六杀剑赶了个前后脚。
    一刻钟后，六杀剑灰头土脸的从重生点跑回来，就定定的看着独孤鸿，也不说话，上槽牙咬着下槽牙，一脸铁青。
    独孤鸿也不去管他，来了倭寇只管杀，倭寇没了就行几个周天，地面上的掉落一色由黄榕负责，正好她还能趁机练练鬼影飘风。
    鬼影飘风的特征在速度没达到极限的时候是不那么明显的，越慢就越难看出来，在黄榕的刻意抑制下，己经不太可能露出马脚了。
    随着倭寇前赴后继一批批的倒下，两个人的配合也越发流畅了，尤其独孤鸿天资过人（悟性高达22)，后天又肯努力读书识字30级)，手里挥舞惊雷疾电枪，一路唐家霸王枪耍的是越来越犀利，到后来以完全不用黄榕羚羊挂角预先削去敌人血皮，只是霸王枪随意一招，就能秒杀任何一个倭寇。
    所以杀倭英雄榜上，地释天大名一路高歌猛进，遥遥领先，无数好事者开始打探这鸟人是哪里冒出来，究竟隶属于哪个势力?
    因为根据以往惯例，没有背景的玩家是不可能做到如此程度的，打探的结果当然是一无所知，不过无人放弃，只是坚信肯定有什么事是自己没有发现的一一戳破一个伪真象，只需要一个反例，八卦众从来抱的都是这种心理。
    这个时候，其它大组织的代表队开始发威了，过了初时的不适应，他们终于也找到了节奏，有素的训练显现出了实力，当然，最主要的还是，他们找到了克敌制胜的办法……
    经过这场杀倭大赛，因缘际会，‘就有两个隐秘门派突然热门起来。
    其中一个叫做空空门，这大家都知道，是下五门中的一支，天下小偷儿的祖庭，至于另外一个，则叫做七侠门，是大侠郭靖他七个师傅创建的。
    这两个门派的走红，只因为两门之中，都有一种叫做妙手空空的绝技。
    江湖中的妙手空空，并不能从别人胸前、腰间偷到装备秘籍银钱之类，如果真是那样，恐怕所有玩家都去学了，其实江湖里妙手空空的效果只有一个一一可以从别人衣袖当中，偷到药品。
    这种技能原来是相当无用的，谁会冒着被发现举报的风险，没事从别人身上偷那点药呢？
    而晓得吃药的npc，也绝对不会只在袖间放一点药，身上肯定还多的是。
    不过，跨洋越海打家劫舍的倭寇，却不是那么富裕，经过一段时间缠斗，就有人发现，倭寇身上带的药就是袖子里有限的几颗，吃完也就完了，甚至都吃不到药物临限。
    于是，往昔毫不起眼的垃圾技能，一转眼就变成加快倭寇灭亡的最佳手段，一日之间火遍了江湖南北。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百五十五章 师傅在上
    ------------------------

    “……为什么选中我?为什么要这么帮我?”不言不动，脸色铁青了四五轮，南海六杀剑神情却逐渐缓和起来，又过了一会儿，他便忽然这样问又一次打完收功的独孤鸿。
    在感觉到无能为力和莫可奈何之后，他的心情终于平静下来，同时也终于能够冷静下来回想这整件事，他才隐隐约约意识到，他与独孤鸿交集的全过程，除了独孤鸿对自己态度的不屑，其实，自己一直都是占便宜的一方。
    仇人家帮着报了，虽然说不上够解恨够痛快，人家本来也没有帮自己报仇的义务亚……
    因为被选中，自己算作戴罪立功，回去能重获自由，这是第二次，要知道，能够获得这机会的人可是不多啊，玩家都是游戏中成长起来的，哪个没有些狐朋狗友，还需要从这些个犯事的人里面挑?
    就算是那种不以为然的态度，也是因为自己不恭在先，人家不过是有样学样而己……
    这般一想，南海六杀剑自然也就不生气了，不生气了以后，他不由自主开始疑惑，独孤鸿为什么要这么做?
    自己认识他么?什么时候跟他有过交集自己想不起来了?抑或，是论坛上神交己久只是未曾谋面的朋友?或者，他根本是个越被人骂越爽的被虐狂?
    困扰他的问题，反而变成这类。
    听到他的疑惑，独孤鸿微微一笑:“你终于也开始冷静的思考问题了……其实，帮你的理由很简单，因为我也曾经像你一样，游戏没有丝毫乐趣，冒险只为提升实力，练级纯粹是种工作，心里面矢志不渝的，就只有报仇。”
    这的确是他一开始就萌生的想法，所以才会一步步激怒南海六杀剑，让他不由自主跟来了这里。
    当然，他这么做并非毫无目的的，这是一次试探，试探的就是，南海六杀剑能否看出整个过程是自己刻意为之的?
    如果看不出来，那么，要么是他的智商，要么是他的心性，肯定有一者存在问题，自己也根本懒得指点这样的废柴。
    原来是因为这个!一旁里，黄榕终于恍然，她也一直在怀疑呢，在身边带上个拖油瓶，这实在不符合独孤鸿一贯的风格。
    “你也是?你也会被……”南海六杀剑疑惑的看向黄榕，虽然没说出来，“横刀夺爱”四个字的潜台词己经是表露无疑了。
    独孤鸿这种英俊潇洒，身手高超，又腰间多金的英雄侠少，的确也不太可能遇到他那种情形。
    独孤鸿自然摇头，绿帽子是男人就不想戴:“不，不，我的仇跟你的不一样，所谓幸福的家庭都是相似的，不幸的家庭各有各的不幸，这种事也是一样的……我的仇……”独孤鸿微微一顿，做出副历尽沧桑的模样，是因为有几个人把我卡机了……”
    今
    “卡机?有多久?”南海六杀剑眉毛一阵乱跳，上下打量着独孤鸿，“那你怎么还能…”
    “整整四年。”独孤鸿竖起手指，“四年里我一刻不停的修炼内功，终于在一年前，让我成功绷断了绳索，从卡机的地方逃了出来。”
    “嘶……”南海六杀剑倒抽口冷气，上下打量独孤鸿，独孤鸿这种经历，听来简直像天方夜谭，“四年?不能说话?不能走动?一直都在练内功?难怪，难怪你会这么变态……”
    “变态，与内功是无关的。”独孤鸿摇头，“实力终究还是来源于操作，内力只是并不重要的一个方面。”
    事实当然并非如此，只不过独孤鸿要开导南海六杀剑的，并非是内力，所以他必须得这么说。
    “那几个人现在怎么样了?”南海六杀剑不由好奇询问。
    “你觉得呢?”独孤鸿的笑容让人如数九寒冬坠入冰窟，通体冻透，那结果，自然不说也罢。
    “所以，看到你那蹩脚的报仇，我实在是很难忍受!你那叫做报仇么?没有计划，没有准备，甚至连对手实力都没摸清楚？也幸亏你遇到那几个npc,没直接死在侯西白手里，否则下次再去找他，你要如何面对？我要是你，真羞也羞死了……”
    “……”南海六杀剑脸色红透低下了头，片刻后他募然福至心灵，向独孤鸿便一鞠躬，“师傅在上，请受弟子一拜!”
    江湖中，是有跪拜这个礼节的，不过仅限玩家对npc，那可以认作是玩家的角色扮演，但玩家与玩家之间，还是不兴这套大礼的。
    不过，南海六杀剑这拜终究是没拜下去，因为立刻就有系统提示音响起，提醒他:独孤鸿目前没有师门，没有权利收弟子。
    看到南海六杀剑的举动，独孤鸿也有些出乎意料，一般说来，玩家是很少会向玩家拜师的，永远差了一辈的辈份，不是每个人都能接受的，而且由于师父也是玩家，很多可能的师门任务将会触发不了。
    达到条件莫名其妙触发，那是npc才有的专利。
    独孤鸿赶忙也装模做样的扶了南海六杀剑一把:“我帮你可不是想收你做徒弟的……”说到这里他忽然意识到，还不知道六杀剑什么名字呢，不由随口问了一句，“你id叫什么?今年多大了?”
    “我叫鬼冢，刚好江湖发布的时候可以玩游戏了，现在己经15了……”
    好么！感情是个未成年，还早恋！现今的孩子亚’！
    独孤鸿浑然不觉自己只比鬼家大了两岁，离成年也还有段距离呢。
    鬼冢的身体原来不是长的瘦小，只是还没长大而已……
    知道他的年龄，这就是显而易见的问题了，因为刚进游戏的时候，系统给玩家构建的身体都是14岁，但随着时间流逝，这副身体会逐渐成长的，直到最后老去，而未成年玩家的却是长到他的实际年岁就不再了的，这是为了提醒游戏里恶狼一般的玩家，对未成年人手下留情些，别随便糟蹋。
    说起来这小家伙长还真是年少老成啊，至少独孤鸿一丝一忽没看出来。
    “不收我做徒弟，那你……”知道了鬼冢的实际年龄，再听他的对话，很自然便感觉出一股幼嫩。
    独孤鸿微微一笑:“我只是想教教你正确的战斗方式。”

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百五十六章 南海六杀亦横行
    ------------------------

    看到鬼冢一副我不明白的样子，独孤鸿摇摇头:“其实，南海六杀剑是门相当好的技能，伤害加成虽然低了些，但攻击方式全面，逆手、正手、反撩间的转化出神入化，还有换剑杀可以随时切换武器，更难得的是，速度加成颇高，这都是长处啊，其它剑法很少有能做到
    这步的……”
    鬼冢先是沉思，继而露出不以为然之色:“如果真是这样，和侯西白，和倭寇，我怎么从来就没赢过?”
    十五岁的少年，正处于叛逆期，缺乏耐性，不知好赖是最明显的特征，独孤鸿也不争辩，只是对鬼冢缓缓说道:“一会儿你就知道了。”
    等到下一批倭寇上岸，独孤鸿纵马冲去，一瞬间挑飞四个，只余下一个留作演示。
    凭他的天资过人，后天又肯努力，这段时间下来，他的唐家霸王枪己经八级满了，一枪一个毫无悬念。
    唯一剩下的倭寇，是个双太刀流，指指张牙舞爪冲过来的倭寇，独孤鸿只对鬼冢说了五个字:“撩剑杀，去吧。”
    反撩动作在剑法中不是没有，不过只用这样的动作单独成一种套路，天下间似乎也只有南海撩剑杀了，自然而然的，倭寇的太刀格挡对这种古怪的剑路很不适应，因为太刀太短，用来防御上半身是绰绰有余了，若被攻击的是下半身，就有些鞭长莫及。
    看到倭寇吱哇乱叫，节节败退，鬼冢面露喜色，不过独孤鸿脸上却没有半分高兴的样子，反是连连摇头:“唉，你怎么就这么笨!怎么就这么迟钝!……低些，再低些，身子放低，还有你手里那把剑……”
    鬼家被独孤鸿指点的无比愤懑，只不过撩剑杀确实有效，他才没有翻脸罢了，其实肚里却在腹诽不己:低些?低你MB，些你MB？***的在低就该……
    然而，腹诽未完，一次偶然的失误，终让他明白了独孤鸿的意图……
    那一次抡剑，鬼冢放的实在太低了，就如他腹诽的一般，甚至剑尖都拖上了地面，经过这么一拖，招式当然就变慢了，攻击力自然也就变小了，不过，鬼冢明白的却完全不是这个……
    别忘了，这片战区是在海滩上亚，表面全是松软的沙子，刚刚这一剑反撩，便有一大捧细沙被剑尖带动，直奔双刀流面门而去，双刀流被沙子迷了眼，足足两三秒只能双刀乱挥，完全没办法组织起强有力的防御。
    当年韦公公有撒石灰粉绝技，这招却也相去不远了。
    卑鄙亚，无耻亚，下流亚……鬼冢唯有心中这般暗道。
    有了这招辅助，双刀流情形就益发不堪了，他不是不能以牙还牙以眼还眼，只不过他的太刀实在太短了，硬要去撩沙子就势必导至防御动作变形，而且，他可不会鬼冢这路只以反撩攻击的古怪剑法。
    很自然的，战况就一边倾斜起来，下拨倭寇没来之前，双刀流就被活活耗死了。
    看着兀自有些不敢相信的鬼冢，独孤鸿缓缓开口:“现在你明白了么?格斗之道，存乎一心，以己之长，攻敌之短是最基本要诀。除此外，天时，地势，周遭情形，有很多都是可以利用的因素，只要能够将之发挥出来，都可以是克敌制胜的手段，武技也只是其中之一而己。”
    鬼冢先是煞有介事的沉思，好久之后毅然摇头:“不明白!”
    “……”独孤鸿为之气结。
    鬼冢却毫不羞愧:“师傅，别跟我说那些有的没的，我听不懂……你现在若让我对付个双刀流，在这片沙滩上，Ok，那肯定没有问题，可若换其它流派的，我就完全不知道该怎么办了亚!师傅你能不能说再具体些?”
    这原来是个实心脑袋不开缝，独孤鸿连连叹息，看来自己看人的功夫还得加强啊!
    鬼冢都己经这样说了，他还能怎么办，只好要过了鬼冢的钢剑，给他实际操作一番呗!
    接下来的套路，用说的可比演练麻烦多了，所以下一轮，独孤鸿直接留下了一个天枫流。
    面对天枫流挥刀狂扫，独孤鸿挥舞钢剑，好整以暇一一挡下，同时指点着天枫流动作对鬼冢解说:“迎风一刀斩的确攻击力很强。速度也够快，出招一瞬间几乎凝聚了全身的力量。可是你别忘了，出招不可全力，发七分留三分余地才是王道，否则一击之后就是……”
    说到这里，刚好天枫流一刀横过，独孤鸿身子一转，逆手拖剑迎上，他的身体与倭寇长刀之好像间连了道看不见的线，整个人贴着刃背上滚近了天枫流。
    理所当然的，翻转的身体带动了逆握的钢剑，半个转身之后，钢剑就准确无误的划过了天枫流的喉咙，带走一蓬血雨。
    再半转身，独孤鸿身体回复到了与天枫流正对的姿态，他直接竖起手中钢剑，早有预料般截下了倭刀随之而来的反击。、
    这一击不是迎风一刀斩，只是倭寇被逼近后的本能反应而己，所以被轻轻松松一剑挡开，独孤鸿随即剑变正手，对着倭寇毫不设防的身体就是一套乱披风，来了个三进三出，当然，真正的乱披风他是不会的，这几剑只是神似而已。
    三进三出完后，他随手一记迥风刺定住了倭寇，继续说道:“看明白了吗?这迎风一刀斩和上杉直刺都是凝聚全身之力的招数，一往无前，所以威力惊人。但是，只要你不被他杀机所摄，能够冷静观察他的动作，要破解是很容易的。”
    “因为凝聚全身之力，他动作幅度必然很大。所以抽刀之前肩肯定先动，能看到肩动，反应快的人己经足够做出反击了;肩动之前腰肯定也动，能看到腰动，普通人的反应也足够了;腰动之前，眼睛才是最先动的，能察觉到眼睛动，那么无论反应多慢的人，都可以做到我现在这种程度。”
    “师傅，早这样说不就行了么?”说话这段时间，鬼冢己经掏出剑跟穴道松动的天枫流战到一处，别看这孩子不喜欢动脑，动手能力还是很强的，将独孤鸿演示的逆剑杀狂浪斩学有模有样，颇出独孤鸿意料。
    他解说的虽然只是三两句话，其中对对手攻击时机的把握和判断，以及克服等待对手攻击的本能反应，可不是随便说说就能学会的，在这方面，鬼冢似乎的确有着旁人不及的天赋，只不过以前从来没发挥出来而己……

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百五十七章 使狗仔也不知
    ------------------------

    独孤鸿对鬼冢的指点，虽说有同病相怜的因素在，最主要的原因还是，他接受了宋有德的任务，必须为收集杀倭令负起责任……
    我们这位爷，什么时候干过利人不利己的事?
    虽说跟宋胖子签约时因为有将相和作祟，那合约就算违反了也没什么大不了，但为了封侯令，至少在安然无恙进入十选一之前，独孤鸿得
    给自己挑选出一队合格的下属。
    杀樱区少则三个多则二十都可成队，而那最后一关，却是必须多人配合才能通过的，而且人数越满越好，这是历年杀倭赛的血淋淋教训。
    曾经拿这最后的比赛跟足球赛作比，实事实也正是如此，一个人终究只是一个人，再强也没办法做到分身两个。
    这种挑选，从将成为自己下属，并接受战场磨练的玩家当中产生，无疑是最方便，而且将来使用起来也必然是最得心应手的，对鬼冢的开发利用，就是独孤鸿尝试这种想法的开始――
    一方面，通过直观的指点提升这些人的实力，另一方面，尽力将自己打造成一个公正、慷慨、豪爽而且有能力的领袖人物。
    不过，这个实验体真的没什么可推广性，眼瞅着鬼冢只是见自己操作过一次，就立刻能将那记逆剑杀运用的出神入化，一剑剑将天枫流杀到贫血光化，独孤鸿唯有叹息摇头。
    然而，鬼冢却还意犹未尽:“你这师傅我认定了……我说，光伟正的师父啊，再教教我怎么对付飞燕斩吧?”
    他倒真是个饭不喂到嘴边不吃露，屎不憋难受不拉的主儿……
    飞燕斩么，其实跟一刀斩、上杉直刺没什么区别，都是聚集全身之力的招式，只不过变成了凌空击下，而使用飞燕斩的人，身法也相当的出众。
    可是别忘了，当身在半空的时候，身法再出众也是白搭的，倭寇可不会凌空换气，所以，只要别时时刻刻移动脚步，将自己的步伐弄乱，搞到想移动的时候却没有行动力，所谓的飞燕斩根本就没有出手机会。
    倭寇也不是傻子，明知道跳起来会被人捅，怎么可能自己往枪口上撞，之前飞燕斩显得威力颇大，只是因为倭寇在出招之前，己经判断出凌虐对象避无可避了而己。
    只要明白了这层因果，飞燕斩那也就是个摆设了……
    三天时间，就在独孤鸿在杀倭榜上一路高歌猛进，鬼冢一套南海六杀剑越来越纯熟的练习中，不知不觉过去了。
    三月六日晚，杀倭赛第一轮战罢，各战区实力的差距，一下就显现出来了……
    除了经过精心准备的各组织代表队，及少数身手确实己经远远超出普通玩家的高手，还有侥幸招揽到七侠门空空门玩家的幸运儿，大多数战队，注定了下一轮还要在戊级战区里徘徊。
    他们的配合还有待磨练，他们的实力还需要增强，这些人，他们并不是连五个倭寇都解决不掉，问题是，倭寇学会吃药以后，耐久性大大增强了，而他们又没有妙手空空可以将之抵消……
    一刻钟时间，若一轮刷新数量稍多，就经常会有一两个解决不完，这一两个累积到下轮，就让局势徒生变数……
    也许，下一轮最后就会余下两三个，再下一轮，就变成四五个，倭寇数量就滚雪球一样越滚越多，直到他们支撑不住，被保护的对象被劫掠一空……
    这些人的命运，独孤鸿没有闲心去关心，。前他的战绩仍旧排在第一，这就足够了.
    虽然被鬼冢浪费了甚多名额，因为那些大团队的收割配合，难免会忙中出错，产生一不小心的误杀，所以他还能原位不动，事实上，那些大组织，拼的也就是谁的配合更好，谁的误杀更少，否则一下冒出几十个最佳战绩来，恐怕连系统都不晓得封侯令该怎么分配了。
    论坛上，随着第一轮战绩尘埃落地，对各战队的小道消息、实力评估顿时也冒了出来，甚嚣尘上……
    整个杀倭大赛，跟现实里一场足球联赛也没什么区别了，所有就很有些无聊人，己经在论坛上开始公然开局作赌，当然，整整三个月的赛程，如今就赌那最终结局有些太虚幻，这些人赌的，自然是三日一轮
    小东道。
    虽然是小东道，那规模却也不小了，很自然的，除了主办方、参赛者、与赌者，另一门行业也开始上窜下跳无比活跃起来，那就是银发树袋熊之类的情报贩子和狗仔队了！
    这些家伙效率奇快无比，因为晋升丁级的统共就那么几百队，甚至还不足千，所以这三日功夫，几乎每队的资料都被搜集整理上了论坛。
    当然，这些资料不是免费的，因为开局作赌的人需要这些资料决定接下来买什么，努力打拼的战队需要这些资料来知己知彼，以及，还有更多怀着不同目的的人，需要从中获得想要的讯息，既然产生了需求，自然也就产生了你来我往的商业行为。
    这当中，高居榜首的独孤鸿，自然成为所有人的关注对象.
    不过，无一例外，对于他的报道，除了天价购骅骝、秒杀侯西白、破解六道对穿肠，就几乎没什么内容了……
    大家只知道他箭法不错，枪法也很惊人，甚至有人推断出，他很有可能因为破解六道对穿肠获得了唐家霸王枪，但是，他究竟从哪里来?以前都干过些什么?一掷五百万金的巨款又是从哪里来的?却没有人知道……要知道，那可是能够影响虚拟货币与现实货币交易市价
    的巨款啊!
    无数号称能将玩家从哪个新手村里出来、什么时候升了哪一级、什么时候换了什么装备都能一一打探清楚资深狗仔纷纷惊呼，这人简直像从石头缝里的一样。
    ……虽然不是石头缝蹦出来的，却实实在在是凭空变出来的，这种说法倒虽不中也不远了……

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百五十八章 故人相见分外眼红
    ------------------------

    抱歉，有事出去了
    恩，明天又是星期天，所以，就一章，拖到星期一……
    另外，最近思路不畅，存稿慢慢又还回去了……五一还跟朋友约好了出去玩，所以……
    我尽量更，如果不行，大家多包涵……
    除了独孤鸿，狗仔队们关注的对象还有很多，那些大组织的收割队暂且不说，还有其它数支队伍，几乎是被队伍中一人之力带进了第二轮，也都成为一时的焦点。
    游戏进行到这个时候，团练玩家与单练玩家的区别，似乎终于开始显现出来了……
    那些人当中，甚至有与独孤鸿黄榕同样的变态双人队，需要从囚犯当中选一个人才能齐整，而且，在对那些双人队的介绍中，独孤鸿看到了自己老朋友的身影。
    不知道为什么，相诺竟然也来参加杀倭大赛了。
    来了也就来了吧，以独孤鸿对他的了解，他很显然会加入属于龙渊的战队。
    然而，事实却并非如此，他竟然与一个叫做新一代的开山怪的玩家，组成了一个两人队同样成为众所瞩目的焦点。
    新一代的开山怪是个狠角，蜀中唐门虽以人妖唐春雨名声最盛，然而公认的第一高手，却是这个家伙，甚至都没有办法不承认……
    唐门暗器三绝，毒、追踪以及数量多，每系的高阶技能，第一个学会的总是他，包括唐门混毒法、五回六转追魂镖、六出纷飞甚至还有星罗棋布。
    不过，这家伙也是个怪人，冷漠无匹，很少与人说话交流，一心做任务练技能，这样的人物，人妖唐春雨自然指挥不动，所以上次的于里追踪，他根本就不曾出现，否则还真是个大麻烦。
    这厮几乎唐门技能都学全了，尤其追踪和重质不重量两系的暗器，追踪号称百发百中，还没有人能挡住甚至躲过，重质不重量则更是威力惊人，这可都是经过实战检验的，因为除了做任务练技能，这厮最喜欢干的一件事，就是与人pk。
    这点跟和尚倒是有些像，也许正是因为这样臭味相投，两人才走到了一路罢?
    独孤鸿跟宋有德要了和尚的行踪，按照合约，打令牌的事由他全权负责，其它周边，则都由死胖子出马，花钱自然也是奸商掏。
    听到他的要求，死胖子甚至完全不需要去调查，直接就给出了答案，显见也是对和尚注目己久了，他紧接着又道:“据说有很多人都联系过他，不过……”言下之意，自然是都吃了闭门羹。
    独孤鸿微微一笑:“山人目有妙计!”
    宋有德不由又惊又喜:“难不成你跟他有旧?”
    “有旧是有旧……”不过，说服他可不打算靠这个，独孤鸿心中暗道。
    相诺栖身的是一间极小极偏的客栈，丁点大的店面，似乎副本客房容量也有限的紧，连这样的地方狗仔队都能找到，当真也无孔不入了。
    当独孤鸿赶到的时候，相诺正坐在大堂里吃饭呢，清汤面就青菜，老老实实不敢犯戒，整个大堂里距离他最远的桌子前，则坐着另一个玩家。
    整个大堂就这么两个人，给人的感觉，却好像坐着千军万马……
    两个人都在埋头吃饭，认真无比，四目也从不相对，然而整个大堂当中，却仿佛笼着一层高过正常几倍的重力场，让人觉得压抑无比，也许正是那仿佛能让空气冻结的寒意，将所有玩家都赶的一干二净了吧?
    独孤鸿一阵疑惑，与相诺两两相对的人，就是论坛同样关注的新一代的开山怪，只是，看眼前这幅情形，两个人，可完全不像是论坛里说的那样的穿一条裤子的好搭档啊！
    经过门口只稍一迟疑，独孤鸿立刻大踏步走近店内:“小二，上酒菜!”
    “来嘞”小二一副战战兢兢模样从柜台后面走出来，拟人化的情感模拟系统，竟似也感觉到了蕴藏在周围的杀机。
    独孤鸿的进入打破了两人间的沉静，两人稍一抬头，看见独孤鸿的同时，目光不由自主相对，便立刻又强硬的各自转回去。
    战意很强!却没什么杀意?奇怪?这两人究竟什么关系?
    这一眼间，独孤鸿就觑出了某些异乎寻常的东西，满腹疑惑的在座位上坐下，正沉思的功夫，小二己经麻利的端上了酒水，同时厨房里传来了炒菜的声音。
    就在这一瞬间，整个大堂，却忽然浸入一种奇怪的沉默，除了唏哩呼噜吃饭的声音，一时间竟落针可闻。
    和尚、开山怪都是高手，自然察觉了这瞬的异样，隐隐猜出了独孤鸿来意，当下询道:“来干什么?”没有寒暄，没有称谓，这话问的有七分不客气，有八分不耐烦，估计这两日的确被太多人烦过了。
    独孤鸿悠然一笑，举杯邀月:“吃饭。”
    “……”这个答案却是从来没听到过的，和尚开山怪自觉有些唐突，讪讪一咧嘴，低头吃饭不再言语。
    屋里又没了声音，这时候，客栈外面却突然响了起来:“有~间~客~栈，是这家吗?是这家吧?”一个让独孤鸿万分耳熟的声音，跟着一大群随之而来的脚步声，传入客栈三个人耳中。
    转眼间，一大票人出现在了客栈门口，看见大堂里吃饭的三人，当先就一个大踏步迈进门来:“唉呀!哎呀!相诺，你怎么会沦落到这种地方来的?”
    趾高气昂的态度、志得意满的神气、目空一切的作风，这位新进，不是龙渊二当家的卖女孩的小火柴还能是谁?
    也许上次谈判是因为有善解人衣陪着，他表现的还没有多嚣张，如今没人看着，大概就现了原型了，也难怪独孤鸿只是稍微一勾搭，善解人衣毫不犹豫就答应了合伙给这厮一点苦头尝尝的要求……
    如果这厮一向都这么嚣张跋扈的话，别说独孤鸿，恐怕不知道哪天走在大街上，都有可能被花盆砸出脑震荡来。
    相诺瞅小火柴一眼，没起身，甚至碗都没离开嘴边，含糊不清的就说了两字:“清静!
    “啧!啧!啧!啧!”小火柴不屑顺着嘴向日葵一样打量着客栈摆设，“你就别死鸭子嘴硬了，我都知道了，自从离开龙渊以后，你手头一直不怎么宽裕。尤其上次在成都城，大哥原本答应给你的酬劳，又被我给扣下了……”
    这幅神态做派，真是像极了嚣张跋扈的二世祖，哦，对了，他本来就是。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百五十九章 过犹不及逞心机
    ------------------------

    独孤鸿冷眼旁观，且看和尚如何应对，不料，小火柴话还没完呢。
    他脑袋向日葵一样转完了圈，最后就一屁股坐到了和尚对面，伸手拍了拍和尚的肩，就好像上司检视下属，老大抚慰小弟那样:“不过吗，看你前两天的表现，倒还是有几分实力的，不愧是大哥看上的人。看在大哥面子上，我呢，大人不记小人过，成都的事情，就不与
    你计较了……”
    这家伙脸真大，独孤鸿心中暗道，不远处的开山怪脸上也露出同样颜色，估摸也是正做此想呢。
    小火柴继续说道:“……你回来吧，上次的钱呢，我都给你，另外，我出一支战队让你带，收割队，你做收割者。你现在的战绩虽然差了点，凭你的实力，应该还是有不少机会进入前十的，就当是主力收割的替补吧。”
    “晋级前十的名额，自然是越多越好了，最后大家坐下来谈的时候，手里的牌也会多些，你说是不是?大哥可是很期待你回来呢……”
    和尚低着头不说话，不过看神色，小火柴之前的话他都可以当成是放屁，那最后一句，却让他有些动摇了。
    小火柴于是笑着又拍了拍他的肩，和尚低头看不到，一旁的独孤鸿，却从他眼中看到得意的神色一闪而过。
    原来如此!看着这丝神色，只一转念，独孤鸿就明白过来……
    这种神色，可不是一个无知莽汉的二世祖能做出来的，小火柴这幅嚣张模样，感情都是装出来的!
    当然，就算是装的，也是纯粹本色的演技，演技与真实最大的区别，就在一者是清楚自己在做什么的，而另外一者，则完全不知不觉。
    这一点就够了，只凭这点，独孤鸿就知道，聘请相诺这件事，是出自善解人衣的命令，而并非卖女孩的小火柴本意。
    小火柴虽然嚣张，毕竟不缺心眼，若真是他想要的人，怎么可能做出这幅神态，天底下，求人哪有敢这样的?
    明白到这点，事情也就一目了然了，善解人衣下了命令，但是从小火柴的角度来看，他自然很不情愿向跟他有隙的和尚低头，而且他也很清楚的知道，和尚回不回来，看的主要还是他大哥的情面，他的态度转变，影响相对来说还是比较轻的。
    那么他能怎么办?低三下四，这显然不符合他的性格，不过若不低三下四，大哥的任务又要怎么完成呢?于是很自然的，小火柴就选择了这种看上去过分的演技。
    当然，这种“很自然的”，对独孤鸿来说是轻而易举，对小火柴来说，可是想了许久才萌发出的妙计，对有些人来说，更是一辈子无法领悟的玄机。
    过犹不及，这是个贬义词，但有些时候，却代表完全不同的意义，就比如现在，小火柴装出这么一副粗鄙无文自大轻狂的模样前来劝说，和尚能怎么样?狗咬你一口，你难道会去反咬一口么?那也太掉价了，和尚当然只有将之无视，而无视，恰恰就是小火柴想要的结果
    了。
    只要和尚将自己无视，那么，之前的恩怨自然也就不在考虑范围内，和尚所衡量的，就只会是善解人衣的邀请，甚至为了屏蔽小火柴的影响，他还会本能的将天平往同意的方向倾斜一些，同意的可能性，自然就很高了。
    而小火柴自己呢，既完成了大哥的任务，又不需要向和尚低三下四掉了面皮，当真是两全其美啊!
    和尚在犹豫……
    开山怪在吃饭……
    独孤鸿却在沉思……
    小火柴打出了一张叫做人情的牌，这么一来，自己那张叫人性的牌，就不晓得好不好使了，和尚的确也是真情真性的人物，正因如此，自己若是这个时候站出来，跟小火柴对擂让他为难，恐怕自己在他心里面的分数，先就要少去一大截了。
    当然，自己也可以换回天怒人怨的天地孤鸿的身份，但那样一来，相诺肯定是能够理解自己了，就是不晓得数以百万计的玩家，能不能理解自己……这个被称作摧花恶魔的玩家!
    唉，头疼亚……
    独孤鸿皱眉沉思着，不自觉的将目光挪向了开山怪，如果相诺不行，能拉拢过来这个人，也算此行不虚了吧?
    独孤鸿正算计开山怪的同时，小火柴竟也瞄上了这家伙，不过，那目的却刚刚好相反，他就不客气的戳指点了点开山怪:“至于那个家伙，全天下人都以为你们两个是好搭档，好队友，我却知道，你们两个其实有仇，只是因为打架分不出胜负，才来这里组了个队，就以
    用杀的倭寇多，来决定最后谁赢谁输……”
    “你们可以瞒过狗仔队，却瞒不过那个给你们当裁判的囚犯，我花了好多功夫打点了杀倭大营上下，刚刚才从关他的地方出来。想扁人，缺人手，没人帮忙，你早说话吗。”小火柴得意洋洋一挥手，“说吧，你想要他清蒸呢?红烧呢?还是油炸呢?”
    听了这话，随他来的人立时默契的分散左右，向开山怪虎视耽耽，也就差小火柴一声“关门，放狗”了。
    “扑!”见到这幕，独孤鸿一口酒就喷出来，被桌上油灯引燃，爆出一大团火花，立刻吸引了所有人视线。
    “咳!咳!”独孤鸿按耐不住的咳嗽两声，挥手抹嘴，“不好意思，呛着了，你们继续，继续!”
    小火柴前面的话让独孤鸿明白了这店里古怪气氛的由来，知道自己的感觉没有错，这两人的确是战意凛然，却又没什么敌意，其实很容易理解，自己当初与和尚交手，就是处于这样的状态。
    两人为什么打起来完全没必要探究，同样喜好pk的高手见了面，不动手才见鬼呢，只不过貌似，这两个人打虽打了，却没分出胜负来，不得己只好杀到海边来，以杀倭决胜负…
    这种僵持独孤鸿也可以想象，相诺武器重速度慢，擅长的是接触战，而开山怪以暗器驰名天下，势必不会与人近战，估摸是相诺追不上开山怪，而开山怪号称百发百中的暗器，同样也突破不了相诺的变态防御，结果，就演化成目前局面……
    而小火柴后面的话，不营给独孤鸿指明了一条康庄大道……
    眼见无计可施的情况下，对手却漏给自己一个大勺子，就以独孤鸿之冷静，也不禁呛声失态了。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百六十章 自古情义两难全
    ------------------------

    小火柴能了解到这些内情，可见也的确下了不少功夫了，至少连狗仔队的报道里，都没有提到过这些。
    只可惜，他完全估计错了和尚的为人，可能在他心里，天底下根本不存在和尚这号仅仅是为了打架而打架，为了游戏而游戏的玩家吧？
    在他心目中，玩家间所有的争斗，都可以归结成两种情况，一是为了钱，二是为了爽，就算一时不是这个一目的，也只是因为钱不够多，玩的不够爽而己。
    不得不说，这种理论很有市场，只不过天底下总有例外的人，小火柴之前的演技很有效，甚至己经打动了相诺，只是，说出这一番话来，几乎己经注定他的邀请无法成功。
    有些人，那理论是不适用的，有些话，是没办法让人无视的。
    随着他的话声，便清晰可以看到，和尚脸渐渐红了，就好像锅里刚刚拿出来的螃蟹。
    “这，就是你念念不忘的所谓龙渊的风格?”一旁里，开山怪不屑看着虎视耽耽的一圈人，咧嘴冷笑，一只手己经伸进了脚前空间里，对于唐门的玩家来说，那里就是他们的刀鞘，他们的弓囊。
    听到这话，几个一字排开的家伙脸也红了，这些人毕竟不是小火柴，总还是要脸要皮的。
    “龙渊的名声还用不看你来置喙!”小火柴一声冷哼，做了个动手的姿势，几个下属犹豫一下，终究还是推桌掀凳，往开山怪欺去。
    AZAZ......眼见一场田搏战就要开打，和尚终于忍不住了，豁然起身，月牙铲一横拦住了几人:“住手！”
    他看向小火柴，叹息共声说道：“报歉！你的邀请我无法接受。麻烦你转告帮主，说和尚这些天杂务缠身，无法分身相助。”
    小火柴脸上露出意外神色，和尚的反应的确确出乎他意料了，他原本以为，凭看刚才的演技，再加上最后这跟稻草，和尚应该彻彻底底倒向他，感恩戴德的同意了才对啊?
    怎么会这样的?小火柴实在难以理解和尚的心思。
    意外之后便是深深的羞恼，既然无法理解，他能够想到的和尚拒绝自己的唯――个理由，就是看自己不顺眼，委实不想给自己面子了:“哼，敬酒不吃吃罚酒!既然如此，那就别怪我无情了!”
    小火柴脸上露出狠绝之色，作出了个连和尚一块教训的动手，从门外，呼拉拉便又涌进好多人来，这家伙平日出行的派头，就跟独孤鸿打听到的一样，如果不是在耍什么阴谋诡计，肯定前呼后招一大票，好像白己是A国总统一样。
    和尚脸上露出为难之色，他也出乎意料了，没想到眼前这位脸一翻就动手，他原本以为，对方毕竟是来邀请自己的，自己这么挺身而出，对方怎么也得给自己几分薄面啊……
    孰料眨眼间就要大打出手了，小火柴的邀请他拒绝也就拒绝了，毕竟不是什么不得了的大事，可若是真跟他翻脸动千，性质就不一样了。
    和尚不是个婆婆妈妈的人，可他最讲究的就是义气，一边是虽争斗不休却惺惺相惜的开山怪，一边却是昔日老友，这么一来他可真为难了。
    独孤鸿在一旁看的眉飞色舞，原木以为招揽和尚的事算是就此罢手了，没想到小火柴唱出个这么拙劣的结尾，自己此时还不动手，更待何时?!
    “哈哈哈，卖女孩的小灭柴，可还认得我是谁?!”独孤鸿宛如唱戏，一拍桌子长身而起。
    “谁TM知道你是哪根……”一波未平，一波又起，这个时候小火柴正往店们外闪呢，屋子里地方太小，一旦动起手来难免会误伤，听到这句，便骂骂咧咧回了一句。
    他说的倒也是实话，别忘了，独孤鸿可还化着妆呢!
    独孤鸿本也不期待他的回答，如此说只是做做样子，给自己挺身而出找个理由而己，就像当年A国人侵V国，虽然就是奔着抢劫去的，不还是打了个清除大杀器的名号。
    事实上当小火柴回话的时候，独孤鸿已经横过惊雷疾电枪，悍然发动了进攻。
    “横扫一军!”之前说过，屋子地方很小，独孤鸿惊雷急电枪一个伸的开，两个就有点悬，不过独孤鸿控力很巧，凌波微步刚好绕过了相诺，霸王枪毫无阻滞施展开来，将将好把意图不轨的小火柴保镖一般脑卷出了客栈门外。
    完全没有难度，真正身手高超的人，是不会给人做保镖的，尤其还是在网络里。
    小火柴呆呆的站在原地，没有动，也是不能动，横扫千军当中，他被独孤鸿一枪刺中了檀中，一身上下都不受控制了。
    扫荡了保镖，独孤鸿拄枪而立，心有余悸的看着小火柴，他不能不意外，因为就这一枪，小火柴己经重伤虚弱了。
    大约是惊雷疾电枪伤害太高，也可能是迥风刺加成太重，或者是点到的穴位太正……总之，如果他下手再重一点，小火柴可能就灰灰去了。
    他死了不要紧，白己这出场给和尚的印象恐怕就不好了亚……
    而且，还有一点可以肯定的是，小火柴的等级绝对不超过二十级。
    要知道，独孤鸿刚才的点穴己经很轻了，实际上这几天他早开始压缩内功了，只是他还不想让别人意识到他的不同，所以才一直压抑着罢了，他想给那群人一个惊喜。
    惊喜不惊喜那是以后的事，就在眼下，他发现了一个严重问题，他发现，自己竟然没办法报复小火柴了。
    他原本的打算是，先以地释天的名号扬威战区，吸引那些帮会前来招揽，等接到龙渊招揽就投靠进去，获取小火柴信任，然后伺机动手……
    这本是十分可行的计划，因为到目前为止，他己经收到不下十个大型组织邀请，其中就包括龙渊，当初跟胖子死命划价也就是为了过场意料之中的毁约。
    无间道的戏码是他在大理剑盟己经用过的，也算驾轻就熟了，与那时唯一的区别就是，他这次必须把自己择出来，绝不能让任何人怀疑到身上，便连小火柴本人，也不能知道凶手是自己。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百六十一章 百尺竿头小火柴
    ------------------------

    小火柴与他的仇，还没到需要将之卡机的地步，何况他还有个现实里的大哥身为龙渊帮主。
    独孤鸿原本是想接近小火柴以后，找个机会，无声无息灌他一碗孟婆汤，然后假别人之手杀他一次，这么一来，自己择的干干净净，而小火柴身上的所有任务，也肯定是清清溜溜光洁无理了，就算藏着勾魂批也没有用。
    这是典型独孤鸿式的报复方式，因为，如果成都城外小火柴诡计得逞的话，他那时候没有勾魂批，下场会与小火柴一般无二。
    不过，独孤鸿失算了，他完全没有想到，－小火柴这根本不是个等级号，等级甚至不足二十。
    难怪刚才风雨欲来，他撤的比谁都快，就凭他这点实力，别人一个捎带，可能就送他光化去了……
    正是所谓无欲则刚啊！
    对于这样的号，无论暗杀或者卡机的手段都没有任何意义，因为人家根本就不在乎。
    暗杀了，复活点走出来便是，反正身上肯定没有任何值得称道的任务；卡机，那就删了人物重来呗，反正才十几级，有人带的话，几天功夫也就回来了。
    就算独孤鸿想玩玩舆论攻势，仿照唐春雨旧事，将小火柴搞到身败名裂，那也架不住人家删号重来啊！等级不足二十，十八天后，又是一条好汉！
    瞬间想到这些，独孤鸿不由心底偷偷擦了把冷汗，自己以为己将小火柴的资料打听的清清楚楚，没想到，这最基本最重要的一点却忽略了，失策亚！
    若不是今日侥幸遇上，以后自己的计划若真实行起来，直到最后关头，才发现竹篮打水一场空，可就追悔莫及寥！
    真是幸好，幸好今天来到了这里，幸好自己rp无双知道了这状况！
    虽然因为开山任务的关系，原本的计划大半实行不了，但若不晓得这点，以后无论什么报复手段，那都是会出纰漏的……
    把前因后果都想遍，犹豫有顷，独孤鸿脸上露出阴险的笑，这件事，还是得趁早解决啊，自己最近杂务缠身，可没时间赔他顽！
    独孤鸿一向是行动派，决议己下便会去做，于是一一
    游戏历七年三月六日晚，扬州城里。
    江湖最具实力的公会龙渊一个ID叫做卖女孩的小火柴的副帮主，被人打了闷棍，整个人被悬挂上了城门旗杆顶放风筝，成为一时轰动江湖的爆炸性新闻！
    这位仁兄被人缚了全身，蒙了双眼，堵了张嘴，浑身上下赤条条，只穿了一条系统自带的三角小内裤，当真风吹小JJ好凉爽……就那样在旗杆顶活活吹了三个时辰，才被人解救下来。
    没有办法，夜太深了，等心急火燎的龙渊的人知道了他的下落，他已经吹了半时辰冷风了。
    然而，这才是一切的开始，随着知道这件事的人越来越多，好事的围观者越聚越密，这位仁兄的SM造型，简直成为扬州城一道独特靓丽的风景线，扬州城夜市开了好多年，从没像这晚这么热闹过。
    而龙渊的人，空自着急没有办法……
    那旗杆太高了，足足有十几丈，正常玩家的轻功想上去差着级呢，更绝的是，放风筝的人事先在旗杆上浇了一层厚厚的油，在油没干之前，别想有吹能爬上去。
    人既然不能上去，那让上面的人下来也行啊，很快有人想到，可以拿斧子来砍倒了旗杆的……不过，想这么做的人很快被关进了扬州府太牢一一旗杆属于朝廷财物，任何人不得破坏。
    其实，除了爬上去和请下来两个办法电外，想让小火柴下来还有很多，比如说，用箭将之活活射死，或者趁乱一把火把旗杆烧了，反正油借火势、火助油威，到了那个时候，看旗的几个兵丁想拦也是来不及了。
    不过，不知道是小火柴平日淫威太盛，没人敢这么做，还是他人缘太差，没有人真心实意的去救他，总之，陆续赶至的龙渊成员，虽然一个个打着衷心护主的旗号，却都默契的遗忘了这办法，绕着旗杆指指点点最凶的就是他们。
    所以，当被打闷棍陷入深度睡眠的小火柴被来自现实的呼唤惊醒，一边面色铁青的念叨“天地孤鸿你给我等着”一边删去帐号里角色的时候，已经是三个时辰以后了……
    小火柴会知道这是独孤鸿杰作没什么好奇怪的，因为独孤鸿本来就没打算隐瞒，陪着小火柴一起吹风的，其实一直还有块丈许长三尺宽的白幡，上面是独孤鸿工工整整留言：
    “以牙还牙，以眼还眼，乃敝人毕生信条。唐春雨追杀在下几千里，抓奶龙爪手本是为其量身定做，既然阁下那么古道热肠，为之提供敝人行踪几千里，那么，就请代领在下手段罢！天地孤鸿。”
    姑且不论小火柴被气到如何吐血，受整件事影响最大的，其实是独孤鸿自己，因为很快有谣言传开一一摧花恶魔天地孤鸿，不爱桃花爱菊花，实在是变态至极！
    这结论真的证据凿凿，葫芦谷一把山火，烧掉了近千娇滴滴的小MM，已经证明了独孤鸿铁石心肠，对女人完全没兴趣，才得到了“摧花”之名。
    现如今，他又半夜闷棍男人，甚至卑鄙无耻的动用了抓奶龙爪手，天知道那可怜的小火柴在被挂上旗杆之前还经历过什么？！
    要知道，男人强X女人，女人强X男人，在游戏里都会被标记成奸尸犯，可素，男人跟男人，貌似没有这个限制的亚……
    不过，债多了不压身，虱子多了不咬人，这样的事独孤鸿经历的多了，根本就不在乎。
    当然，这一切都是后话了，此时此刻，独孤鸿其实正一脸Vd的看着小火柴，把追踪蛊偷偷的往他身上放，同时在心底里勾勒，把小火柴绑到旗杆上以后，到底要采取什么造型呢，是平行吊？空中跑步？还是龟甲缚呢？是个难题亚！
    这时候，被独孤鸿横扫千军出门的保镖们却已经站起了身，AZAZ一阵吼又冲进了客栈门。
    “此时不跑，更待何时？！”和尚虎吼一声，左手拉起不怀好意打量小火柴的独孤鸿，右手挥舞禅杖就杀出了客栈。
    不远处，开山怪虽然与和尚保持了一段距离，还是紧紧跟了上来。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百六十二章 蟹将到手召募虾兵
    ------------------------

    还在北京，找不到网吧。最后一章存稿，明天回家，后天恢复更新。
    沿着曲折折小巷一阵狂跑，终于将身后追兵甩脱，三人几乎同一时间停下脚步，齐齐回顾身后，就这短短盏茶功夫，依稀间似乎已有一种同仇敌忾的默契在酝酿，三人当下相视而笑。
    “哈哈，多谢兄弟仗义相助了！”和尚一抱拳对独孤鸿说道。
    和尚虽直却不傻，若连独孤鸿这么明显的闹场都看不出来，那实在也太鲁顿了。
    他个人实在不愿意与小火柴正面冲突，独孤鸿挺身而出的举动，对他来说，不啻久旱甘霖，雪中送炭。
    不过，他若是知道独孤鸿心中策划的惩罚小火柴的手段，脸色一定会很好看。
    独孤鸿当然不会因为这种程度的表里不一而心生不安，甚至连尴尬都不会，笑罢爽朗回礼，面上毫无愧色：“大师客气。其实……在下并非适逢其会的，会进那客栈实是有意为之，所以，大师也不必在意，在下的目的，跟刚才那位，其实是一样的……”
    跟和尚这种人，实在是不需要转弯抹角的，你越往弯里绕，他反而越看你不顺眼。
    “……在下想请两位，屈尊敝处，带两支杀倭队……”小火柴的错误，就是将和尚开山怪看成了敌对，独孤鸿当然不会再犯。
    这两个人，可都是有着以一己之力干掉数名倭寇的大能，若能各领一队，再加上自己跟黄榕，死胖子杀倭令的任务简直是小菜一碟，就连进入十强赛，也会多出许多把握，这样的机会，独孤鸿怎么可能放过。
    听了独孤鸿邀请，和尚脸上露出为难之色，他扭头看看开山怪，开山怪面无表情，这也是很自然的，和尚欠独孤鸿的，他可不欠。
    和尚明白了开山怪的心思，犹豫片刻，终于还是摇摇头：“兄弟，实在抱歉。我本人是没有问题，可若他不愿意，我也只能舍命相陪，我们两个人已经……”
    “别着急，我还没说报酬呢……”独孤鸿微微一笑打断了和尚的话。
    开山怪脸上露出不以为然之色，和尚脸色也有些不豫：“你觉得我是会为了……”
    独孤鸿只当不见两人反应，自顾自说出了报酬：“你们可知道，这游戏系统当中，存在一种方法，可以让你们清清楚楚看到体内真气在经维脉络中的运行。甚至，当你们集中精神力以后，能够对真气进行控制，并依照自己的意愿，创造出任意符合系统规范的内功心法…”
    随着独孤鸿把话说完，和尚开山怪都不说话了，像这样关系武学的秘密，对他俩这样的武学狂人来说，那绝对是比什么报酬都来得有吸引力的。
    独孤鸿会透露这些，其实也是水到渠成，既然金浮屠、火凤轩、土兰楼、木琼居、水镜宗的人已经有那么多了，而且掌握了更加高深的秘密，独孤鸿觉得，自己背负的这点小秘密，也就无所谓了，用之招揽和尚开山怪这样的人才刚刚好。
    “此话当真？”开山怪心中仍有犹疑。
    相比之下，和尚就更加直接些，他上下打量独孤鸿：“听说你很强！就是因为知道了这个秘密么？那就证明给我们看罢，我们只相信实力。”他挥舞了下手里的月牙铲。
    开山怪装模做样点点头：“此言甚合我意！”
    “那就来罢！”独孤鸿同样不废话。
    他怎能不知道和尚心性，像和尚这种没事都要缠人过几招的家伙，现今又有了那么光明正大的理由，怎可能不趁机活动活动手脚。
    决斗的过程，却就不必赘述了，压缩的效果是巨大的，独孤鸿现今也就一点二三倍的压缩比，距离水蔷薇的三倍尚任重而道远，然而配合上唐家霸王枪，已经可以轻松应付下和尚和开山怪的联手进击了。
    他的实力，与一个月前在成都城外略胜和尚一筹时相比，已经不可同日而语。
    所谓行家功夫一出手，就知有没有，这场架并没持续多久，和尚开山怪那都是绝对的打架行家，也就盏茶功夫，便知道自身与独孤鸿的差距是不能以道里计了。
    两个人也都是光棍的人，干净利落停了手便嚷：“认输！认输！不打了！说吧，你想让我们做什么？总得有个协议吧？”
    搞定！独孤鸿心中自得，面上却只是微笑：“协议当然有，其实很简单……”
    “第一，请二位帮我带两支杀倭队，有人要收杀倭令，有工资，有奖金，除了令牌，其它一切获取你们自行分配。”
    “第二，你们也知道，我现在名列杀倭英雄榜第一，如果到最后我进了总分前十，十强赛你们要作为我队伍的一员出赛，如果到时候我被挤出拌行榜，那么赛程结束你们就可以获得报酬。”
    “十强赛？似乎挺好玩！”听到这里，开山怪饶有兴致，和尚却有些犹疑。
    独孤鸿知道和尚犹豫什么，正想开口劝解，冷不防开山怪直接给了和尚个脑夯：“一场游戏而己，大家公平竞争各凭本事，别说你已经不在龙渊了，就算在，你就会留手么？如果需要对手谦让才能拿到胜利，那样的龙渊，还值得你留恋么？”
    这些事和尚不是不知道，不过当局者迷罢了，被开山怪一言点醒，和尚双手合什：“此言大善！那么，我就没有问题了。咱们什么时候开始？”
    “这个……”这时便轮到独孤鸿开始尴尬了，眼下他还是光杆司令呢！
    “当然是要等到我有兵的时候，估计……第三轮开始时应该就可以了，到时候我通知你们。”
    独孤鸿估计的却不太准，宋有德不愧是个做生意的，对时间把握的极准，说十天就十天，即没拖后也没提前，正好第十天上，杀倭大赛第二轮的第二个晚上，他屁颠屁颠来通知独孤鸿，说召募开始了。
    他还甚是得意的说，第三轮之前招够人绝对没有问题，请独孤鸿亲自甄选，捡好的挑，看不顺眼都不要。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百六十三章 江湖第一名匠
    ------------------------

    才发现今天星期天，明天星期一……晚上12点尽量再赶出一章。
    独孤鸿和黄榕都很好奇，胖子倚仗的究竟是什么，竟然敢这么说，以他的性格，能说出这种话来肯定不是在吹牛。
    两人随胖子来到了召募现场。
    离杀倭大营还远，两人已经见到了校兵场召募点旁迎风招展的横幅，那横幅上就是胖子原先定下的吝啬到爆的雇佣条款，只是现在，除了原本商定的条件，后面又额外多了一行话
    另，任务完毕，表现优异者，将获赠大师名匠亲铸武器一把。
    就因为加了这么一行话，原来寥寥无几的召募点前，此刻便挤满了心生好奇的玩家，都正满脸期待的向周围人打听，所谓的大师名匠是哪一位，做出来的兵器质量究竟如何如何？
    这的确是鼓舞人心的奖励，要知道，请工匠的价钱可是很贵的，在江湖里，目前质量最好的兵器，就是从npc处订做的，因为既有属性，基础品质又好，甚至有厉害的工匠，可以根据玩家的特点，打造出适合个人风格的装备一一无论是品质，尺寸，还是兵器的外观。
    相比之下，怪物掉落的兵器基础就不够好，质地更是随机起伏，得到一件优质而且适合自己的装备的机会，比得到适合的属性的几率还要小，若想三者齐备，那就更是浮云了。
    至于玩家锻造的武器，质地的确是够好了，因为只要舍得下功夫，技术达到条件，一定能够发挥到极致，问题是，目前还没有玩家窥见锻造的奥秘，可以在武器上附着属性，一色都是白板。
    所以，npc工匠的作品无疑是目前江湖玩家的首选。
    只不过，因为好的工匠加工费不菲，又因为都是手工制作，往往费时良久，市场上完全是供不应求，所以价格一路走高，普通人根本装备不起。
    在这种情况下，死胖子肯拿出这样的奖励来，绝对称得上是大手笔了，说他是赔本赚吆喝都不过分一一一件这样的武器，价格远远超过他开出的工资，趁手的武器，可不是那么容易能搞到的。
    看到这种场面，独孤鸿疑惑的却是，胖子请的大师究竟是哪位？
    因为他知道，赔本买卖胖子是绝对不会做的，当中肯定有什么猫腻……
    他疑惑未完呢，就听见边上一个玩家骂咧咧答了周围人的疑问：“靠，真TM周扒皮！”
    那人一手戳指横幅，一手向外挥舞着示意大家该干吗干吗去，口中便道：“别指望了，看看那工资，就知道那厮有多小气了！这年头，MLGBD谁稀罕玩家造的装备啊！”
    玩家？所谓的大师工匠是玩家？
    人群登时大哗。
    独孤鸿也是一愣，不过，他愣却并不是因为这人明明是宋胖子的属下，还来揭胖子老底，因为旁边很快就有人站出来，苦口婆心解释道：“先别骂，你们挤到前面，看看那里展示的几把兵器就知道了……”
    这个人，自然也是死胖子的下属，所谓一张一弛，文武之道也，一褒一贬，八卦之道也，两个托儿一唱一和的对话，立刻就把玩家的好奇心提升到了顶点，尽皆满怀期待的往征募处掉队涌去。
    这种小手段，自然瞒不过独孤鸿的眼睛，他愣，是因为听到这消息之后，心中忽然生出几分莫名其妙的预感……
    他正觉奇怪，挤到近前的玩家们，便忽然一阵巨大的呼声传来：“竟然都是属性兵器！有玩家能做出属性兵器了！”
    声浪滚滚……
    哄！全场登时沸腾，任务的奖励不重要，第一次听说有玩家能打造出属性装备的震撼，一瞬间抓住了所有玩家的注意力。
    国人见到新鲜物事一拥而上的习惯是可怕的，也就两三秒间，方才还没有多拥挤的人群，就变成了密不透风，熙熙攘攘的人群上方，是一大片鲜扛的血数在飘散，蔚为大观。
    有人一边嗑着药一边挤肉吃，也有人自知难以挤进，干脆停在了原地，满脸呆滞，一眼可见，正登陆论坛观看图文直播呢。
    这处募兵点，一时成为杀倭大营数千丈方圆众所瞩目的焦点，玩家自四面八方涌来。
    独孤鸿也觉惊愕：属性兵器？这游戏里，真的有玩家突破桎梏了？
    看到他这般神色，胖子神秘一笑：“没有三两三，敢来上粱山么？”
    如果事情属实，胖子确实值得骄傲，这不光是可以想见的能很轻松募集到玩家的问题，那根本就是这场轰动造成的最不起眼的好处。
    更深一层的想，这更像一场专门为他手下那位能够打造属性兵器的大能召开的新闻发布会一一在目前全江湖玩家最瞩目的杀倭大赛赛场上。
    可以预计，经过这晚，那位大能的名字将一夜间传遍大江南北，成为江湖间最炙手可热的人物，江湖第一名匠的称号，确定无疑将落到他的头上。
    不过，选择这个时间，这个地点，来发布这个消息，胖子的目的绝不仅仅是以上两个，那两个结果甚至都不重要，最重要的是，有了这块金字招牌，胖子在扬州地面上人气不足的问题，几乎是迎刃而解。
    名气，固然能换来金钱，但是，怎么换才是最大的问题，胖子无疑选择了一条最高效的兑换途径。
    他有实力，有资本，缺的就是人气，是声望，藉着引发震撼的新闻发布会，他已经将江湖第一名匠牢牢绑在了自己的战车上，这样一来，到了明早，他就不再是打大理而来的过江龙了，所有人，都会把他当成杀倭大赛一个强有力的竞争者，这才是他想要的结果啊！
    一石三鸟，一箭三雕，独孤鸿自觉，若是自己处在胖子的位置，也就能做到这一步了。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百六十四章 最是头疼王见王
    ------------------------

    人群的拥挤，是预料中事。
    胖子既然做过通盘考量，对这种盛况不可能毫无准备，面对汹汹人群，他带着独孤鸿二人转一个弯，直接就从另一条路进到了后台，准备十足充分。
    独孤鸿总算知道一向以吝啬著称的胖子，为什么会一反常态租借这么大一块院子，而且高阶雇了数个高等级npc给他看家护院。
    进了后台，在一个门口，胖子停下了脚步，跟门里的人说了几句，便鞠躬屈臂，返身正色:“向两位隆重介绍，我们的大理第一名匠……”
    这般说着，他几乎将整个门口都占据的身材退让了一步，那后方，便露出了一个清丽无俦，正巧笑嫣然的小loli。
    江湖里，玩锻造的女玩家本就不多，会锻造人又长的漂亮的那就更加少了，而除了满足以上两个条件，本身还是loli的，整个游戏里，恐怕也只有斯诺一个了。
    “是你?你……”独孤鸿真的愣住了，他很想问问斯诺她为什么会来这里，话到嘴边才觉出不妥，生生又咽了回去。
    来这里之前，他并不是没怀疑过所谓的玩家名匠就是斯诺，只不过，随着一干玩家发现，这位名匠竟然能够打造属性装备，他的怀疑也就烟消云散了。
    因为独孤鸿知道，斯诺虽然很认真，很有毅力，而且人也聪明，但他更加知道，她毕竟进游戏才几个月，而且，在这之前从来没接触过游戏，他无论如何想不到，竟然真就是斯诺，破解了那个困扰玩家数年之久的难题。
    当然，与斯诺共居一个檐下，朝夕相处，让他自以为对斯诺的了解己经上升到一个境界的认知，也是他事出望外的一个重要原因。
    至少在见到斯诺之前，独孤鸿是这么想的，不过显然，他对女人的了解还不够充分。
    “……斯语!”独孤鸿发呆只是一瞬间，这时候，宋有德才把介绍的话说完。
    斯语，就是斯诺在游戏中的名字.
    斯诺巧笑嫣然着，不过那笑容，在看到黄榕的一瞬间，忽然变得有些牵强了，她没告诉独孤鸿自己的事，独孤鸿同样也有事瞒着她……至少没主动知会她。
    当然，化身地释天的事，斯诺还是知道的，毕竟两个人朝夕相处，又同玩一个游戏，不可能什么事都互相瞒着。
    这几日，论坛里杀倭大赛的消息甚嚣尘上，独孤鸿虽然风头甚劲，也无法掩盖其它玩家的表现，层出不穷的小道消息和花边新闻铺天盖地，他与黄榕的情侣关系，就在这样的环境下，被掩盖了，至少斯诺没有看到。
    不晓得为什么，看到斯诺那种神情，独孤鸿心里竟慕然生出几分恐慌。
    不过当他再偷偷看一眼黄榕，恐慌的程度，就变成了原来数倍……
    这种感觉，在他长达十八年的生命中，实在是第一次出现，让他不知所措，手足无措，灵活的头脑一时间也似乎失去了动力。
    “好可爱的小妹妹!”一旁黄榕当然不知道这两人间的猫腻，更不知道独孤鸿心里想些什么，看到斯诺以后第一个念头，便是快步上前亲热的搂住了她的肩。
    要知道，游戏里的未成年人是会保持其真实年龄的外貌的，斯诺进游戏没多久，还没长大，黄榕很自然便以为她还是个小女孩了，而且，还是个非常洛丽塔非常卡哇伊的小姑娘，黄榕会做出这种反应实在是也很正常的。
    经过这下，斯诺脸上略显僵硬的表情奇怪的消失了，她含笑点头回应黄榕:“夸奖，夸奖……”
    那种矜持而客气的神情，配上她那副幼嫩的相貌，实在是别扭到了极点。
    “嗯，给你介绍一下，这位便是……”介绍完斯诺，宋有德又将手伸向了独孤鸿。
    “不用了，天马银枪地释天吗，大名鼎鼎，如雷贯耳呢!”斯诺与独孤鸿都假惺惺的伸手相握，独孤鸿耳里，便响起斯诺的声音:“原来……你喜欢的是这种类型……”
    其实，认真说来，黄榕与斯诺，样貌气质十分接近，都是清秀淡雅型的，只不过黄榕眉毛略粗，显得坚强野性一些，斯诺则斯文可爱，相比之下更文静些。
    但是别忘了，黄榕目前还是慕容凰的装扮，身材高挑，丰满绰约，的确跟斯诺不是同一种风格的，斯诺会那样说倒也无可厚非。
    独孤鸿唯有干笑，一旁里黄榕却抿嘴捧腹:“小妹妹，你的表情好奇怪……你才多大啊，这么年少老成，真的会老的快的……”
    斯诺轻瞥黄榕一眼:“还差一个月，十八……”一句话，将她与黄榕间的气氛，降到了冰点。
    黄榕正愣怔间，斯诺己经一手亲昵搂住了独孤鸿臂膀，另一手就神奇的掏出一张签名版来:“地大公子，你可是我的偶像啊，给我签个名吧!”她嘴里这般说着，目光却是挑衅的看向黄榕。
    “……”独孤鸿唯有木然。
    黄榕终于反应过来，目光与斯诺正面相对，火花乱溅!
    王见王，死棋!
    “……”除了木然，独孤鸿还能怎得?
    一边是房客兼现实里的朋友，一边是游戏里的女朋友，任便独孤鸿智慧通天，也实在不知该如何劝解了。
    这幅情形委实是出乎他意料之外的，不仅仅是斯诺的出现，还有她现在所采取的态度，当看到她脸上挂着的捉狭的目光，独孤鸿以为自己明白了，这是斯诺站在一个朋友的立场，对于自己刻意隐瞒的报复，但是，谁又能想到，这两人明明相距万里，就这么碰了面呢?
    这件事隐瞒斯诺也不是一天两天了，若真解释起来，绝不是三言两语可以说清的……
    而另一边，面对黄榕，独孤鸿也实在不知道该如何开口。
    怎么说呢?自己与斯诺是认识的?她是自己现实里的朋友兼同学兼房客?目前还生活在同一个屋檐下?
    独孤鸿虽然情商不高，却也知道，这么说只有死路一条。
    所以，除了木然，他什么也不能做。
    幸好，这时候宋有德呼声传来，招呼三人一起去前台征募，才解了独孤鸿一时之急。
    死胖子察言观色之术天下无双，真真乖觉无比。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百六十五章 欧冶神技世无双
    ------------------------

    不过，解决也只是暂时的……
    当独孤鸿在众人前出现的时候，情形照旧，左手边是黄榕，右手边是斯诺，两个人拉扯着他的胳膊，斗鸡一样大眼瞪小眼，这种左拥右抱，让他简直如芒刺在背，无比尴尬。
    独孤鸿也很奇怪，斯诺采取这种态度是因为对自己不满，但是黄榕，怎么就跟斯诺杠上了呢？完全没有道理的亚？要知道，从刚才到现在，斯诺只不过是自己一个粉丝而己……
    直到很久很久以后，三个人的关系尘埃落定，独孤鸿才终于从黄榕口中间出了原委，根据她的说法，让她如此紧张的，源自一股压力，一股从斯诺身上散发开来的威胁感，让她一瞬间明白彼此立场敌对的气息。
    女人的第六感！听到这答案，独孤鸿也只能如此慨叹。
    尚算幸运的是，宋胖子准备的前台就如同擂台一样，高出地面丈许，周围围满了密密麻麻人群，好像巨星演唱会现场，聚光灯下，众目睽睽，黄榕斯诺也不好表现的太露骨，总算让独孤鸿有了喘息之机。
    “你怎么就变成名匠了？”觑得空闲，独孤鸿私聊频道里便诧异的询问斯诺。
    这件事，说起来，倒与独孤鸿有莫大的关系，若不是他，凭斯诺新手一个，又哪儿那么容易窥得系统玄机？
    其实，锻造之法高深莫测，想要习得属性附加之术，条件也就是三个：
    第一、必须获得相应的配方。
    这些配方，无非就是锻造装备时，想要获得什么属性，便需向其中添加什么品质多少数量的各色宝石……
    江湖里的宝石，从此以后，除了雕琢首饰，便有了另外一项用途。
    不过，这却是早就有人知道的，因为得到过配方的玩家委实不在少数，虽然没有人成功过，但至今，仍有许多人在不断尝试。
    还有更多的玩家，虽然没有配方，也从没停止过探寻，可惜他们并不知道，加入宝石的确是可以出属性的，但没有配方的话，属性就不会显露，除非他们习得配方之后，对那些兵器再一次进行开光，才能恢复那些白板装的本来面目。
    不管怎样，获得配方其实还只是第一步，除了斯诺，属性装备至今仍无人能够打造就是明证。
    打造属性装备的第二个条件，就是必须拥有高级技能书，不是铁匠专项，而是对那之下细细划分的六个方向，包括堪矿、采矿、辨矿、冶炼、锻造、淬火，全部涉及，一样都不能少的技能书。
    当然，集齐六本技能，每本阐述一项也是被允许的。
    在相当高端的铁匠那里，可以获得锻造淬火的相关知识，在矿师那里，也只有堪矿和辨矿，所以技能书是必须的。
    而且，有了技能书以后，玩家还必须亲力亲为，将六个分技能熟练度都练至一定程度，才能达到触发第七技能一一开光一一的最基本要求。
    系统的阴险之处就在于，六个分技能的熟练度是隐藏的，学会开光之前根本就不显现出来，学会之后你还会看到，每种配方其实对分技能的熟练度都是有要求的，当然，也是隐藏的，如果达不到要求，同样加工不出属性。
    不过以上两点，斯诺的条件简直是得天独厚，三不书生那两本《天工开物》、《水经注》里，不仅六项齐备，而且天工开物还记载了数个属性配方。
    而必须亲力亲为的技能熟练度这项，也因为她一贯的独立自主自力更生精神，在拒绝了宋胖子援助之后，轻而易举达到了。
    不过，与第三项条件相比，以上两点就都不算得什么了，斯诺最走运的地方也正在此。
    那第三个条件，便是在达到前两个条件之后，要有技能等级足够的铁匠愿意主动指点你开光之术。
    注意这里的字眼一一主动指点，这也就意味，该任务不是由玩家触发的，只要你达到了条件，来到npc面前，npc自然会教你。
    这看似容易，甚至不需要你主动追求，其实，还隐藏着一个最刻薄的条件一一
    你想，npc凭什么要主动指点于你？别忘了，教会徒弟饿死师傅，这几乎就是江湖铁律啊！
    别把自己当成旷世奇材，人家上赶子教你，还得看你有没有心情学……
    要想让npc主动指点你，就必须与其关系达到一定程度，仅仅认识并且从人家那里学过技能那是绝对不够的，甚至把对方发布的所有任务都作遍也是不够的……
    具体要如何做，做到什么程度才能触发，斯诺至今也是迷迷糊糊，因为，凭藉杀了三不书生，将矿场数万村民从他的恐怖统治下解救出来这个任务，直接让她达到了任务要求。
    不过，这过程显然是无法复制的，自然也就不能成为其它玩家的参照。
    总之，鬼使神差，阴差阳错，斯诺就凭藉这一连串的巧合，仅仅进入游戏数月时间，便成为江湖第一个可以打造属性装的名匠。
    这也就是十天之前的事，本来斯诺是想第一个告诉独孤鸿的，不过跟在她身边的林玲和宋胖子的保镖显然不这么想。
    远在扬州的宋胖子得到消息，第一时间就构思出了今天的发布会，叮嘱她千万别把消息泄露，先赶到扬州才是正经。
    从大理到扬州，马车的路程，正好是十天整，这便是宋胖子信誓旦旦胸有成竹的倚仗了。
    独孤鸿也在扬州，而且化身地释天，这些斯诺都是知道的，与宋胖子寒喧时无意中知道了两个人的合作计划，斯诺心念一转，便对独孤鸿瞒下了整件事，意图给独孤鸿一个惊喜。
    只可惜，惊便惊了，喜却未必……

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百六十六章 Loli名匠美名扬
    ------------------------

    且不管斯诺与黄榕在后方如何争斗，前方里，宋胖子却己经念完了乏味到能嚼出渣来的开场白，将斯诺向围观的玩家隆重的介绍出去。
    当明白到所谓的名匠大师，就是台上的标准lolita斯诺时，群情大哗……
    乍见斯诺，连独孤鸿都出乎意料，更别说下面这群人。
    不过，大哗之后，就是长长的静寂……
    情形与刚才宋胖子演讲时刚刚相反，刚才胖子讲的乏味，台下人听的是越来越鼓噪，一会儿质疑胖子哗众取宠，一会儿又怀疑那些展览属性装备的原创性，总之，口哨充耳不绝，嘘声沸反盈天。
    好一会儿之后，台下才终于有人怯生生的打破了沉寂:“小Lo...…小妹妹，这几件装备，真的是你……”
    虽然是质问，询问的人也刻意压低了声音，放缓了语速，好像生怕惊吓了斯诺，loli的待遇跟宋胖子这种宅男果然不是同级数的。
    听到质疑，斯诺也不解释，径自走向了台旁早就摆好的火炉旁，宋有德计划好了一切，不可能连这种准备都没有。
    台下人便呆楞楞看着小loli斯诺拿起跟她头一般大的铁锤，抽出早就备在炉里己经炽红的钢条，叮叮当当敲打起来，没有人说话，没有人出声，这幅画面委实卡通的过分了，让人不知不觉生出一种不切实际的虚幻感。
    这种沉默一直持续到斯诺把手里火红的钢条变成一柄精光闪闪的长剑，随手抛进人群里……
    剑并不是什么好剑，新手村就能弄到的青钢剑，除了这种基础装备，其它东西黄榕也打不了这么快，虽然只是最普通的新手剑，但是这把剑的属性介绍上，额外附加了一条力量+1，那意义就完全不同了。
    长剑在围观的玩家手里传递，炽热的剑身烫出一串串血迹，伴随血迹的，又是一串串欢呼，以及惊讶叹息看向黄榕的眼神……
    美貌，也是一种能力，若换成宋胖子，仿照斯诺这番动作举止傲慢做派一模一样来一遍，恐怕直接就被乱拳打死了，绝对达不到斯诺这种效果。
    总之，经过这夜，“loli名匠”斯语大名响彻江湖，一举跃居江湖美人榜第四，名匠榜第一。
    美人榜第一自然是美的不是人的水姐姐，而曾经的俊男榜第一，就是人妖唐春雨。
    也有人说，斯语的名次绝对还可以往前的，之所以排到第四，发挥恁般不好，纯粹是因为她年龄还小，身体尚未长开，等到她长大了，绝对是个倾国倾城的尤物。
    不过，说这话人几乎立刻就被唾沫星子淹死了――被一大帮吼着“御姐退让，loli才素王道”的色狼宅男们……
    这群人就以前所未有的速度集结起来，组成了“语丝”同盟，声威有直追当年唐春雨“雨丝”之势。
    当然，那都是后话了，至于眼下，有了斯诺色压全场，宋胖子的如意算盘敲的叮当作响，台下玩家几乎不用组织，自觉的就排成了一路纵队，摩拳擦掌的要在斯诺面前好好表现，争取到亲近小美人的机会。
    至于最后的属性装备奖励?夯五的昂惊，难道不晓得什么叫千金博一笑么?
    随着人流排成长队，召募工作终于得以顺利展开，宋胖子刚刚松一口气，擦了擦额头上忙出的汗，立刻又被独孤鸿的召募方式惊呆了……
    话说这位爷的筛选速度也忒快了些，上来就是样板式的问话――
    “哪个门派的?”
    “大江帮的。”
    “噢，那你可以走了。”
    “……”
    “哪个门派的?”
    “七侠门的。”说话的有些得意，最近七侠门的人可是炙手可热啊。
    只是可惜，结局还是一样:“你可以走了。”
    “哪个门派的?”
    “没有门派……您想让我是拜进哪个?”能说出这种话的人，当真深得拍马屁之精要了，但可惜，独孤鸿是不吃这套的，结局依就是走路。
    “爷爷……，，只看了这三段话，宋胖子额头汗又下来了，自动把辈份降了两辈，“您老人家到底想要什么样的?预先给我个准话成吗?”
    “那你之前也没问我亚。”这倒是实话，胖子这两天光忙着筹划今晚的发布会了，压根没有想过，独孤鸿是要按门派收人的，没打算矮子里面拔将军，胖子这一片苦心，基本算是白费。
    “那……您老人家到底打算要哪些门派的?”
    ，良简单。”独孤鸿掐指道来，“泰山派一个，当然，是要学会泰山松岩剑的……”
    泰山派，五岳剑派之一，松岩剑号称绝学之下守御最强。
    “然后……地趟门四个，排教八个，连家堡四个，四川唐门一个。”
    胖子竖起耳朵听着，听到这处，又等了半晌，不见独孤鸿言语，募然明白过来:“这就完了?就这些?”
    “嗯哪。”独孤鸿纯真善良的点点头。
    胖子张张嘴说不出话来，以上几个门派当中，泰山派、连家堡、四川唐门勉强还算一流门派，可惜要的人数量也太少了，至于地趟门和排教，那根本就是不入流的小门派，也不知独孤鸿犯了那门子邪，主招竟只是这些，这要是公布出去，己经把话吹大了的胖子，恐怕第一时间就会被群情激愤的玩家撕成碎片。
    胖子擦擦汗艰难的道:“我记得咱们的合约上，锡级杀倭令是一万二，铁级是两千四，铜级是四百八。根据以往的令牌掉落几率，似乎……这些令牌要十几个战区才能凑够吧?你就招这十八个人……”
    “是你算错了。”独孤鸿笑眯眯的道，看到胖子脸上肥肉直抖总会让人心情舒畅，“你所说的十几个战区，指的是戊级，如果是丙级战区，三个就足够了。而且，战区等级越高，高等级令牌掉落几率也就越高，我招的这些人，加上我，刚刚好组成三个丙级战队，放心吧，你的合同肯定毫无问题。”
    放心?合同是没问题，我的小命有问题啊!看着因为连连被拒，以为自己诚心戏弄的玩家将愤怒的目光投向自己，胖子心中腹诽。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百六十七章 皮里阳秋初选忙
    ------------------------

    钱这东西，有命赚还要有命花才行啊!
    在一圈人威压逼迫的目光下，胖子终于还是屈服了，退缩了，独孤鸿的要求有合约作保，他无法违背，但毕竟他才是老板，所以接下来，独孤鸿招独孤鸿的，他招他的，兵分两路，各不耽误。
    而且，闻名而来越聚越多，到最后多达几万的筛选者，也让他颇生出些雄心壮志来，觉得从这里选拔出来的精英，怎么也能跟那些大公会组织的收割队拼一拼了……
    千里迢迢赶赴扬州，如今又有斯诺的名声抵消了人脉的不利，不好好大干一场，上对不起天，下对不起地，前对不起投下的巨额本钱，后对不起自己的雁过拔毛本性啊!
    独孤鸿招人倒是很简单，第一轮下来，便淘汰了所有不符合要求的玩家，当然，规矩也不像他说的那么严，大抵就是五类――防御超强的，擅使长杆兵器的，远程弓箭牛x的，近距离暗器威力大的，以及，拥有使盾技能的……
    防御强的除了泰山松岩剑，武当少林其实也有，那武林泰山北斗的名号毕竟不是白叫的。
    至于擅使长杆兵器的，之前己经说过，高等级的枪法技能几乎完全是空白，独孤鸿之所以想要排教的人，就是因为排教有一种奇门武功――竹篙，是江湖上独一无二的高级长兵技能。
    当然，这里的长兵指的是捅刺动作为主的技能，且不说少林棍法如云，丐帮打狗棒名震天下，大理恶人谷还有门一阳杖，七侠门还有门降魔杖呢。
    除了排教青竹功，江湖上能堪一用的此类武功，也就战场上掉落的枪法散篇了，据说将这些散碎招数凑齐可以合成一门百战枪，不过目前为止还没有玩家能学会。
    暗器、使弓者、使盾者的情形，就与长杆差相仿佛，所以独孤鸿才一开始就把话说的那么死……
    说起到暗器，整个江湖中，舍唐门其谁?说起到使弓，舍连家堡又有何物?说起到使盾，那更是除了地趟门再没有其它任何一个门派会用了!
    所以第一轮进选过，场中就只剩下了专长自己需要武器的玩家。
    接下来，独孤鸿一没让他们比武，二没让他们演练，却将他们一个个依次招进帐中，几乎是三四秒一位，也就一刻钟功夫，就完成了第二轮的筛选，打量人似乎都没这么快，更别说面试这种活儿了。
    而这个时候，另一边，胖子主持选手的擂台对抗正忙的不可开交，连第一轮筛选都没完呢，自然便对独孤鸿的手段无比好奇，不明白他是怎么做到的。
    结果还是独孤鸿自己说出了答案:“我就对他们说了一句话:对不起，没通过，您请回吧。”
    “这……”胖子先是一愣，继而恍然大悟，他也是商业奇才了，对这种皮里阳秋的东西领悟力自是不凡，不过，他却仍有疑问，“你是留下了一句话不说就往外走的呀?还是站在那里跟你争辩的啊?”
    一句话不说就往外走的，可以理解为对自己信心不足，但也可以理解为，没什么主见，别人说什么就听什么;站在原地与独孤鸿争辩的，当然是对自己武功有些信心的，不过想来，也比较容易成为手底下的刺儿头。
    “这是打仗，是战争，当然是留下会听话肯干活，能一丝不苟完成命令的。”所以，往外走的留下了，客客气气询问为什么被赶的待定，直着脖子不服气的直接轰走，几千人就只剩下百十来人了……
    从剩下这些人里，独孤鸿选出了自己的队员，这一次，大家专长相同，脾性对路，当然就只有真刀真枪的火拼以实力决胜负了。
    最后，留下的数量是预计的两倍还多，防御强的收了三个，擅使长杆的收了十六个，地趟门和弓箭强悍的都收了八个，暗器牛x的收了三个。
    胖子决心大干一场，独孤鸿这边自然也受到了影响，不过，底数翻了一番，十强赛选人有了更大余地，独孤鸿也是乐意的。
    反观胖子那边，擂台对抗足足摆了一宿，才只赛了报名者的一小半……
    幸好，第二轮还剩下整整一天一夜，在第三轮开始之前，胖子还有时间。
    到最后，胖子终究没能完成遴选，他实在是低估了斯诺的号召力，或者说是游戏里萝莉控的普及率。
    他的擂台赛赛到后来，进选速度远远没有闻讯而来的报名者增加的速度快……
    照这种趋势继续下去，时间延长还是次要的，参赛者的庞大数量，能把他压箱底的资金掏干才是最大的麻烦。
    因为按照他最初定的章程，六十四个人里就会有一个入围者，这规则在第一天晚上没什么问题，但到后来，若是规则不变，恐怕胖子得养上将近千人……
    而若是贸然改变章程，恐怕后来者的口水，也能把他给淹死……
    万般无奈之下，到了第二天晚上，他只好向独孤鸿申请援助。
    他自己就是一毛不拔的家伙，当然对这种人的心理了解的清清楚楚，原本，他己经做好了割肉伺鹰的准备，以为会被独孤鸿狠狠敲一笔，没想到独孤鸿二话不说就答应了。
    胖子是不知道，独孤鸿这一天呆的有多么郁闷，因为，斯诺也加入了他的队伍。
    他完全没办法拒绝，因为了解他作息的斯诺，有一千个一万个办法向黄榕证明，两个人的的确确是住在一屋的……终日打雁，被雁鹊了眼，这就是独孤鸿此时此刻的感受了!
    白日里，有一刻钟一波的倭寇要杀，独孤鸿却己经深深感觉到了夹在两女中间的为难，斯诺他不敢得罪，黄榕他不愿得罪，只好一边赔着笑，一边着意抚慰，别提有多难熬了。
    他早就在头疼到了晚上应该怎么办了，胖子的请求简直是雪中送炭三伏天给来一碗酸梅汤亚!

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百六十九章 东海血膻腥胆万里
    ------------------------

    游戏历七年三月九日，杀倭大营里征募正如火如荼，杀倭大赛第二轮也自战罢。
    一千多支参赛队伍里，这一次，却只有几十支成功闯入第三轮，晋级丙级赛区，其它都被打回了戊级原形，就是那些大组织的代表队，也有马失前蹄的。
    大家原本己经知道今年杀倭形势严峻，却都没有料到，系统设计会是如此变态，攻高血长会吃药原来仅仅是第一步而己，到了丁级战区，十人一刷新的倭寇，竟然无端端又多出个小队长来。
    这小队长衣服光鲜，兵刃雪亮，一看身份地位就较旁人高出许多，去除他明显更加高超的身手、更加厚长的血量不谈，仅仅是取之不尽用之不竭的药品一项，就己经让人头疼万分，更过分的是，他竟然还会战阵技能，能够大幅提升下属能力。
    收割团有素的配合在他们面前也有些抵敌不住，妙手空空旧法更是故伎难施，所以，战况空前艰难!
    也就是这种小队长经验既多，掉落又好，甚至还能打出以往只有在甲乙两级战区小头目身上才会掉落的银级杀樱令，玩家才勉强忍下了谩骂游戏公司的冲动。
    第一集团的人虽然纷纷马失前蹄，第一轮没有通过又在戊级战区厮混了一周的战队，这时却又有近千支晋入了丁级，群众的智慧到底是无穷的，以往杀倭简单，甚至根本不需要动脑筋，如今压力到了背上，各种千奇百怪的方法便纷纷出笼。
    这当中，有宠物战法，便是一队人全养宠物，而且争取每人养上两三只，有狗，有蛇，有鸟，也有蜂蛊之类，到了战场上就一涌而上，靠数量淹死人……
    也有药物战法，就是一边准备大把大把的血药，糖豆一样的磕，完全不去躲避对方的攻击，你一刀我一刀的对砍看谁血药带的多，一边又搜集大包大包的毒药面石灰粉之类，到时候就一把把洒出去……
    以及那稀奇古怪的潜水战法，尽遣水性高强之辈，引了倭寇往水里钻，倭寇下了水没办法保持阵型，这时候再回头三五成群把倭寇包夹当中，对方长刀在水下挥舞不便，对上这些人精心准备的分水峨媚刺，那结果也就可想而知……
    除此外，还有在村中布设机关陷阱的障碍战法，全队二十人都由箭手组成的长弓战法，或者是骑马打枪的弓骑兵战法，当然最有效的还是与障碍战孽配到一起一总之，花样翻新，层出不穷。
    虽然如此，玩家的形势到底是不乐观，而根据一些小报记者偶尔的观察，今年朝廷官兵负责防守的地段似乎也没有往年那么牢靠了。
    只是听说在某些地方，一些进化能力相对较强的npc,拥有了远超倭寇的实力，这才大大缓解了整个沿海地区的抗倭形式。
    玩家不能随意踏入别人的战区，npc之间却是没有类似限制的……
    就在这样的背景下，独孤鸿带着自己的四队人，宋胖子带着整整的满员五队，意气昂扬进入了杀倭赛场。
    宋胖子进游戏是来玩大富翁的，从来没真刀真枪的干过，这次被逼上梁山他倒也丝毫不怵，委实有些被狂热冲昏头脑的意思，
    他的布局也很简单，就是收割队的经典战阵，近战在前，长兵在后，远程最后，波浪推进，前列为后列提供掩护，后列就全力dps，在他想来，以这种满员二十的编队，个个都是精英的实力，对付倭寇区区数人那还不是手到擒来?
    昨天晚上，他甚至还嘲笑过独孤鸿搞什么战前磨合，太也小心翼翼来着。
    可惜事实证明，他想的太简单了。
    当初这群人被选拔出来，是按各自实力来的，根本没刻意挑选什么远程长兵近战，以致到了战场上，宋胖子不得不临时更换队形，因为根本没那么多远程可用，能抵挡独孤鸿三招的远程，实在是太少太少了，他就只能勉强挑出几个会远程的，放到队末，又挑出几个练级时学过一阵杨家枪岳家枪的，放到第二排……
    因为根本没有准备，等倭寇出现时，稀稀拉拉前三波箭雨根本没对倭寇造成什么伤害，待被倭寇冲到近前，信心满满的宋胖子看到近战与倭寇举刀对砍，才发现形式当真严峻……
    差距不仅仅是实力上的，还有装备上的，这些近战都是精英，反应操作那都是一等一的，否则也不可能在独孤鸿手底下争取到通过，可即便如此，也架不住两方互磕几下，别人依旧刀光雪亮，自己手里却拿着把锯条的事实哇。
    还好这些人都是战场上混过的，虽然没有南海剑派的换剑本事，一个个退居二线的动作却干净利落毫不拖泥带水，他们之后，自然有第二线玩家抽刀拔剑顶替上去，给他们更换武器的喘息之机。
    但无论如何，胖子三波人浪前仆后继的计划是破产了，阵形大乱，这混乱的结果，就是dps完全没办法像他意愿的那样集中而有效，被围成一圈仍奋力抵抗的倭寇，总有歇气噎药的喘息之机。
    就这样一拖，二拖，终于拖到了第二波倭寇来，胖子这几队从此陷入无止无休疲于奔命的境地。
    到第三场第一天的赛事结束，他的五队里，只剩下一队保留了晋级丁级的希望，其它四队所看护的小渔村，早己经断壁残垣狼籍一片。
    到了晚上，胖子一边面色灰败的叹息这海边沙场的变态，一边偷偷遣人去打听，独孤鸿负责的四个队怎么样了。
    他的心思也很简单，自己虽然闹的灰头土脸，如果大家都在地上滚过一圈，那也就显不出什么好看难看了。
    只可惜，独孤鸿负责的四队万无一失，轻轻松松闯过了第一天，第一天的适应期是最难的，如无意外，三天之后，他们升上丁级基本没有问题。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百七十章 鸳鸯奇阵催敌胆
    ------------------------

    其实，独孤鸿的战法也很简单，他就将召募来那三十八人，加上和尚相诺、新一代的开山怪，划分成了整整齐齐的四个十人队。
    每个十人队由一个防御强的打头，左右两侧跟两个持盾的，每盾左右再跟两个长杆的，长杆后面，则掩护着远程。
    相诺带的那支队伍，自然由他充作尖兵，而开山怪，就在自己那队后方掠阵，这两人每个都是能独立对付四五个倭寇的大能，这点，从他们第二轮比赛安然无恙过关就能知晓。
    以他们两人的实力，再加上九个阵法精妙的帮手，这样的十人队伍，打进丁级应该没有丝毫问题，若以后配合的好，丙级应该都能闯一闯。
    除了这两队，独孤鸿自是汇同黄榕斯诺占据了一个战区，把剩下二防四盾八枪六远程整整二十人一股脑放到了一起。
    不过，他也并非就此放手不管了……
    和尚带的队伍，到最后人数其实是十一人，因为还多出一个鬼冢，这小子别看长了一副机灵相，小脑倒比大脑还大，独孤鸿以算心取胜的招式，他这辈子恐怕是无缘了，倒是和尚那以不变应万变的法子，他可以参照学学。
    以后艺成归来，就可以在二十人队里挑起大梁了。
    另一支队伍里的开山怪独孤鸿也没让他闲着，因为这几日杀倭大营正好来了一位不速之客――牛皮糖。
    这位被独孤鸿诳进唐门演了几周无间道的小弟，丝毫也没枉了进游戏时起的大名，即便全天下人都以为，天地孤鸿跟地释天压根没什么关系，他偏偏就能言之凿凿的断定，两个人其实就是一个人。
    想当年，也正是凭着这份推理能力，他才从大理就缠上了独孤鸿的，就以独孤鸿的智商，想摆脱他也不那么容易。
    不过，这倒是正巧了，牛皮糖既己拜入唐门，开山怪身为唐门第一人，声名显赫，让他跟着，能学到的东西怎么也比跟着独孤鸿要多要实在，自然是皆大欢喜。
    当然，无端端被贴了一块狗皮膏药的开山怪除外。
    表面看来，独孤鸿这十人阵跟收割队的三层推进也没什么两样，只不过将第一层换成了盾而己，但其实，这是一种自血与火中诞生，经历过实战检验的奇阵，可不是三层推进那种小孩家家一样的东西可以比拟的。
    在真实的历史中，这种阵法是由抗倭名将戚继光所创，因为配置左右对称，被称做“鸳鸯阵”。
    虽然说是对称，其实，这阵法不是那么简单的，首先说左右各一个的持盾者，其实就一边是方形大盾，只用来压住阵脚，另一边是圆形藤牌，手里还持着标枪，移动灵活，即可以掩护，也可以近战或实施远程打击。
    跟在盾牌之后的长杆，也并不是单纯从空隙间往外捅的，他们手里的长杆，通常分作三种。
    一种叫做狼筅，就是连枝带叶的大毛竹，长达一丈三四，用来将靠近的敌人扫到在地。
    另一种则是普通长枪，待敌人倒地，就一拥而上，致人于死地。
    除此外，还有两个手持镗钯的后方掠阵，镗钯其实就是明代的爆竹枪，长七八尺，铁制，火箭就绑在顶端凹槽，点燃后可以直冲敌阵。
    长杆中间守护的，是弓弩手，外加一个伙头军。
    所以，正宗的鸳鸯阵其实是十二人，又分成左右两伍各六人，并可依此生出各种变化。
    两伍纵列的叫做基本阵，两伍分开的叫做两仪阵，另外还有大三才阵横队、小三才阵横队、一头两翼一尾阵，可以根据战情不同随时变阵。
    大体上，盾牌用来抵挡倭寇相对比较锋利的倭刀，狼筅用来阻挡分散的倭寇靠近，近战自有长枪手待命，而远程，弓弩镗钯也都不是吃素的。
    这阵法最厉害之处，就是对阵中每个人的能力要求并不高，只要有中人的反应与力量，按照阵法依例行事，就能把倭寇杀的鬼哭狼嚎北也找不到。
    这样的一支小队，进可攻，退可守，即能近战，又能远攻，在山野之间还可以有相当长的持久力，便是戚继光大败倭寇的制胜法宝了。
    游戏里有没有鸳鸯阵还没人知道，不过很明显可以看出来，倭寇所谓的伞阵，其实也是从鸳鸯阵演化出来的，至少理念相似。
    不过也可以理解，江湖设计师毕竟不是军事家，没办法空口白牙就造出战阵来，只好去拾前人牙惠。
    相比之下，独孤鸿也没好到哪里去，他的十人阵根本就是鸳鸯阵一种网游适应版。
    因为游戏里根本没有鸟铳，远程只好用弓弩外加暗器，不过有小队不误伤的游戏规则杵着，临敌之际，对远程的准头要求低了很多，数量便被裁撤了一位。
    而且，因为玩家不需要担心补给的问题，伙头军的位置也被裁撤了，十二人阵就变成了十人阵。
    虽然不是原汁原味，从第一天接战的情况来看，却是非常有效，夜里经过简单磨合的玩家，很快便在实战当中发现了这种战法的奥义――全在那两根长达丈半的长杆，敌人聚，就将他们捅散，敌人进，就将他们扫退，总之，就把他们控制在一定距离，让他们空自着急没
    办法，让自己的远程可以肆无忌惮的发威。
    也正是因为看出此点，独孤鸿干脆没往队伍里招揽空空七侠两门的人，妙手空空如果没有接近敌人的机会，就完全派不上用场，仍旧能用的那叫魔术。
    这同时也是一种训练，训练这些人如何前后呼应，集中最大量的dps将敌人一瞬间秒掉，因为论到吃药，玩家的实力绝对高出npc太多，身陷绝境的时候人能够爆发的潜力，是不可想象的。
    做到了这一步，将来到了十强赛现场，这些人才能够派上用场。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百七十一章一枝独秀英雄榜
    ------------------------

    就在独孤鸿的手下配合越来越好，战斗越来越流畅，整体战力突飞猛进，而宋胖子跟他那批人灰头土脸，痛不欲生，悔不该当初的时候，几十队成功晋级丙级战区的收割队，也正在经历前所未有的考验。
    倭寇十人便会有一个小队长，五人便可以组成一个基础伞阵，两个小队长可以发放药品，还可以给下属加成两种不同的群体buff，四个伞阵若分进合击，配合的精妙，对二十人战队的冲击力那实在是太大了。
    这样的提升，对独孤鸿这种可以秒杀的变态无所谓，，对于任何无法做到秒杀的队伍，却是致命的。
    所以，丙级战区的难度，与丁级战区相比，绝不仅仅是数量上那二倍的差距，尤其对于收割队来说。
    本来在丁级，妙手空空战法仍旧被沿用着的，毕竟猪头小队长只有一个，上三五个人拼了命的把他圈住，剩下十几个人依旧采用戊级故伎便是。
    但到了丙级，可就不能这么干了，要同时圈住两个小队长，恐怕至少得八九个人，再刨去一个空空门七侠门几乎没有战斗力的贼，剩下十个人，却要同时应付近乎两倍的倭寇攻击，但凡对自己实力心里有数的玩家，都晓得这根本是不可能完成的任务。
    而实际上，除了这种战法，他们就只剩下一种办法可用，那就是，以他们默契的配合，集中大量dps，将敌人逐一歼灭。
    收下
    这种办法听起来好像不错，实际上，因为不能胁从防御，就算可以快速将对方剿灭，收割队方也势必死伤惨重，也就是战区距离复活点不远，只要下定了决心，死了立刻赶路，下一轮还不至于耽误。
    这还不是这种战法最大的弊端，最大的弊端其时是，就算之前的人可以保证，一轮攻击能把目标打到重伤虚弱，收割者也没办法确定的挥下最后一刀，因为不可预知的因素太多了，爆击、划过、被格挡……
    而如果要确定的挥下这一刀，势必要花费一点时间观察对方是否进入重伤虚弱，往往这一瞬间的延迟，就可能让对方抓住机会噎了药回了血，这一颗药下肚，不能确认的事情就更多了……
    这颗药究竟给对方回了多少血?对方血满了没有?接下来要攻击几下才能把这些血量抵消掉呢……
    更多的不确定带来的直接后果就是，若还想继续收割，不光收割者挥刀要小心翼翼，dps输出同样也要小心，因为很有可能，一下错手就把对方杀了……
    而更多的迟疑，带来的又是诱寇更多的补血机会，从此进入恶性循环……
    所以，收割任务任重而道远，因为根本没时间进行理智的判断，就算配合默契实力超群的收割队，到了丙级战区，收割者也只能比dps稍晚一瞬出手，尽量用伤害高的武器，威力大的招式，期待一刀挥下正将对方光化，就算是早了或晚了，也几乎没办法补救。
    在这样的情况下，杀倭英雄榜数据，于是又一次拉开了，独孤鸿以超过其它人几倍的速度，刷新着榜单，一枝独秀。
    不过这个时候，他在杀倭大营校兵场上一夫当关万夫莫开的事迹早己经传开，人们的注意力完全被绝学的炫目光环分散了，压根没注意到当中的不合理处。
    甚至还有不少人以为，今年的倭寇之所以来势如此凶猛，就是因为玩家中产生了独孤鸿这样的顶级高手，系统自发的进行了调节。
    而且从独孤鸿仍旧轻松自在的表现来看，系统提升的幅度其实还小了，但也可以想象，如果真把倭寇的难度提升到独孤鸿也觉为难的程度，其他人那就更加不要活了。
    总之，最新的天梯排行榜上，天位高手再非天地孤鸿孤零零一个，先是地释天被补入，紧接着可以和他平分秋色的魔女水蔷薇也被好事者挖掘出来，所谓的天位高手，也变相成为掌握绝技玩家的独立榜单，虽然没有人知道天地孤鸿会的是哪门。
    因为上升到丙级，独孤鸿所防御的地段，也从海边的小渔村，来到了相对富庶的小镇，大约有几百户人家，镇里当铺、铁匠铺、客栈
    武馆、私塾之类玩家经常光顾的场所一应俱全，人来人往，热闹非凡，丝毫也没有大战正酣的紧张气氛。
    毕竟，这里只是游戏。
    而实际上，此时此刻，就在小镇之外的海边沙滩上，独孤鸿正十九倭寇浴血奋战，当然，奋战是双方的，浴血的只是倭寇，独孤鸿骑在石榴仔背上，左冲右突，威风八面，沙滩上但见沙尘滚滚，刀光闪亮
    ，还有倭寇争先恐后的光化特效……
    事情就是这样，独孤鸿的内功目前压缩比1:1.5，也就是说，综合实力提升1.5倍，己经可以将二十多个倭寇玩弄于鼓掌，毫不费力，而曾经跟他实力相仿的和尚相诺，目前极限也就是倭寇五个。
    一点五倍的提升，看上去不多，效果就是这么明显，金浮屠火凤轩里压缩三倍的高手，其实力更可想而知……
    至少，在独孤鸿心里是这样认定的，这益发坚定了他提升实力的决心，在这种疯狂的杀戮中，他本来不高的等级己经连升了两级，对于经过压缩变得噪乱并难以控制的内力，也渐渐得心应手起来。
    在他与倭寇战阵纠缠处不远的地方，黄榕生展开身法，专心致志的放着风筝，她身后不远处，可怜的倭寇步履蹒跚，己经被折磨的差不多了。
    自从有网游以来，放风筝战术，就是玩家必备技能了，究其神髓，无非十六个字“敌进我退，敌退我追，敌驻我扰，敌疲我打”，由此也可看出，是金子都会发光的，说出这十六个字的老人家，如果不干革命这份最有前途的工作，来到现代，那也绝对有成为一个网游高手的潜质。
    至于斯诺，此时却跟镇上的小npc们一起，在沙滩边上接受武馆武师的调教，她的等级独孤鸿可以带起来，但要达到独孤鸿这种境界，基础的训练还是必须的。
    当然，另一个原因就是，她跟黄榕斗嘴斗的实在累了，正好趁练技能休息一下，也想想接下来该用什么新词。
    三个人都没有注意的是，不知道什么时候开始，小镇上的人愈来愈多了，更有相当数量集中到了镇东海边，正用一种居心叵测的目光，打量着沙滩上独孤鸿的身影。
    而且，他们都是玩家……

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百七十二章 欲上梁山投名状
    ------------------------

    理论上说，从小镇东缘开始，直到深入浅海几十丈的地方，都是属于玩家战队的杀倭战区。
    这片有着特殊光影效果标示出来的区域，npc的活动完全不受影响，他们可能也根本就看不见，但是玩家，很清楚就能看到那层光幕上的警示性大字――“禁止入内”。
    除了申请过战区编号，拥有对应传送符的玩家，其它任何玩家，接近战区就会被警告，进入战区甚至投掷物体进战区，就相当于叛国，会被一国上下无止境的追杀。
    这一是为了杜绝玩家不守战区规则，以压倒性的人数来对抗倭寇，二也是怕玩家之间互相掣肘，恶意抢怪，或者是担心某些组织实力太过强劲，会进行战区包干，垄断杀倭英雄榜之类。
    虽然现今的情况与游戏公司最初的担心也相差不多，但至少表面上，大的公会组织与普通玩家是站在了同一条起跑线上，而若是普通玩家能够精诚合作，配合默契，也未必没有在杀倭榜上出人头地的机会。
    虽然系统这种处罚相当严厉，除了把牢底坐穿，或者是交出一身财物换来驱逐出境，或者是自己万里奔波跑路躲避风头，几乎没有其它办法解脱，然而正所谓，上有政策，下有对策!
    之前曾跟大家说过，游戏里的玩家，一入游戏便须选择成为大理、宋、党项、辽、蒙古五族之一，并可因此获得不同的天赋加成，但实际上，这种选择除了对属性有些影响以外，再没有其它任何意义，跟玩家会归属哪方势力是无关的。
    而所谓的归属，是进入游戏后才需要决定的事，就好像投拜师门一样，在未归属之前，所有玩家都是平民，拥有在各国之间自由穿梭的能力。
    所以，黄榕才能以一个蒙古人的身份，大摇大摆去到大理。
    会决定玩家归属的，是他将参加哪个国家的军事行动，并愿意拥有该国的荣誉值，是故直到独孤鸿和黄榕申请进入杀倭战场，才意味着他们拥有了宋国人的身份，放弃了去另外三个敌对国家的机会，虽然他们的种族不都是宋。
    江湖里的门派是超脱的，他们并不隶属于所在地的朝廷，也不会因为你拥有国籍就将你逐出师门，但是，拥有了别国国籍也就意味着，在敌对的国家里，除了师门，你再没有一个安全的地方，很多师门任务更是没办法完成……
    因此，师门国籍虽然并不相关，基本上，玩家要么不选择，要么还是会以师门所在的国度为母国。
    天底下大多数门派都在大宋，所以做出选择的玩家大多数都选择了做个宋人，但凡事总有例外，而这些例外，便成为游戏里上有政策下有对策的突破口。
    进入战区的罪的确是蛮大的，叛国充军流放，但是，对于那些原本就意图叛国，进入别国军队混军衔的玩家来说，这些罪过就不是罪了……
    甚至，还能成为他们在那里得到晋升的资本一一平民百姓投军，和背着敌国通缉投军，性质是不一样的，根据他们所犯下的罪，在西夏和辽国，甚至还可以领到对应的荣誉奖励。
    所以，每年都不缺乏这样的玩家，在投奔西夏、蒙古、辽国之前，来大宋战区捣乱一番，因为从开服至今，就总有人为了达到某种目的，会用金钱、财物或者顺利偷渡到敌国的保证，来收买他们，换他们一个角色一次的效命机会。
    基本上，他们每次都是这样大批量集合起来，突然闯入激战正酣的玩家战区，给目标制造麻烦，或者干脆将目标联手击杀，让对方任务失败，即达到了雇主背后掣肘的目的，自己也趁机大捞一笔，可以风风光光跑路去。
    他们自己把这种行为称作“投名状”。
    虽然系统的惩罚手段很厉害，但正所谓，被抓到的才叫犯罪，在有预谋的掌握了海岸巡逻队行踪之后，他们瞅准空隙一击远遁，朝廷官府根本就没能力阻止。
    他们出现的时机也很合适，正是新的一批倭寇跳下船还没与独孤鸿接触之际，当独孤鸿与倭寇接触了，他们也该正冲到独孤鸿身后，前后夹击，还由得独孤鸿不束手?
    他们算盘打的挺好，只可惜，遇上的对手是独孤鸿，独孤鸿还真没发现他们的行动，只不过几句老话他始终是牢记在心的――枪打出头鸟，木秀于林风必摧。
    没发现他们的行动不代表独孤鸿没有准备，从进入第三轮开始，独孤鸿己经做好随时应付这种接触的准备了，所以得到有人闯入的警示，他甚至头也没回，直接拍马加速，悍然冲进倭寇战阵:“唐家霸王枪，日满长空!”
    唐家霸王枪合共三招群体，烈焰旋灯守御最强，横扫千军可以将大片敌人击退击飞，而只有日满长空，才是真正的群体攻击技，当然，消耗也是最大的。
    一瞬间，独孤鸿连人带马的身影，仿佛化身蓬勃炽烈的旭日，刺目灼亮的枪痕，就是将无穷热力瞬间发散的光线，也说不清这一息之间刺出了多少枪，总之当枪影敛去，沙尘平息，二十个倭寇己经无一例外光化去。
    而这个时候，突如其来的一群人，也就冲进了海边战区十数丈，距离独孤鸿还有相当长一段距离。
    “嘶……”一片倒抽冷气惊声。
    “变态!”
    “他是天马银枪地释天?!”
    “上当，被骗来送死来了!”
    看着独孤鸿收枪提缰，掉转马头，一干人汗流浃背，腿脚发软，终于知道自己干了什么样的蠢事。
    此情此景，还能怎得?当然是转身掉头，撒腿狂奔呗!
    但是，两条腿哪能跑过四条腿的，一干人还没跑出战区呢，己经被独孤鸿从后赶上，一人一记迥风刺，全数变成了僵直不动的雕塑。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百七十三章 查迥风刺穴泄天机
    ------------------------

    “说，谁派你们来的?”
    “……”几十口子人眼珠转了几圈，终究是没人说话。
    “不说也没关系，你们所说的每一句话，都将作为呈堂证供……”独孤鸿难得的幽了一默，看着欲言又止的众人，咧嘴一笑，无比森然，“那当然是做梦!你们在嘴硬什么?等战区巡逻队么，”
    “不要指望了，我压根就没上报。你们以为巡逻队把你门抓进大牢，有人出钱给你们疏通，从此就可以高枕无忧了么?我看你们压根不知道卡机两个字怎么写的?’
    卡机?这也太狠了罢?一干人终于慌了神，七嘴八舌开始反省检讨，不过，来来去去无非也就那几句话一一
    “地大公子，冤枉啊!”
    “我们也不知道谁派我们来的呀!”
    “您老高抬贵手，把我们当个屁放了吧!”
    他们说的，倒也是实情，话说战场这种东西，自玩家进入游戏就存在，迄今也有六七年了，在过六七年里，要跑路国外的投名状和需要他们出手的买家，合作也好多次了，甚至，渐渐的形成了某种产业链，隐秘而高效。
    在这桩一方买一方卖互利互惠的交易中，买家出钱出讯息，只要提供一个战区编号，自会有人前去生事，甚至根本不必透露自己是谁目标是谁，如果不是这样，这些人又哪里敢来找风头正劲的独孤鸿麻烦?
    而卖家，只需要根据赏金多少，福利丰厚与否选择任务，协调行动便可，甚至便连最后的跑路线路，也是买家出钱,由中介全权代理。
    若说近几日在杀倭战场,最出风头最被人妒的，自然非独孤鸿莫属，相对的，出钱要找他麻烦的人自然也就异常的多，巨额赏金自然引来了这批想缴投名状的冒险者。
    这就像足球场上踢假球吹黑峭的，看似光鲜的背后，总隐藏着无数你看不到想象不到的内幕，而就算你知道是怎么回事，人家经过三折五转的关系推掉了责任，你也就拿人家没办法。
    不过，这些猫腻独孤鸿哪里能不知道，之所以仍旧把这些人留下，他的目的其实只有一个――震慑!
    若不这样，迟早还有接二连三的麻烦找上门的，要知道，他目前面对的，是原本所有有机会抢进前十的固有势力啊，己经几乎形成传统的势力组合，被他以一己之力打破，那就意味着，势必有人要退出榜单。
    与其拼死拼活的与老对手竞争，还不如，把独孤鸿这个出头鸟打压下去，大家继续这场约定成俗的游戏，这便是传统的力量了，而且要知道，这些人最不缺的就是钱和人力了，一家出点赏金，那合起来的数字，就足够让普通人眼晕了。
    独孤鸿实在懒得把时间花在这些无聊事上，更不想去追究到底那些人出了钱，现实里的足球联赛，即使动用了国家机器，仍旧污秽不堪难以人目，他不觉得自己会比国家机器更有能量，为今之计，也只有杀一儆百杀鸡骇猴了。
    所以，听到一群人的讨饶声，他面容丝毫不变，只是嘴角微翘，阴冷人。
    看了他这表情，一群人只觉得心脏在肚里缓缓下沉，那清清白白是“求我啊，求我啊，就算是求我，我也不会放过你们”的神情，电影电视里，变态杀人狂脸上经常挂着的……
    变态啊!救命呀!K人啦!一群人叫苦不迭，悔不该当初一时财迷心窍，心情正将坠入谷地，眼前，却忽然有一道微弱亮光闪过……
    那的确是微弱极点的亮，不认真看甚至都不会发觉，然而落在他们眼里，却不啻半夜三更亮起一道刺目无比的闪电，因为，那是人死亡光化的闪光。
    从他们雕塑群的最后一人开始，一个身材高挑风姿绰约的女子，面色木然，手里挥动着金黄灿然的匕首，一秒钟十余刀，就如同砍菜切瓜一样，收割看他们无力反抗的生命。
    一群雕塑除了说话，不能扭头，不能转身，因此唯有努力把眼珠往眼角里转去，一边好奇是哪位大侠出手相救，一边连念阿弥陀佛，祈祷这位大侠在杀到自己之前千万别停手，将要被砍的人如此期待，这恐怕也是唯有在网游中才会出现的奇观了。
    相比一群雕塑燃起的希望之光，独孤鸿心中的惊讶却比他们只多不少:“黄……慕容凰，你在干什么?”
    能够这般出手的，除了黄榕，还能是谁?
    独孤鸿的闷题，黄榕却没有回答，只是冷着脸，几乎一秒一个，几息之间，就从一群人末尾杀到了头排。
    她不说活，独孤鸿也没有阻拦，眼睁睁看着她将最后一个人也送走，他相信黄榕会给自己一个理由。
    理由黄榕没给他，反倒是问了他一个问题:“你己经开始内功压缩了?”
    “……”独孤鸿先是一愣，旋即点头，被看出来也是没办法，普通内功点穴，哪怕你内力高出其多，被那公式一减一除，时间也就不剩下多少了。
    只有经过压缩的内力，因为质量密度远胜普通内力，无论强行疏导还是自行消散，都需要大费周折，所以才有长时间定身的效果。
    刚才对一群人审讯，时间显然己经超出了正常内功可以达到的极限。
    黄榕本己有了心理准备，听到独孤鸿回答，脸色还是为之一变，一时间沉默下来。
    “你杀他们，就是担心那群人会发现我能压缩?’独孤鸿犹犹豫豫揣测道。
    黄榕不说话，脸上却己经表露无遗.
    独孤鸿哑然失笑:;‘你以为我连这种事都想不到么?就算你不动手，一会儿我也会动手的，当然，是敲晕他们，我毕竞也是天位高手呀，几十秒的差距，估计他们还还怀疑不到我身上。”
    “为什么不早告诉我?”黄榕有些气急败坏.
    “要告诉你，我也得有机会啊，刚才……’
    “我不是说这件事，我是说你会压缩的事。
    “唔……”独孤鸿耸耸肩，“只是想给你个惊喜，如果……下次还有机会跟那个女人见面的话。”
    “惊是惊了..…”黄榕慨然长叹，“我累了，要回客栈休息一下。”
    叹息完她转身回头，那背影落在独孤鸿眼里，却是无比的孤落萧条。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百七十四章 说不放手就不放手
    ------------------------

    独孤鸿心中一动，踏前一步拉住了黄榕的手:“你怎么生气了?”
    “没有，不是……”黄榕摇头却没回头，只是甩了甩手，“就是忽然有些困。”
    这么明显的推搪之辞，独孤鸿哪里能听不出来，拉着黄榕胳膊一扯，就把她拉进怀里，两臂揽住了黄榕腰腹。
    黄榕轻呼一声，本能的开始挣扎，却哪里挣得过独孤鸿大力。
    她习惯性的往远处看了一眼，发现斯诺正一脸尴尬的安慰着跟她喂招的小npc，小nPC哇哇大哭，不晓得被斯诺怎么了?
    “你干什么?放开我。”黄榕压低声音说道，同时更用力的挣扎了几下，不过，独孤鸿力气不知胜她几倍，挣扎当然毫无意义。
    “果然是生气了……”独孤鸿把嘴附在黄榕耳边，耳鬓厮磨，“为什么?有什么话就说清楚吗?”
    独孤鸿的表情很固执，很认真。
    这也是他从肥皂剧里得出的为数不多的经验之一了――当恋人之间出现矛盾，不管如何争吵如何置气，第一件事，就是千万别放对方离开，无数的宛转曲折，无数的悲欢离合，从来都是从这一放手开始的……
    听独孤鸿得意洋洋这般解释着，黄榕先是忍俊不禁，然而，立刻就有深入骨髓的悲伤，将快乐一扫而空……
    强自忍下泪水，她轻轻一叹:“我真的没生你的气，真的。只是……有些事，我想一个人静一静，好好想一想……”
    “不行!”独孤鸿答的斩钉截铁,“都是藉口！在一起一样可以想的，如果要清静的话……”
    他眼睛忽然一闪，狐疑的道:“是不是因为我这几天做任务太忙，冷落了你，让你觉得空虚觉得寂寞觉得冷了啊?”
    “不是，不是，没有……”黄榕一迭声摇头，还没说完，募然一声轻呼。
    原来却是独孤鸿忽然双臂使力，把黄格整个人打横抱了起来:“既然如此，那这轮比赛咱不打了。回客栈，开房间，把所有环境音效都关了，看看还有什么能比这更清静!”
    把话说完，也不待黄榕反驳，独孤鸿直接发动了传送指令，身形一闪间，便出现在杀倭大营校兵场。
    此地现在是全游戏最拥挤之处，人来人往，车水马龙。
    人群当中现出身形，黄榕粉腮瞬时红透，挣扎着就要下地:“这么多人着着呢?你疯了？”
    独孤鸿却根本不给她挣引的机会，死死箍住了她:“别忘了咱们俩的契约!契约!”
    也不知是这句话起了作用，还是黄榕自觉难以挣脱，放弃了努力，明明羞的连脖颈似乎都要滴出血来，却硬是不言不动，只管把头鸵鸟一样缩在独孤鸿颈侧，直到独孤鸿大踏步迈进海安客栈，得意洋洋吼道“老板，开房”，也再没说过一句话。
    “光天化日!白日渲淫!一对……”千里之外的海边战区，斯诺挥舞长剑，咬牙切齿，只是最恶毒的那几个词，却怎么也无祛出口。
    “哇，哇……”无法渲泄的怒意，自然尽数传递到剑锋上，然后又传递给与斯诺喂招的小npc，于是，不知不觉间，小npc凄厉哭声又起。
    “啊呀!小弟弟，对不起，对不起……”
    游戏历七年三月十一。
    天马银枪地释天，终于结束了在杀倭英雄榜上的疯狂刷新。
    极少数在论坛里买了这轮他输的玩家疯狂欢呼，这些人可是大大赚了一笔，虽然他们并不知道，是独孤鸿自己放弃了比赛。
    他们还以为是一直以来阴谋论起了作用――没有庞大势力支持的个人或者团林，无论水平多么高超，也绝对抵挡不住老牌强队的上帝之手。
    那些派了投名状去捣乱的大组织自也弹冠相庆，虽然他们心知肚明是怎么回事，但，过程不重要，这个结果己代表了一切。
    也有极少数痴迷绝技，奉独孤鸿为偶像的人，或者承受了偶像破灭的打击心灰意冷，或者是在打击中奋起，分析各种数据，查证无数资料，只为证明，绝技威力依旧强大，只不过相比之下，传统势力的潜规则更加强大。
    无论这些人如何分析，事实是，独孤鸿在杀倭榜上所建立的优势依然明显，如果那些老牌强队在未来几天都想不出提高收割率的有效办法，那么独孤鸿至少能将这种优势保持两轮，足够他跌回丁级，再重新杀回丙级。
    而且很快，那些老牌强从就彻底笑不出声来了，因为他们忽然发现，自己前十的位置都将不保，他们的确因为实力高超，所以能够在丙级联赛坚守，可任凭他们百般努力，奈何实力所限，他们在丙级战区的收割率也只能维持在三分之一左右，就是说，一轮成功收割六七
    人。
    而一些因为实力稍逊，明智的选择留在丁级的人，相比之下就轻松的多了，没了什么压力，再加上配合渐渐默契，几乎能够保证一轮九人甚至十人的收割数量，数据倒比丙级队刷新的更快!
    当然，这都是后话了，一切风披的源头，独孤鸿与黄格，根本没有想过一场小小的争执会引发这么多事情。
    总之，在这天剩下的时间里，直到第二天早上，两个人都把自己关在客栈房间里，闭门谢客，而且拒绝了一切外来讯息，也不知道都干了些什么勾当。
    对于这件事最清楚的莫过于斯诺，她即尝试过以独孤鸿好友的身份进入房间，也尝试过只有好友间才能够使用的紧急呼救，只可惜，一次碰了一鼻子灰，一次发的讯息如石沉大海，水泡都没翻起一个。
    所以这一夜，杀矮大营的loli名匠旷工了，根据她与死胖子宋有德的协议，她本来是白天自由活动，晚上需要到校兵场工匠区上班的……

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百七十五章借酒消愁愁更愁
    ------------------------

    游戏历七年三月十二日凌晨。
    海安镇客栈大堂。
    此时正寅时末卯时初，正是天将亮未亮，黎明前那最黑暗的一段时间。
    晨早出行的时间还没到，打坐或者练习技能人忙碌了一宿，也正到了要稍稍休息一下的时候……
    所以，眼下天下间人口最密集之处，海安镇的大街小巷上，三三两两的行人几乎踪影不见，而一向人满为欢的客栈大堂里，也空空荡荡几乎没有一个人。
    当然，最主要原因还是客栈己经打样，npc是同样需要休息，夜伏昼出的。
    然而就在客栈空荡荡的大堂里，却有一个十三四岁的小loli,愁坐桌前，举杯自饮，一边用一种幽缠哀怨的表情看着大堂通向二楼的楼梯口，一边醉醺醺的自言自语:“你到底把我当什么?为什么要这么……为什么……”
    话到半语凝噎，一腔愁绪，便化进杯中酒，待入得愁肠，又转做相思泪，当真流也流不尽呵！
    举杯消愁愁更愁!
    小loli-双眼睛朦胧模糊，泪花在里面滚来滚去，不知道己啜泣了多久，很有可能，己是整整一晚，否则她不可能在这里坐到现在一一半夜之后，客栈就会打样，己经落座的客人不会赶你走，但新来的恕不接待。
    这个小loli，自然非斯诺莫属，昨天下午，她眼睁睁看着独孤鸿抱斯诺离开战场进了客栈，然后，门也敲不开，讯息也拒收，直到现如今……两个人在里面干些什么勾当，似乎用膝盖想也能想明白了……
    她的心意，明眼人都能看到的，可谁让，她碰上的偏偏是独孤鸿这鲁男子呢?也许，这世上没什么阴谋诡计能瞒过他的眼睛，唯独感情这种事，他张目如盲，EQ近乎为零。除了借酒浇愁，她还能怎样?
    也幸好，游戏里还提供这种酒醉体验，这若是在现实，以她的年纪，似乎还没到可以买醉的底限。
    幸好幸好!喝酒真好!醉酒真好!这天旋地转的感觉真好……
    酒意酣然，醉眼朦胧，斯诺正自黯然神伤，忽然一阵轻微的脚步声，从楼梯口处传来，虽然轻微，那脚步声给人的感觉，却是缓慢而又沉重，很久很久才接近了客栈门口，仿佛声音的主人有千般无奈万般不舍，一步一回头……
    如此缓慢的脚步，却又在客栈门口戛然而止，一阵沉寂之后，脚步声方向一折，竟直向黄榕而来，停在了黄榕酒桌对面，然后是一阵拉动桌椅的声音，对方竟然就此坐下了……
    斯诺讶然抬头，醺醺醉眼里，便见到一个让她无奈又有些怨念的身影――脚步声的主人，竟然是黄榕?!
    果然是醉了……竟然就幻视了……那个女人现在，应该正跟那家伙……斯诺自嘲的叹息一声，一仰头，整杯酒又尽，然后摇头揉眼……
    于是，她的手停在眼边，半天没放下来，刚才的影像，好像并非幻觉，坐在她对面的，似乎的的确确是黄榕本人。
    而且，黄榕此刻的动作就与她如出一辙，拿起桌上酒壶，给自己斟上满满一杯，一仰脖，一口闷，然后，就是一声深深叹息，好像要将心中郁闷尽数渲泄出来……
    斯诺终于清醒了些，一把抢过黄榕手里的壶，给自己又斟了满满一杯:“你还有什么不满意的?装什么同病相怜?如果是假惺惺来安慰我，那就不必了，我还没那么脆弱;如果是来痛打落水狗，那也不必了，我跟那家伙，其实根本没什么关系……”
    黄榕没有争辩什么，只是脸上泛起苦笑，趁斯诺举杯的时候，接过酒壶，自斟自饮又一杯。
    黄榕不说话，斯诺便也跟着沉默下来，两个人于是你一杯我一杯……
    斯诺己经喝了整宿，所以表情没什么改变，游戏里的酒醉毕竟是种buff，不是身体内真实的酒精累积，酒醉到达一定状态后就不会继续累加。
    而黄榕，却很快醉意醺醺起来，游戏里的酒量，是一种属性，跟现实里酒量好坏丝毫也不相干，很明显，黄榕这项隐藏属性不怎么高。
    有趣的是，游戏这种直接刺激大脑造成酒醉假相的功能，是能够引发玩家真实酒醉状态的，在现实里，有的人酒醉之后一睡不起，有的人在醉后胡言乱语，也有的如同幽灵附体如癫似狂，而在游戏里，若是酒醉，这些习性将一一呈现出来。
    斯诺，很明显便属于那种无论喝了多少酒，身体如何难受，脑子始终会保持清醒的类型了。
    至于黄榕，斯诺眼睁睁的看着她一杯酒下肚，泪水长流，好像一杯酒尽数倒进了眼睛里，大约，是酒后吐真言型的吧?
    看到这幕，斯诺心中不由一软，为自己刚才伤人的话微微有些歉疚，当下柔声问道:“你怎么了?”
    完全不应该的呀，男友对自己百依百顺，为安慰她甚至放弃了比赛，赔了她整整一天，无论如何，她现在不应该是这种表情吧?
    斯诺对黄榕，其实本来也没多少怨恨，她伤心的，是独孤鸿对自己的无视，也更加不会把别人的痛苦当成自己的快乐。
    听到斯诺真心实意的关心，黄榕抬起了头，怔怔看着斯诺，通过那眼神，明显可见，她是真的醉了。
    她就那么呆呆的看着，一直看着，直到斯诺觉得别扭己极，她一伸手拍了拍斯诺肩膀:
    “你很好!很好!真的很好!……你跟他，是现实里就认识的吧?”
    “你怎么知道?”斯诺微微一惊。
    “我从来没见过，他对游戏里哪一个玩家会那么妥协的，果然被我猜中了……”黄榕喃喃自语道，“这样就好，这样就好，这样的话，我也能放心了……”
    这样就好?好什么?放心?放什么心?斯诺被黄榕嘟囔的满腹疑惑，直到听了黄榕下一句话，终于彻底愣住了……
    黄榕拍了拍她的肩，虽然醉意醺然，眸子里射出的光却前所未有的认真:“以后，我是说从今以后……麻烦你……代我好好照顾他，可以吗?”

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百七十六章恨不相逢未嫁时
    ------------------------

    这个他，除了独孤鸿外，似乎不可能指代其他人。
    这算什么意思?斯诺惊讶莫名，不由自主询问出声。
    “意思就是……我要走了，请你好好照顾他……”黄榕叹息一声，又倒了一杯酒。
    “走?走去哪里?”斯诺仍旧没掌握住黄榕的思维脉络，若只是出门游玩，似乎没有这么郑重打招呼的必要……若是打算远行，这种决定，似乎也太仓促了些，就好像，在刻意躲避独孤鸿一样……
    可看她提起独孤鸿的眼神，分明是缠绵而哀怨的，到底有什么解决不了的问题，需要做到这种程度呢?
    斯诺疑惑着上下打量黄榕，玩家储物空间在袖口在胸间在腰里，看不出即将远行的样子，不过，她还是感觉出来了，黄榕是认真的，虽然并不情愿，而且所谓的离开，大抵是一去不复返的意思。
    “为什么?”不知道为何，意识到这点之后，斯诺脑海里第一时间闪现的，竟然是当日校车上，独孤鸿黯然看着林玲相携那三人离开的画面，心中竟不由为之一痛。
    “他对你不好么?你们俩人闹矛盾了?还是……”
    随着斯诺刨根问底的询问，黄榕一阵苦笑:“不是他的问题，也不是……唉，算是我的问题罢……你不会明白的……”
    黄榕深深叹息着，举起酒壶仰脖鲸引半晌，才重又开口:“如果真是像你说的那种事……反倒好了……他对我很好，从来没有人对我那么好过……他一定会是这世上最体贴最温柔的男人，能保护你一生一世……所以，千万不要错过了……”
    黄榕幽幽言道，一边说一边往店外走去
    她明显己经醉了，深一脚浅一脚，一摇三晃，只是斯诺看不见的腮颊，泪水却泉涌而下。
    斯诺呆呆坐在位上，眼睁睁看着黄榕走出店门，还是没明白发生了什么，正在这时，街上传来黄榕的声音，缠绵徘侧，闻者心酸:
    “君知妾有夫，赠妾双明珠。
    感君缠绵意，系在红罗襦。
    妾家高楼连苑起，良人执戟明光里。
    知君用心如日月，事夫誓拟同生死……”
    这是张籍一首《节妇吟》，余下那两句谁都知道:“还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时。”
    “你，你己经结婚了?”斯诺心中一动，自以为抓住了重点，虽然对这事实有些不可思议，还是追出了店外，“现在都什么年代了……”
    黄榕吟声戛然而止，半晌才重又响起:“没有……”
    ，你为什么还要走?没人要拆散你们吧?”说这些话的同时，斯诺甚至完全没有想过，这是自己趁虚而入的最好机会，“不要走好吗?你走了，他会很伤心的……不要看他平时一副什么都明白、什么都知道，好像什么也难不倒的样子，其实他..…”
    “其实他很脆弱……我当然知道。昨天晚上，虽然己经陷入深度睡眠，他仍旧紧紧抓住我的胳膊，泪流满面不肯让我走的时候，我就知道了……”深度睡眠本不该有梦，如果不是不安的感觉深入骨髓，不可能表现出这样的征兆。
    “虽然不清楚他经历过什么，但越是这样，我越得尽早离开……我怕，我怕跟他呆的越久，我就越舍不得离开……”黄榕抱住胳膊，倚着墙壁缓缓蹲到地上，痛的几乎无法呼吸，“你不明白，这世上有个词叫做有缘无份，有些人，是注定没办法在一起的……”
    “为什么……他偏偏是那种人?为什么…、…偏偏让我们遇到了一起?真希望不知道真相呵，如果不知道，我还能自欺欺人的跟他在一起，也许一年，也许两年……可是，既然己经
    知道真相，我又怎么能眼睁睁看着他被我连累……”黄蓉泪流满面。
    斯诺终于知道，黄榕是有着自己不得不走的理由的，虽然不明白那理由是什么，那却是黄榕无法摆脱的桎梏，也许，对独孤鸿同样也是……
    擦干眼泪，深吸几口气，黄榕缓缓站起了身:“幸好，他身边还有你。我走以后，好好照顾他，好吗?不管是在游戏还是在现实里，我想，他需要相当长一段时间来……”
    “没有用的，解铃还须系铃人。他喜欢的是你，不是我!这几天你也看到了，他根本就不在意我，我也根本不是他喜欢的类型……你说的那种事……”
    “他喜欢的类型?你确定?”黄榕苦笑摇头，一边说着一边把手伸到颌下揉搓起来，然后缓缓揭下了外层的伪装。
    斯诺终于第一次见到黄榕的真面目，那竟是一张跟自己有着八分相似的脸孔，身高、脸型、气质更仿佛是同一个模子里铸出来。
    黄榕应该并不知道这个相貌与真实的斯诺是那般相像，但是很显然，若斯诺以目前loli的形象气质继续成长下去，迟早也跟她是同一类型的，清醇稚美，不可方物。
    而由此也能推断，现实里的斯诺，跟黄榕应该也是同一类的……
    这也是没办法的事，因为每个人审美眼光都不相同，在他们心目中，对各色美女打分的尺度自也不同，这是再怎么先进的角色生成系统也无法让每个人都满意的事，所以，系统在对每个人形貌同级变换的同时，基本上都让虚拟形象与人物真实形象风格相符，只是脸孔不
    同而己。
    斯诺身体一时僵住，还没从黄榕真面目与自己如此相像的震惊中摆脱出来。
    这时候黄榕却缓缓走近了她，双手搭上她双肩，似乎没有了丝毫醉意:“他并不是不喜欢你，如果冷落了你，也只是因为他太理智，太专注，连最基础的本能都可以压抑，甚至自己都没有觉察。我走以后，你自然会有机会……”
    一边说着，黄榕一边靠近了斯诺，就在斯诺惊骇莫名的目光中，探过头来，在斯诺唇上留下了深深一吻:“所以，一切就拜托了!你和他，一定要幸福呵，连我的份也一起……”
    这个吻，就好像是爱情接力，代表着前任交给下任的接力棒，同时，也是黄榕决定离开的唯一慰藉。
    不过这时，斯诺还无法理解黄榕的深意，当下只能僵直原地眼睁睁看着黄榕离开而欲哭无泪。
    这是她的初吻！

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百七十七章皎然浮云集扶桑
    ------------------------

    “黄榕!黄榕!”斯诺回到客栈大堂没多久，急促的脚步声伴着高声呼喊就从二楼传来，独孤鸿风风火火下了楼，头发乱蓬蓬，衣衫不整，显然一觉醒来发现黄榕不见，第一时间就跑下了楼。
    看见斯诺，他如见救命稻草;“看见黄榕没有?”
    斯诺一直也没想好，该怎么跟独孤鸿说黄榕的事，看他反映,黄榕似乎并没有留下己然远行的只言片语……
    自己要怎么说呢?难不成……嘿，她己经走了，而且，临走之前委托我，替她做你的女朋友……
    原本己是万分为难，看到独孤鸿惶急的面容，斯诺于是一瞬间做下了一个决定……
    面对独孤鸿询问，但见她凝神定心，镇定自若点头:“嗯，看见了。”
    “看见了?她去哪儿？”独孤鸿喜出望外。
    “不知道……只是说现实里出了点事，需要下线解决一下，也没说要离开多久。本来她是想告诉你的，可看你睡的那么香，不忍心叫醒你，只好委托我转告……”
    “呢，原来是这样。怪不得给她发讯息完全没有回应。”独孤鸿释然点头，听到“你睡的那么香”时脸上露出的赫然赧色，真的让人浮想联翩。
    还好，还好……总算，是瞒过去了!斯诺却无心联想那些个，当下只是连连庆幸。
    上一次独孤鸿感情受挫，让他一贯的平平无奇，变得锋芒四射，斯诺不知道，如果再一次承受打击，独孤鸿会变成什么样，她也不
    忍看。
    这种隐瞒，与其说是她一瞬间的决定，倒不如，说是她出于保护独孤鸿的一种本能反应。
    这决定绝对是出乎黄榕预料的，也直接改变了她的离开对独孤鸿产生的影响，让三个人的命运从此横生波折，不过从最终的结局来看，这却不营上天赐给三个人的礼物。
    其实，斯诺的回答漏洞甚多――
    第一、黄榕既然打算下线，为什么还要刻意离开，就在房间里下不就好了么?难道独孤鸿还会没能力照顾好她的身体?
    第二、就算不忍心叫醒，留张字条也可以的呀，游戏里无处不在的签名版写字笔，原本不就是派这个用途的么?
    这么明显的漏洞都发现不了，独孤鸿的表现，也只能用一句话归结了――爱情让人智商变零啊。
    而且，这也不是他第一次犯错误了，初见水蔷薇时，黄榕也对他撒了慌，他同样没有丝毫怀疑，就算水蔷薇对黄榕的古怪态度太过隐蔽不易让人发现，黄榕的话也难以自圆其说一
    按她所说，既然她只是个见习，那为什么，她对那五个组织的事会知道的那般详细，包括组织内幕，包括成员结构？甚至连她化了妆，清音阁里那和尚都能认出她来?
    以那五个组织的隐秘程度，这根本就是不合情理的。
    可是独孤鸿，偏偏就毫无保留的相信了，似乎，他一向敏锐的观察力，能够看穿最顶级演技的判断力，只有对外人时是好使的，一旦跟他的关系达到某种程度它被他认定成自巳人，他就完全失去了分辨能力。
    嗯，总之，斯诺漏洞连篇的谎言是过关了……
    游戏历七年三月十二日。
    杀倭大赛第三轮战罢。
    独孤鸿依然高居榜首，不过因为丙级战区失败，不得不降入了丁级.
    而他手下的三支队伍，都轻松经过了戊级战区考验，同样晋升丁级。
    与此形成鲜明对比是宋有德的五支战队，又经过两日廛战，他那支唯一撑过了第一天的战队，终究也因为运气不足，遇到一波随机最大值的七人伞队之后，无奈就义。
    所以第四轮开始，五支战队依旧得从戊级杀起……
    第三轮结束，杀倭英雄榜也出现了大幅变动，上一轮占据了第二到十几位置的老牌强队，这轮纷纷落马，被实力略有不足而明智选择了滞留丁级的第二梯队反超。
    所以从第四轮开始，老牌强队们必须做出抉择，是继续留在丙级，想方设法提高收割率，至少达到50%以上，还是退回到丁级，以更保守的方法压过第二梯队，争取上位。
    就在这些人仍旧犹豫不决的时候，一个消息打消了他们的犹豫，杀倭大营出人意料发布了紧急战时任务――倭寇大军集结，，围攻海州府,第四轮乙级战区任务临时启动!
    这绝对是玩家始料不及的，当沿海战区倭寇成功登岸人数达到一定程度，就会随机触发甲乙两级任务，这一点，参加杀倭大赛的人都知道，可是，这才第三轮刚完啊!
    乙级战区启动的如此之早，这是江湖开服七年从来没有过的，每年杀倭大赛整整三十轮，在以往，基本十轮才有一次乙级，过去六年才开启过三回甲级……
    由此也可看出，今年的倭寇来势是多么凶猛，玩家的抵抗又是多么微弱。
    不过，开启了也就开启了吧，这一场盛事，与独孤鸿是无关的了，他刚刚被降入丁级，己经失去了参赛资格，需要做出选择的，就只有仍然滞留丙级的十几支老牌强队。
    也根本不需要犹豫，这些队伍无一例外都报了名，因为，甲乙两级战区与丙丁戍三级是完全不同的。
    不仅仅因为一边只刷新小队单位以下的怪，刷起来动辄成百上千，而是，虽然有系统的承认和保护，但后三级，仍旧被定义为为江湖厮杀，只有甲乙两级，才是系统承认的真正战事。
    这可不仅仅是嘴巴上说说的问题，而是有着很明显界定的一一在丙丁戊三级战区，属于军事管制类的器械，比如说脚张弓、弩车、投石车，一律不准使用，但到了甲乙战区，就完全没有了这种限制。
    虽然军管物品价格不菲威力强大，而且只能在战场上使用，但这也正是考验那些大组织经济实力的时候，只要舍得投入，凭军管器械的威力，他们可以轻轻松松将后面的队伍落开一个身位。
    有眼光的人己经渐渐明白，今年杀倭大赛决胜的地方，根本不是在丙丁戊三级，反而是浮云一样的甲乙两级。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百七十八章逍遥问心恣纵横
    ------------------------

    乙级战事与自己无缘，独孤鸿去也丝毫没停止忙碌，因为宋胖子又给独孤鸿安排了一个任务――帮他调教一下那五队手下。
    一轮己经过去，那五队满员一百人，竟没有一队通过戊级，成绩半分没有，工资还得照发，这怎能不让宋胖子这种吝啬成狂的人痛如刀绞?
    那所谓的任务，与其说是命令，倒不如说是哀求更自然一点，不过宋胖子还真找对了人，独孤鸿的确就是那个能够化腐朽为神奇的人扩
    而且，他早就等着宋胖子来求自己了。
    在海边教鬼冢那是预演，校场上留下了反应较快可堪造就之人则是伏笔，当杀倭大赛决胜局开始，除了一个十人鸳鸯阵，加上自己、黄榕、相诺、开山怪，另外还有六个名额，就需要在所有这些候选当中产生。
    独孤鸿并不期冀自己能遇上什么顶尖高手，这在校兵场上己经领教过了，他只希望能够在这些人当中，找到一两个人数在三到六人之间，能力相对较强的玩家组合，至少能在短时间内成长到独当一而。
    所以对胖子手下的调教，他基本也是以这种小组模式为前提的，不过却不是像十人鸳鸯阵那样，近战远程长杆一个都不能少，这一次，他尽量让专长类似，控制范围接近的人组在了一起。
    这样的组合虽然没有鸳鸯阵的全能，当与敌人距离达到适当的程度，释放的dps却是能够瞬间最大的。
    而且，针对每个小组每个玩家所擅长的武功，独孤鸿都为其量身选择了一个杀倭套路。
    招数不多，基本就三五招而己，但只要使用时机恰当，对付倭寇那几种怪是绰绰有余了，就好像独孤鸿当初指点鬼家的方式一样，虽然未必人人都有鬼冢的学习能力，但实战中逐步掌握，还是可以做到的。
    尤其当三五个人配合起来，依照经过独孤鸿优化的套路发动攻击，不会剑支相撞，不会身体碰触，更不会步伐混乱，而且，几乎总能在同一时间对敌人造成杀伤……
    这种神奇的能力，让一百几十号人五体投地甘拜下风，他们又怎么可能不心悦诚服，要知道，这些招式的组合，可是独孤鸿根据冲灵剑诀演算出来，有着独孤九剑神韵的啊。
    这些人终于也意识到了，与独孤鸿的差距，并不是自己认为的那样，只因为对方狗屎运抢先学到了绝技而己，就算没有绝技，双方的差距也是不能以道里计的。
    bh的人生，便是把吃狗屎也变成一种必然的人生了。
    所以当第四轮第一天赛事结束，五队人如脱胎换骨一般尽数闯过第一关，所有的人，从此对独孤鸿俯首贴耳，只差没有斩鸡头烧黄纸，自认独孤鸿小弟了。
    就在独孤鸿逐步在手下面前确立了自己的权威，树立起自己光伟正形象的同时，海州府乙级战区也激战正酣……
    就如人们事先预料的那样，十几支有资格参赛的老牌强队，倚仗威力强大的军管武器，一天之间就超过了仍在丁级幸苦打拼第二梯队。
    当然，那代价也是不菲的，今年的倭寇来势凶猛，不仅个人战力强了一层不止，随军携带的器械也是往日所无，更无奈的是，大宋沿海虽繁华富庶、万商云集，一个个州府却城墙低矮，练过轻功的玩家几乎都能一跃而上。
    在这种条件下，参战队伍有数量限制的军管武器损毁严重，那州笔笔修复的费用端地惊人，简直就是逼人拿钱来砸战绩。
    在这当中，便有两支队伍，战绩遥遥领先，出尽了风头，其中一支就是龙渊代表队。
    甲乙两级战场规定，每个参战者只能携带一件军管武器，也就是说，一个满员小队只有二十人的配额，但是在军管武器当中，除了脚张弓和弩车只占用一个配额，弩车投石车却都需要五个人的配额，所以，并不是器械威力越大越好、合理搭配才是王道。
    龙渊代表队就是托了独孤鸿那张唐门订单之福，几乎人手一张当前游戏最顶级的弩弓，二十张弩攒射，威力当真非同小可。
    而且，弩弓的高命中、稳定伤害以及射击前准备，都给收割增加了一定程度的保障，龙渊的战绩倒也在预料之中。
    至于另一支，则是淮扬本土势力双龙帮。
    说起来，今年双龙帮之前的战绩倒是乏善可陈，稳居老牌强队最末一位。
    双龙帮帮众多以桃花岛弟子为主，桃花岛武功轻灵取巧，于力量上并无所长，往年倒还好些，今年遇到了会噎药的倭寇，情形就有些艰难了。
    要不是因为点穴控制流出现，桃花岛也冒出了几位专精兰花拂穴手的玩家，搞不好，这个老牌强队就要阴沟里翻船，跌入第二梯队了。
    让双龙帮代表队大出风头的，却不是他们的精良装备或者默契配合，而是，他们的第二十号队员终于出场了。
    在之前的戊、丁、丙三级，他们始终是以十人应战的，这也是他们敬陪末座的一个重要原因。
    大名鼎鼎的双龙帮，当然不可能凑不满一队人，唯一的解释，就是这个人举足轻重，就算是几轮缺席，双龙帮也愿甘冒奇险给他留出位置。
    这个人一露面，几乎所有人就释然了，因为，她赫然就是天位高手榜上留名的魔女水蔷薇。
    而水蔷薇也没让双龙帮的等待、玩家的期盼落空，第四轮第一天，她骑着一匹黑色骏马，挥舞着灵鹭宫绝技逍遥问心剑，在战场上纵横驰骋，就以一天一千八百人的战绩，直接冲到了杀倭英雄榜百名之内，也带动了玩家又一次追寻绝技的热潮。
    说明下规则:
    1、不仅队伍有战区等级，队伍里每个成员也有战区等级，成员的等级是随参战队伍走的，在与级别相符或者之下等级的战区，每轮可以任意挑换，只是不能进入更高等级的战区
    11、个人等级若一轮不参战，自动下降一级，但若有队伍愿意收留你
    ，在队伍中记下你的名字，那么即使不参战，你也会随队伍获得相应等级。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百七十九章独孤奇书万口传
    ------------------------

    三月十三日，第四轮第二天，水蔷薇就追上了独孤鸿的战绩，跃居杀倭英雄榜榜首。
    三月十四日，水蔷薇开始以近两千的优势在榜上遥遥领先。
    到这个时候，所有人都开始明白，今年的杀倭英雄榜，是天位高手的天下，只要那两位不放弃，其他人就只能眼巴巴去挣老三的位子。
    所以相当多的人都在祈祷，千万千万，天地孤鸿别再突然冒出来了，否则连第三都没得
    争了。
    发现到这个事实，又明白了硬来不行，于是死胖子的租的补给仓库边，便来了无数挖墙脚的……
    水蔷薇很明显是被双龙帮争取到了，可是独孤鸿不是的呀，虽说他归在死胖子名下，可死胖子扬州府一无根基二无势力，光靠名气和钱可是不够的呀，说不定，就还缺一个合作者呢?
    当然，处理这些事就是死胖子专长了，以他那石头都能榨出三两油的性格，可以想见这些人面有菜色的模样。
    接下来的赛程就很沉闷了，独孤鸿水蔷薇依然一马当先，不过……领先的倒也没那么多。
    这两人都是艺高人胆大的主儿，所以根本不必像普通玩家那样，天天耗在大赛赛场，基本上，保持自己身在丙级，每个乙级战区都参加，偶尔的，再自己单独辟个战区杀上两场，就足够后面人追了。
    三支独孤鸿亲手调教的队伍，经过一段时间磨合，和尚和开山怪领衔的两队丙级己经丝毫不成问题了，不得不说这两人实力当真强横，只是，那支满员队相比之下就有些凄惨。
    这也是没办法的事，独孤鸿一直关注着他们的比赛，一旦满员队中发现好苗子，就会同位置换到和尚和开山怪队里，否则那两人的战区之路也不可能这般顺畅。
    即便如此搞法，满员队还能在丁级徘徊，当真不得不感叹鸳鸯阵威力强大。
    他们这种表现甚至在玩家间掀起了一阵鸳鸯阵热潮……
    今年的倭寇空前强大，同时也逼的玩家不得不绞尽脑汁，但类似宠物战法、长弓陷阱战法、水鬼战法之类，终究不是能在玩家间普及的战术，所以几乎每一支能够打上丁级的队伍，都有数十万人关注，从中汲取晋级之道。
    只是，少了独孤鸿指点，这些人的阵法终究只是邯郸学步而己，打打丁级己经很是勉强。
    但对于原本戊级都支撑不来的人来说，这以经是是很大一个进步了。
    而接下来流行的，便是胖子名下那五队的小组战术了，同样是戊级没有问题，丁级还需要努力，但对玩家们来说，这种战术比死板的鸳鸯阵容易接受的多了，而且不光是战场，以后升级打怪同样用的着。
    独孤九剑的神妙不那么容易破解，于是这些人千脆把独孤鸿创造的一个个组合完全复制下来，生吞活剥，包括每个人的门派、站位、步法、擅长的武功，甚至是兵器的式样和尺寸
    因为似乎，这些当中只要有一样出现偏差，整个组合都会出现问题，而且，这些问题根本不是动作稍加变形就能够弥补的，那往往会导致配合的进一步紊乱，没有张屠户，就吃不得褪毛猪啊。
    这种看起来己经接近灵异现象的事，不仅丝毫没有打消玩家的兴趣，反而因为其神秒莫测，让人益发产生了兴趣。
    而当终于有小道消息流出，不管鸳鸯阵还是小组配合，都是出自独孤鸿手笔的时候，所有玩家终于明白了，bh的人生不需要解释，nb人就是在什么地方都能放出光来的呀。
    于是，除了多金公子、文学青年、天位高手的名号之外，地释天公子又多了一顶战术大师的金灿灿桂冠，这显然让他的形象往既定目
    标又近了一步。
    只是，若让玩家知道，这位身上渐渐已经泛出神性光辉的牛人，就是众口相传的摧花恶魔、午夜奸魔本人的话，不知道脸上会做何表情……
    游戏历七年三月二十七日
    两浙西路临安府明州。
    此时杀倭大赛第八轮刚刚战罢，也许因为玩家多学了独孤鸿战阵之术，对倭寇的抵抗力稍稍增强，至少戊级己经不是什么问题，所以直到这第九轮上，第二个乙级战区方才开启。
    当然，也是独孤鸿第一次参加的乙级战事。
    小团体配合对大组织的收割没什么增强，不过经过近三四轮的磨合演练，老牌强队在丙级的收割率，基本己经超过半数，将第二梯队落开了一个层次。
    所以，这场乙级战区玩家参赛队伍数是――两个。
    一支叫做地释天代表队，一支叫做水蔷薇代表队。
    这就是上位无望的悲哀了，有两个如此强势的天位高手乌云盖顶，今年所有参赛队伍就不能不考虑成本投入的问题了，一场乙级赛事，固然能让战绩上升大截，可是相对两个天位高手来说，那所谓的战绩显然连添牙缝都不够。
    而与之相比，投入战场的军管器械的修复费用，弩矢、石弹、巨弩等等的消耗，一场乙级下来，也差不多有几千金了。
    几千金，完完全全是投入，几乎不会有什么收获――
    因为，若让倭寇攻上城头，那也就意味着，手边的器械需要掏出光灿灿的金子来维修了，就算偶尔的能从倭寇的掉落中得到些补偿，也是入不敷出......
    而若倭寇攻不上城头，直接死在城下，除了那两个已经非人类的家伙，也根本没有玩家能冒箭石把掉落捡进腰包，只能眼睁睁看着他们刷掉......
    所以，那些个老牌强队不约而同放弃了这种费力不讨好的事。
    若不能君临天下，就做个寻常富家翁吧。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百八十章 海洲城外修罗狱
    ------------------------

    明州乙级战区。
    地形，礁石林立的海边孤城。
    防守方，明州驻军及江湖义士，两千人。
    进攻方，大队集结的倭寇散兵，五千人。
    以地势而言，明州算是沿海一线城市里相对险峻的，城墙约莫有两丈五六高，不过，墙外嶙峋从立的礁石却是一大弊病。
    如果城外是平坦的沙滩，几乎没有遮挡之物，站在城头的玩家和npc只需要万箭共发、炮弩齐射，就能让倭寇在靠近城墙之前至少损失一半以上的人手，就好像上一战在海州那样。
    可这里却是礁石海岸，如果在现实，这样的海岸步履艰难，莽撞急行一不小心就有跌倒滑伤之险，运气不好甚至可能送命，可现在是在游戏，些许皮外伤根本不会造成影响，而崎岖林立的岸边礁石，却是倭寇进攻的天然盾牌。
    至于攻守双方的人数对比，其实是最没有意义的，防守一方的真实人数，取决于一个人死后，到底需要花费多长时间从复活点跑回来……
    而进攻方的真实人数，则由倭寇后续兵力刷新的数量和频率来决定，据说，那跟当天海边的抗倭大局是息息相关的，当日闯关的倭寇越多，后续补充的兵力也就越多。
    这一天，海州城里风轻云淡，天高气爽，若能凭礁临风，听海潮涨落，看碧海青天，绝对是一桩美事。
    只可惜，注定了这将是血雨腥风的一天。
    卯时末辰时初，朝阳正上三竿，海边远方礁石上，密密麻麻的倭寇己经如涨潮的潮水一样，沿着礁石漫上了海岸。
    而这个时候，海州高高低低弯弯曲曲的城墙上，一千几百名士兵、数百个江湖侠客，早己经摩拳擦掌等候多时了。
    虽然玩家里报名参战的只有独孤鸿、水蔷薇二人，但那不代表全江湖就他们两人参战，别忘了，还有npc呢，玩家会因为两人的参战丧失斗志，npc侠客可不会，他们的战区奖励系统跟玩家完全是两码事。
    当清晰可见，倭寇们己经行进到城头士兵兵刃反射到地面上的斑驳亮影区时，海州都指挥、战区临时长官下达了分散射击的指令。
    飞蝗一般的劲箭弩矢，黑压压往临近了城墙的倭寇们头顶倾泻而去。
    只可惜，收效甚微，看到箭来，倭寇将身体一缩，头一低，总能找到遮风避雨之处，只有极少数倒霉蛋，或头颅、或屁股、或腿脚藏的不牢，才会被射中，而且大半不会有生命危险。
    每当箭雨稍稀，他们又会迅速从礁石后面闪出来，奔到下一个藏身之所。
    大约也看出效果不佳，两三轮齐射完后，都指挥就下达了节约箭支的指令，让投石车开始准备。
    这个时候，城头上就只剩下七八处依旧有弓弦在响，其中大半是如琵琶轮指暴风骤雨一般的疯狂弦响，伴着弦声的，是几乎连成一线向倭寇飞去的劲箭残影，这一招，唤作凤舞九天，很显然，几人都是连家堡出身的。
    唯一与之不同的，是一个大约每六秒才响一声的单调弦音，虽然射速奇慢，在射箭人抱弓如满月的强劲力道下，那弦上箭简直箭出无形，连残影都见不到。
    只是对面每每应声倒飞，然后凌空光化的倭寇身影，才证明了此射威力之强、杀伤之猛
    这当然便是独孤鸿的潜龙弓术了，经过这段时间战场的磨练，加上内力压缩的妙用，六秒种蓄势待发，己经能让他秒杀这里任何一个倭寇了。
    弓箭表演时间不长，随着“腾――呼……”这般势大力沉的声音响起，几十架投石车此起彼伏，翻翻滚滚的石块便铺天盖地往倭寇当头罩去。
    石块当中有大如头颅的，也有小如鸡卵的，但毫无疑问，无论被那种石弹砸中，都绝不是件轻松的事。
    而且石块不同箭矢，落地会翻滚，会弹跳，会相互撞击获得动力，会在多个石壁间翻来覆去，甚至，还会落地开花，形成覆盖面更大的散射。
    总之，只要它还没停下来，就仍具有杀伤力，在沙滩上，这种东西落地无声，可在这礁石群，简直就是它们的天下。
    倭寇显然也看出了这招的威力，随着一声声嘶力竭的嚎叫，所有倭寇跳出了隐蔽所，开始疯狂往海州城墙扑来。
    这个时候，满天石雹也降临了地面……
    传说中极西之地有唤作流行火雨的魔法，这阵石雨，与之相比也差相仿佛了。
    随着石雨降临，就好像一块大石头扔进了染缸，只一瞬间，石雨落处的礁石岩面己经像刚从血水里面浸出来，红的、白的、绿的什么都有，活脱脱变成了人间地狱。
    而且，这还没完呢，石雨落地，第一次反弹最是强烈，甚至，相当不少干脆己四分五裂，化成数块四向激散飞去，就好像，从高处往桶子里面倒绿豆，跳出来的倒比留下的还多。
    站在城头上的人，就觉得眼前一花，石弹己经倏弹又落，那礁石岩面，简直像被台风犁过了一把，血腥四散，肉糜飞溅，如果说刚才是人间地狱，那么现今，那片土地恐怕真的十八层地狱也不过如此了。
    你可以想象一下，抓起一大把绿豆往桶子里撒去，而桶底，是密麻麻的蚂蚁……一
    那个一马当先跳出来，拔刀喊着“*******”（此处的是日文不会打）的倭寇，被一块石弹迎面击中，直接画饼灰灰去了，其它落石区的倭寇，也大多不能幸免，说是十不余一丝毫也不过分。
    不过，石雨散落的毕竟只是一块地面，不到三十架投石车，也不可能覆盖更多面积。
    遭到打击的倭寇几乎丧失了战斗力，可是更多没遭受打击的倭寇，就趁投石车补充弹药，调整方向的时间里，毫不停歇继续往城墙上冲来……
    不过，无论多么血腥、多么震撼、多么刺激的画面，对于独孤鸿这样的怪胎来说，都是没有意义的，从头至尾，他都保持着自己的射击频率，六秒一个，箭箭不落空。
    就在他全身贯注刷新积分的时候，旁边忽然一个童稚的声音想起:“你的弓术好厉害，可不可以教教我啊?”

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百八十一章 有缘千里来相会
    ------------------------

    独孤鸿手里拉弓不停，只是分神侧目一瞅。
    入目便见，一张刻满了崇拜、敬仰、眼睛里似乎映看漫天星斗的纯真无暇面容，而且，是那般的让人眼熟……
    谢宝儿?他怎么也从两苗村来了这里?还真是所谓有缘干里来相会呢!
    独孤鸿心中感慨，既然这小家伙来了，那么和尚相衍……往谢宝儿身后一瞅，果然，便见到和尚手执佛礼，笔直正挺到仿佛连睡觉都会保持这幅样子的身姿。
    说实话，独孤鸿此时在城头风光无两，连家神射固然威力惊人，可是别忘了，好戏看的再多也会乏的。
    从众人齐射开始，到此刻第二批投石车正在准备当中，城头人的目光若不在前方杀场，就几平全集中到独孤鸿身上了，纷纷在猜侧这种威力奇大的射术又是哪门哪派的功夫?
    他们心中当然也是羡慕、想学的，可会像谢宝儿一样直言不讳提出来就一个没有了，那毕竟是犯忌讳的事。
    “施主，抱歉，他年纪还小，不懂事……”相衍面含羞愧把谢宝儿掩到了身后。
    以谢宝儿的年纪，的确有被这样说的资本，若是没见过谢宝儿在山间寺的表现，没见过他刚刚接好断臂就修炼指功到手指鲜血淋滴也不肯停歇的模样，也许，独孤鸿还真会被他这幅童言无忌的模样欺骗过去。
    那绝对己经接近顶级的演技，也就比独孤鸿差了一分而己，甚至明明知道他是装出来的，当他期冀的眼眸因为被和尚阻拦而满是失望的时候，那一瞬间，竟仍让独孤鸿生出点头同意的冲动，这种演技当真不可小觑啊。
    如果换成其他人，看到这幕，也许毫不犹豫就答应了，毕竟，那也就只是动动嘴皮而己，江湖里的技能，可不是这般一个想学一个想教就能传授的......
    不过，超级强悍的理智阻止了独孤鸿做这种无聊事，他手中金戈战弓丝毫不停，嘴上也片刻不耽搁的答道:“抱歉，传授技能似乎不是那么简单的事，而且……我的弓术，也不是人人能学的……”
    这实在是再明显不过的推诿之辞了，但听到这话，谢宝儿反而甜笑起来，别提有多么纯真无暇了:“宝儿可是很聪明的哦，什么都能学会的。”
    随着他语声，独孤鸿面前，便“铛”一声弹出了个系统对话框，终于让独孤鸿明白了谢宝儿怎么会这么说――
    “谢宝儿想让你传授他潜龙勿用，是否同意?”
    rz......
    虽然说是聪明，这种明显己经违逆了系统规则的事情，“聪明”二字似乎己远远不足以形容了吧?
    这些自主npc，当真一个个都不能小觑啊，简直是专门为了颠覆游戏规则而出现的存在!
    就拿这谢宝儿来说吧，他这被拒绝之后才会出现的对话框，绝对值得深思的……
    因为，若他第一轮就亮出对话框，迭定的目标虽然会冲动，会犹豫，但大半也会拒绝，那对话框，简直就是当头棒喝一般的存在，时刻提醒着对方，若一个念头点下去，便需要承担私相授受，违背门规的后果。
    这个时候，他们拒绝的理由当然会是，门规所限，恕难从命之类……
    而若过对话框在第一轮交锋中不出现，以谢宝儿那种天直无邪的演技，对方的反应，完全是可以顶计的一一
    要么，就是毫无戒心的同意了，要么，肯定就是以“我倒是很想教你啦，可惜系统规则xxxx”之类的方式拒绝，这其实跟同意也没有什么两样了，优先选择更加委婉的拒绝理由，这也近乎是人的天性了。
    而到了这个一时候，谢宝儿再将邀请的对话框一亮，那效果显然就完全不同了，因为对方便连拒绝的籍口都没有了……
    若说第一轮亮出对话框，可以解释为年少无知、见猎心喜、一时冲动，那么第二轮才亮出对话框，绝对就是有预谋的策略了，尤其还是在和尚代他道歉了之后。
    己经知道从人的天性弱点下手，谢宝儿的可怕，还用得着多说么?
    若不是独孤鸿早就认识谢宝儿，知晓他的过去，他的坚毅隐忍，说不定，还直的就阴沟里翻船了。
    一瞬间洞悉了过些，独孤鸿叹息一声，摇头点下了“不同意”按钮。
    “你……”和尚相衍背后，谢宝儿脸色一瞬间铁青，哪里还有刚才的天真无邪。
    独孤鸿也暗暗庆幸，亏得自己一向小心，没有说错话，当下理直气壮说道:“你好好想想，我刚才可说过，若你能学，我就教你的话?我只是说，传授技能不是那么简单的事，我的弓术不是人人能学的罢了……”
    “我有没有跟你讲过，我们家传子不传女，传媳不传婿的规矩?你不是女的，我也没儿子，后一条显然是不可能了，不过，若是你肯认我做干爹的话，我倒是可以考虑一下，哦呵呵呵呵……”独孤鸿得意笑起来。
    说起来，谢宝儿眼下的状态，跟独孤鸿倒是有八分相似，也正因此，洞悉了他的心思，独孤鸿尤其想捉弄捉弄他。
    “……”谢宝儿切齿无语，咬牙片刻，眼中暮然杀机闪现。
    独孤鸿也几乎同一时间停止了笑声，眼中一阵讶然闪过，耳边，那是多么陌生而熟悉的提示音啊一一
    “有人将追踪蛊放置在你身上，是否选择清除?!
    从来，都只有自己标记别人，没想到破天荒第一次，竟然是被谢宝儿.....一时间，独孤鸿心里那个感慨啊!
    蛊虫七阶才能有追踪之力，不知道两苗村哪个村长中了言语圈套了……很有可能，还是谢宝儿续臂之后第一次吧?这般想来，倒是白苗村长可能性更大一些……
    一边揣测着，独孤鸿一边毫不犹豫清除了追踪蛊，同时向谢宝儿扬了扬眉:“你还差的远呢!”
    那神态，那语气，活脱脱是在说，小朋友，继续努力吧!
    谢宝儿一阵气血翻腾，同命蛊连心，虽说追踪蛊只是蛊母产下的幼虫，被清除了也是会受到反噬伤害的。
    不过待他捏拳抬头，再着独孤鸿时，他眼睛里怒意己经尽数消失不见，有的，只是能冻结一叨的刺骨寒意……

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百八十二章 先天，又见先天
    ------------------------

    他想杀了我!这次可是切切实实的杀意，浑不像刚才放置追踪蛊时，也许只是为了战场结束后，可以找到自己继续施展缠功，或者是威逼利诱……
    独孤鸿心中一阵惊讶，这小子杀性己经如此之重了么?那么他之前申请过又拒绝了他，而且威逼利诱也不起作用的玩家或者npc，是不是也都被他杀了呢?
    和尚就跟在他身边，会允许他做这种事?虽说刚才两人放蛊去蛊的动作着实小的很，且因为npc没有什么私聊频道，自己对谢宝儿用的又是传音入密，可是以和尚的功力……
    独孤鸿不自觉将目光瞟向相衍，入目便见，和尚眉山紧锁，宝相庄严，就蹙起眉头注视着城下修罗杀场，口中嘟嘟嚷嚷喋喋不已，幸亏独孤鸿博闻强识，知道那是佛家《往生咒》。
    很自然的，独孤鸿与谢宝无声无息间己交手两合的事，和尚压根就没有注意……
    照这样看来，之前谢宝儿就算做过些什么，想瞒过和尚似乎是件太容易的事，尤其如果他连会蛊术的事也向和尚隐瞒了的话。
    独孤鸿暗暗叹息，和尚大约也看出谢宝儿行事不择手段，野心极大来了，所以才步步紧跟，在谢宝儿遇到危险时就出手相救，在他无事时就教导感化，只是看情形……效果似乎有限的紧……
    也有可能和尚自己觉得己经有了很大起色，但从两番交锋来看，那大半也只是谢宝儿在他面前做出来的假象罢了。
    系统设置这么个如此愤世嫉俗、如此不循规则、如此前途无量的自主npc，究竟是想干什么呢?难不成，要把他养成这个游戏的最终bOss吗？
    一念及此，原本只是随意一想，再仔细寻思寻思，独孤鸿益发感觉到这种情况的可能性……
    如果是真的，这倒真是个蛮有意思的设定啊!那么这小子，目前己经进展到哪种程度了呢?
    独孤鸿从沉思中醒来，抬眼打量谢宝儿，正巧就见，谢宝儿猛然从和尚身后一闪身冲出来，骄指就向自己点来。
    光天化日，朗朗乾坤，他竟然就打算杀人灭口，这种忍耐力，似乎也不行啊?
    独孤鸿踩出凌波微步退避开来，心中一阵失望。
    这个时候，谢宝儿方才抬臂出指，他的速度，己经非常快了，也许还未晋入先天，不过，似乎也相差不多了，这对独孤鸿来说，倒真是个惊喜……
    似乎一年之前，他还只是个什么也不懂的孩子呢，仅仅一年时间，他就能进步到这种程度了?这就是npc中的武学奇材么?
    但紧接着，还有更大的惊喜等着他呢，谢宝儿踏步冲前，动作丝毫没因为独孤鸿的移动而做出改变，而且，相距独孤鸿还有一臂之遥，他双指己经凭空点去。
    清晰可以听见，一阵尖锐的呼啸从他指端传出，独孤鸿虽然己经避开，仍感觉到了空气中气劲穿行过后的震波。
    无相劫指!气劲外放?先天境界!……
    日rz啊!
    若说谢宝儿是按部就班修炼内力，仅仅用了一年时间，就积满了经脉中的内息，从而达到先天境界，那是打死独孤鸿都不会信的，再怎么强悍的武学奇材，修炼内功也必然得按部就班。
    以传统先天境界的要求，十五年之内可以达到的就称上天才，三十年之内的也算是上等资质，如果资质平庸，那怎么也要六十年甚至更久....对没有说，一年之内就能够脱胎换骨的。
    那么就只余下一个解释了，谢宝儿的先天境界就跟自己一样，是提前压缩内功的……
    npc竟然也能学会这招?是那五帮的某个玩家中了宝儿圈套么?还是有什么强悍的绝学直接就能达到这一步呢，比如说……易筋经？
    独孤鸿抬头看向高深莫测的相衍，大和尚却己经停止了念经，而是一脸不忍的看向独孤鸿……的身后。
    独孤鸿警兆突生，募然转身向后，便见到城墙垛上，一个面目狰狞举刀欲挥的倭寇，血流满面的缓缓光化而去，眉心正中一个圆洞，红的白的就从那里泪泪流出。
    原来，独孤鸿将注意力完全放在谢宝儿身上这段时间，倭寇己经冲过了投石车的杀伤范围，来到了海州城下。
    二丈五六的高度对于不善轻功的倭寇来说也不是什么难以逾越的障碍，城墙脚下，倭寇只需一个蹲身搭手，另一个踏足而上，双人合力很轻松就能一跃而上。
    虽然就算被这突如其来的倭寇砍中也不会有什么生命危险，不过，自己的的确确是被谢宝儿救了一次……
    谢宝儿的声音在独孤鸿耳边响起，同样是传音入密：“我记住你了……好好活着吧……”
    潜台词显然是，你是我的猎物，在我没动手之前，可别先让别人取走了性命啊!说完这话，十四五岁的少年，一脸酷毙的表情，越过独孤鸿，拽拽的冲向了刚刚跃上城头的倭寇，十指飞扬。
    看着谢宝儿背影，独孤鸿哑然失笑，这种态度，我喜欢!
    当然他也不会就此落入下风，立刻扬声道:“我也不欠你的，别忘了，是你先向我动的手。”战场中，如果对同阵营玩家表现出恶意，又被对方掌握了确凿证据，反映给战场指挥官，就会受到军法惩处。
    所以，独孤鸿自己清除追踪蛊的举动，
    其实是放了谢宝儿一马。
    也正因此，虽然早有罅隙，而且只是相隔数丈，自从进入战区以来，独孤鸿水蔷薇都默契的没有对视，一个自顾自的张弓搭箭，另一个全神贯注引弩而发，看也没有用，自乱阵营的惩罚可是很重的。
    倭寇争先恐后，下饺子一样跃上墙头。
    城头的远程火力还在发威，那也正是倭寇们的首要目标，所以擅长近战的人要么围绕投石车弓弩手做一个圆圈，要么就仗着身手高超，在城墙垛口等倭寇跃上，直接展开肉搏。
    谢宝儿就在垛口，他无相劫指威力奇大，又专挑倭寇眉心要害下手，一指一个毫无疑问，若非这招蓄力极长，七八秒才能一发，这城头简直是他的天下。
    独孤鸿惊雷疾电枪展开，左冲右突，也牢牢占住了三个垛口，在这城头，一个垛口，就相当于一个倭寇刷新点了。
    肉搏战刚刚开始没多久，独孤鸿耳里突然传来一声佛号:“阿弥陀佛!宝儿，住手吧，你心存杀意，有入魔之像!”

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百八十三章 礁岩杀场道佛禅
    ------------------------

    谢宝儿闻言，动作却顿都不顿一下，游鱼样左右摇摆着避过了攻击，右手疾伸，便又是―倭眉心开花。
    如此做的同时，他口中辩道:“师父，你不是说惩恶既是扬善，佛也会做金刚怒目像么？”
    这段时间，谢宝儿和相衍的关系似乎起了些变化，至少在两苗村分别之前，两个人并不是师徒关系的。
    见他不听话，相衍却也不急，双手微提，似缓实急，也就一眨眼间，双臂募然化形千万，仿佛千手观音般，从每条臂端指尖都射出一道绵软气劲。
    那些气劲同样似缓实急，明明一瞬间就抵达了目的地，从空气中传来的震荡，却轻微而柔和，仿佛只是一阵清风拂面。
    气劲四散，方圆三丈之内，恰好每个倭寇胸口正中一记，不见声响，没有惨叫，所有中招的倭寇，几乎同一时间停止了动作，僵如雕塑，然后缓缓、无力的倾倒地上。
    这些人脸不红心照跳，面色如常，呼吸也依旧，只是仿佛一瞬间被抽离了所有的力气，除了躺在地上喘气己经没办法做其它任何动作。
    更诡异的是，城垛口处几个刚刚跳上来立足未稳的倭寇，被这指劲打中，明明好像下一刻就会跌落城下的样子，竟然就完全悖逆了物理规则，硬是前伏着倒地跌进了墙里。
    少林绝技去烦恼指，果真神妙莫测，仿佛自通佛祖悲天悯人之心。
    “阿弥陀佛!”打完收功，相衍变回手执佛礼模样，一本正经说道，“佛虽身怒，心中不怒，虽做金刚怒目像，只是为让莽者畏，让愚者怯让无知者醒……”
    所有敌人被相衍一击而倒，没有了对手，谢宝儿不情不愿收了手，嘴上却毫不退让:“既然面相怒了，作为怒了，手段怒了，心怒不怒又有何干系?所以佛才说:怒即不怒，不怒即怒吗!”
    “诡辩!”相衍闻言摇头，“我禅宗就是修一颗心，所谓向心求佛，心存善念，虽恶不咎，心存歹念，虽善不赏。”
    “那么……师父，你去跟他辨辨这件事吧。”谢宝儿将手一指，直接戳向城墙正中指挥调度的战区都指挥，“我记得军规上说，有功必赏，有过必罚，赏罚分明，才是取胜王道来着?
    他这一耙打的倒是凌厉，和尚跟他说的是平日行止当如何，结果被他一指戳到了行军打仗上。
    “那怎么能一样?”和尚气结。
    “为什么不一样?”宝儿反诘犀利，和尚气势为之一滞。
    是啊，为什么不一样呢?这战阵之上的规矩，跟平日所学的佛法他怎么就不一样了呢?
    若说和尚佛法当真精通，见闻亦自广博，平日行止进退有度，绝对是有道高僧的典范，可是高僧有道，大抵也就意味着头脑僵化，作为死板，被谢宝儿这般一反问，竟然就无语了
    呆愣半晌，和尚募然叹息:“错了，错了，和尚我一开始就不应该带你来这个地方的……原本我见你聪慧伶俐，见事往往能直中要害，以为你见到这人间惨像，会幡然警醒，没想到……”
    “错了，错了，当然错了!”和尚颓然感叹的同时，独孤鸿声音从旁响起，“在这世上，战争是唯一只错不对的东西，佛家三毒贪嗔痴都占尽了，贻害无穷。谢宝儿，你拿自己的行止与这种事相比，还能够理直气壮心安理得?古往今来，会这么做的，要么是疯子，要么就是屠夫。”
    “施主所言甚是!”和尚闻言连连点头。
    谢宝儿却不屑冷笑:“说的好像很伟大，那你怎么还会出现在这里?这里不是世上最污秽之地么?”
    “这个这个……和尚闻言又汗，不由担心的看向独孤鸿。
    然而，独孤鸿对答如流丝毫不阻滞:“不然，不然，佛家有云，有因才有果，所以，这世上最大的罪恶其实是发动战争的人。相对于野心勃勃满身罪孽的侵入者，那么奋起抵挡这种事，自然就是正义的。
    “至于赏罚分明，那只是种手段，是为了胜利而采取的措施，与事情对错是无关的。就好像佛祖有时候以口舌渡人，有时候以佛法渡人，有时候，却要降魔弘法……但你不能说，逞口舌之利就是对的，不分青红皂白的降妖除魔就是对的。”
    “归根结蒂，佛法是要渡一切有向善之心的人入极乐净土，所以才说心存善念，虽恶不咎，心存歹念，虽善不赏。善念歹念是因，咎赏与否是果。赏罚分明，这种东西，便连战争必胜都保证不了，历史上不乏正相悖逆的反例，又怎能跟佛祖大智慧，大威能，大定力相提
    并论?”
    现实中有太多学问，就是教人如何把话说的理直气壮，如何无理也能说出三分的了，比如说哲学，比如说法律……
    这种含糊而浑沌的东西，本就是人类在含糊而浑沌的进化过程中总结出来的，很难用一种清晰的逻辑来加以证明。
    而清晰的逻辑，恰恰又是智能程序赖以生存的基础。
    在这种情况下，任谢宝儿如何聪明如何善于诡辩，也是无法辨过独孤鸿的，因为双方的层次就根本不一样，就好像硬要让你在纸上表绘出立体的东西，让你用固态的立体做出一段动态的影像来……
    如果能做到，谢宝儿也就不是一段智能程序了……
    更何况，独孤鸿本身还是一个黑客，除了诡辩术满级以外，对智能程序更是了如指掌，什么样的词汇语法会让智能程序难以抓住言语重点，什么样的逻辑关系容易让程序陷入混乱，甚至造成程序当机，委实没有比他更清楚的了，谢宝儿又怎么可能是他对手?

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百八十四章 我们是在参禅
    ------------------------

    “我要杀了你!”也就一刻钟功夫，谢宝儿青筋浮凸，目眦欲裂，己经完全丧失了理智......
    真就是质的差距啊!每一句话都会被独孤鸿驳的体无完肤，每个字眼都能变成独孤鸿无理取闹的对象，每两三分钟智能程序就接近崩溃一次......
    语言这种东西实在是太奇妙了，程序能理解句子的主干，能囫囵吞枣的分析出对话的大致意思，却永远不可能将其中所有的内容都领会。
    歧义、双关、假借、讳语.....甚至同样一句话，只是语气、神情上一个小小变化，就能让句子意义彻底颠覆，程序又怎么可能一一领会?
    普通玩家游戏时，隔三岔五的都会碰到程序理解误差这种事，所以GM这种职业依旧兴盛不衰，撞到独孤鸿手里，谢宝儿又怎么可能讨得好去。
    世界上唯一一种能被计算机全盘接受并充分理解的语言，叫做计算机语言，是人们专门为了程序理解而开发出来的，除此之外，再没有任何一种语言是机器可以完全掌握的，何况，汉语又是世界上公认的最难学语种。
    且说谢宝儿提指跨步就向独孤鸿冲来，显然己经忘了这里是战场，这般做是会被重重惩罚的。
    “阿弥陀佛!”和尚虽然一直代着方圆三丈内的倭寇，去烦恼指下甚至堆起了碉堡样的一堵人墙，却也始终关注着两人的唇枪舌剑，对独孤鸿的舌灿莲花更是五体投地，又怎能让独孤鸿陷身危境?
    不过，待看到独孤鸿抽枪迎上，和尚却又停下了脚步，以他的实力，自然一眼就能看出，谢宝儿还不是独孤鸿对手。
    至于谢宝儿是否会遇到危险?
    以这位地施主对佛法的领悟和精通，说不定就是哪位禅师活佛转世吧，又可能做出什么过分的举动?所以和尚心安理得就袖手旁观起来。
    独孤鸿还真怕伤了谢宝儿，唐家霸王枪威太大，所以他坚用的……是独孤九枪……
    世间事，一理通百理通，公式算法存在的意义，就是让人算起问题来方便快捷，不必重复以往走过的路，当然也不会因为武器的一点变动就失去了引申效果.
    经过这段时间战场中的磨练，独孤鸿很有把握，自己己经领悟了独孤九剑的神髓，只不过，仍旧还没出现学会技能的提示罢了。
    也许，独孤九剑本就是游戏中领悟了也无法提示的技能吧一一游戏中要领悟技能最重要的一点，就是需要周天固化，而独孤鸿九剑，毕竟只是种算法，千变万化，并无一定之规，显然也就无法明确的实现固化。
    不过，随机应变，也正是独孤九剑威力所在，固化过的独孤九剑威力怎样不清楚，但固化过的冲灵剑诀独孤鸿却是领教过的，也许，还是不固化更好一些……
    总之，谢宝儿就此开始了噩梦……
    独孤九剑那种明明杂乱无章，偏偏却能直击要害，而且让你躲无可躲、避无可避、架无可架的攻击方式，绝对能让任何人精神错乱。
    不过，这还不是谢宝儿最受不了的，他最受不了的是，独孤鸿打也就打呗，杀也就杀呗，偏偏嘴里还不依不饶喋喋不休一一
    “宝儿，你看你又乱发脾气!不要乱发脾气，乱发脾气会犯了嗔戒的。宝儿你也太调皮了，我跟你说过，叫你不要动不动就用无相劫指，无相劫指是……哎呀，你看我还没说完呢，
    你怎么连疯魔杖也用了?疯魔杖是绝技，随便乱用会污染环境。唉，要是打死这些俘虏呢，怎么办?就算没把他们打死，打到手断脚断，到时候赏金也会变少的亚!”
    如果谢宝儿有幸看过两百年前那部经典电影，现在一定很想仿照孙悟空的做法一一抓住独孤鸿挤破他的肚皮把他的肠子扯出来再用他的肠子勒住他的脖子用力一拉，拉到整条舌头都伸出来，再手起刀落……
    可惜，他不是孙悟空，独孤鸿也不是唐僧……
    就在这种打又打不过，不忍也得忍的煎熬下，出乎意料的，谢宝儿脸色竟然慢慢回复了平静……
    这个时候，战区都指挥终于注意到了这段城墙的古怪，几个士兵在他的指派下，怒气冲冲急奔过来，便毫不客气问道:“这里是怎么回事?不遵号令!打私架!起内讧!你们知道……”
    士兵的话就被和尚相衍一口拦住了:“施主有所不知，这不是打私架，也不是在内讧。”
    “不是打架，不是内讧，那你告诉我，这是在干什么?”士兵态度倒还和蔼，毕竟和尚鬼神莫测的实力在那摆着呢。
    和尚无比诚挚无比真心的双手合什：“阿弥陀佛！那是在参禅……”
    来询问的士兵呆愣半晌，终于憋出来一句:“……下次，请别在战场上进行这么先进的研究。”
    参禅?没错，在和尚心目中，那就是参禅!
    独孤鸿用了什么武功不重要，如何让谢宝儿出手无功也不重要，重要的是他说的话，虽然杂乱无章逻辑混乱，细细思量，却总让人感觉高深莫测，最主要的……和尚从来没有看过，谢宝儿发火发到这种程度，竟然就能在独孤鸿这番言语之下渐渐平息的……
    佛法广大，佛海无边，自己所知的，终究只是九牛一毛而已呀!和尚在心底这般感叹着。
    和尚只看到了表面，却哪里又知道……独孤鸿嘴上那些话滔滔不绝口若悬河，传音入密里跟谢宝儿说的，却完全又是另外一套说辞一一
    “看看看看，你果然还是不行吧?连自己的情绪都控制不了，又怎么能做到控制别人，又怎么能控制的了一切，让一切都随着你的意志儿动?由此可见，之前就算你用刚才那段手段骗来了人家的技能，也是人家看在你是孩子的面上，不与你认真计较罢了。”
    连这种程度的刺激都受不了，心不够黑，脸不够厚，沉不住气，将来怎么能做大事。就算不为做大事，折断你胳膊挟持过你的那些喇嘛的仇，还有你师父之外那些少林和尚的冤，你总也要报吧，你这么喜怒行于色，还没接近人家，就被人家发现了，怎么报?靠实力么？”
    “告诉你，实力从来不是一切，就算你够强，你比得上人家人多么?你能够与全天下人为敌不落下风，承受得住所有人的指责唾弃吗?”

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百八十五章 不畏浮云遮望眼
    ------------------------

    “所以说，你师父说的一点都没错，你眼下就是心魔从生，如果不能幡然悔悟，早晚有入魔之虞!”独孤鸿继续传音入密语道。
    很明显，独孤鸿的主张，与和尚相衍是截然不同的，否则他也不必用传音入密来讲经说法了。
    若放在刚才，这种附议和尚的言论铁定会被谢宝儿嗤之以鼻，可是经过这段时间熏陶，谢宝儿已经完全被独孤鸿说服了，当下诚诚恳恳问道:“那么，要怎样才能静心祛魔，澄心净志呢?
    “问的好!”独孤鸿褒奖似的点点头，“其实，也就一句话而己，叫做不畏浮云遮望眼。
    “佛家讲究绝念弃情，无欲无求，其实那是根本不可能做到的事，就算做到了，那么那个人，对于这世间也就可有可无了。”
    “所谓念，所谓情，所谓欲求，其实就是心魔，就是你的追求，是你孜孜不倦的目标......以你来说，变强、报仇，这也就是你的心魔。
    所以说，心魔并不可怕，可怕的是，因为有了心魔，你却迷失了自己！”
    “宝儿你要记住一点，保持本心，之后才能谈到追求，谈到目标。若在过程中迷失了自己，即便达到了目的，那个你，也不是当初的你了。”
    "Xxxx........[此处省略重复句式五千字】
    系统为谢宝儿安排的命运，按照目前己有的轨迹来看，大约只有两种结果一一
    第一、相衍劝诫成功，谢宝儿幅然悔悟，从此遁入空门，成为佛家大能。
    第二、相衍劝解未成，反而因与谢宝儿理念不同，逐渐产生矛盾，双方最终走上对立局面。相衍天性仁厚，不善施诡计，很有可能，就被宝儿一时冲动下干掉了，宝儿也从此心性大变，成为武林巨孽.....一如空间神僧与谢逊当年旧事。
    当然，也有第三种可能，那就是，游戏设计人员实在太没有创意，谢宝儿根本就是换一个年代的谢逊，先因误杀相衍而心存愧疚，最终历经波折，还是皈依了佛门
    而从谢宝儿性情的设定，以及其以往的经历和目前的发展趋势来看，第二种或第三种的可能性远远大于第一种
    江湖之类的网游，设计者可以设置npc的性格特征，可以设置其属性能力，可以设置在哪里什么时候触发哪段剧情……
    然而，当面临剧情时，既定的npc要选择以什么方式来解决问题，却是由系统推演进行的，甚至设计者预先也无法确定，只能通过模拟来不断修正一切变量因素，尽量提高他们预订轨迹的产生概率……
    尤其自主npc，来自设计者的束缚更是轻微，只要能够想到，并尽力去改变，是什么都有可能发生的，只看到时候npc做出哪种选择而己。
    一切都非既定，这不也正是江湖迷人的地方么?
    系统给谢宝儿设计的两条轨迹，独孤鸿都不怎么喜欢，他自然想要将之改变。
    而且在他感觉，游戏里的谢宝儿，就好像是现实世界里自己的投影……
    有着极高的智商，有着灰暗的过往，有着愤世嫉俗的主张……
    所以话虽然不多，他却几乎己将自己的思索，自己的人生哲学，尽数灌输给了宝儿。
    看到一个继承了理念的npc，在一个虚拟的世界究竟能够做到哪步，这难道不是既有趣又值得期待的一件事么?
    更难得的是，独孤鸿肯倾囊相授，谢宝儿也的的确确听进去了，两人从一开始打的不可开交，到后来干脆做到了地上，你一言我一语摆起了龙门阵，这就是最好的明证。
    当然，仍旧是明面一套，背后一套了。
    看到这幕，原本以为和尚只是在推搪的士兵们总算大开眼界:“和尚果然不打诳语啊，真就是在参禅啊!”
    禅机参到后来，谢宝儿一脸清风拂面，眸中目光灼灼，浑身上下再不见半分戾气，当真有一顿天地宽，一悟江海宁的感觉啊。
    独孤鸿也是同样，到后来灵台澄澈，无喜无优，无惧无怒，感觉通体像被洗过一遍，来不曾如此清醒过!”
    这可不是他的错觉，须知，他虽然有自己的理念，有自己的信仰，有自己的哲学，却时时刻刻处在忙碌之中，脑中从来三五个思绪并行，又哪里有时间将之理清头绪，归纳掣领?
    这不止是他一个人的问题，每一个现代人，处在这个资讯爆炸的年代，眼耳鼻舌为五色五音五味轮番轰炸，不得一刻清闲，都是这般活在懵懵懂懂混混沌沌中的。
    可是，要教会别人，先要教会自己，所以灌输给谢宝儿理念的同时，独孤鸿也难得的自我总结了一下……
    “菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”佛家大能的话固然是玄妙高深的，可若单以入世态度论的话，这段话的境界，反倒是不如“身是菩提树，心若明镜台。时时勤拂拭，勿使惹尘埃”的。
    “阿弥陀佛，善哉善哉!果然佛法无边，普度众生！”大和尚不知究里，还以为两人说着说着当真悟了，见俩人相笑而起，低眉合什成礼。
    起身之后，谢宝儿嘴角微翘，恬淡之中却带着狡黠，“一日之师，终生之父。和尚是我大师父，您就是我二师父了。二师父呀，还不知道您老高姓大名?要给我点什么见面礼呀?
    “谢宝儿拜你为师，获得谢宝儿友好度60!”“当”的一声，独孤鸿眼前就响起了系统提示。
    拜师，友好?自主npc果真不按理出牌啊，自己连门派都没有，似乎……根本就没有权限收徒吧?竟然就这样被强拉壮丁了?
    这时候大和尚却笑了:“宝儿，你二师父给你的己经够多了……”
    听到这句，独孤鸿心里先咯噔一声一一坏了，难不成和尚真的功参造化，连传音入密都能窃听到?直到听到下句，他才放下心来。
    就听大和尚说道:“山间寺助师父突围，两苗村为你找续臂灵药，宝儿你不是一直想当面谢谢那位恩人么，这次，可不要再错过了。”

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百八十六章　残篇集齐终有望
    ------------------------

    大师是怎么认出我来的?难道我脸上易容术的破绽到了可以这样就认出来的地步?”
    独孤鸿摸摸脸孔，不能不惊讶的看着相衍。
    “非也，非也。”和尚摇头微笑，“当日我给施主伐毛洗髓过，施主身体里仍带我内功留存的气息，所以无论施主化成什么样子，都是瞒不过贫僧的。”
    “若不是施主对宝儿如此优遇，这件事，贫僧本来也不打算揭穿的……”
    靠，这家伙一开始就知道，竟然扮猪吃老虎?!见和尚向自己神秘莫测一笑，独孤鸿只觉头皮一阵发麻，这个和尚，好是高深莫测呀!
    搞不好，刚才传音入密的那些话，还真就被他一字不漏的听到了呢，回想当初在两苗村与他那段对话，似乎……他的确也不是那么死木呆板的人呢!
    说不定，谢宝儿不是游戏的最终大b0ss，他才是呢!
    “师父！”谢宝儿终于明了原委，对着独孤鸿纳头便拜，这次可是真心实意的了，眼圈红透，满眼泪注注，终是显露了少年本性。
    看到谢宝儿泪流满面的样子，即便独孤鸿，也无法无动于衷了……
    他终于也感受到了，武侠小说里，一些所谓的世外高人，遇到主角就忙不迭想将绝技倾囊相授的举动，那根本不是丫丫，真就是种冲动啊，被一种很奇妙的感觉催生的冲动啊!
    当然，这一次的故事，主角是谢宝儿，世外高人是独孤鸿!
    扶起谢宝儿，独孤鸿挠挠头:“不要哭了。恩，师父就送你件礼物吧……”这种为人师表的感觉煞是陌生，独孤鸿一时还有些不适应，而且，他的确也有些头疼。
    谢宝儿想学那弓术，着实不是什么高明的技巧，有些拿不出手去，独孤九剑大概能拿出手去，可自己又没有固化，根本无法传授别人……
    至于苍山云雪剑洱海皓月功迥风刺花间舞之类，一来，谢宝儿所学似乎根本不在这些之下，二来，这些都是点苍绝技，没有水姐姐允许就贸然传人似乎有些不合章程……
    思来想去，独孤鸿也只好矮子里面拔将军:“嗯，宝儿，为师就教你一样……天下无双的保命之法吧。只不过，师父学到时这就是一本残谱，你能领悟多少就领悟多少吧。虽是残谱，当中奥妙，也是世间难寻了。”
    “多谢师父!”
    这个所谓的残谱，当然只能是凌波微步了，从谢宝儿的表现来看，无相劫指的威力丝毫也不逊色降龙十八掌，更何况，独孤鸿会的降龙十八掌仅仅一招。
    于是，谢宝儿申请，独孤鸿确认，“当”的一声系统提示……事情就这么简单。
    得到诀窍，谢宝儿偏头查看片刻，再一次真心实意的开口:“果真神妙莫测，多谢师父了！只可惜宝儿读书识字与奇门遁甲级数尽皆不够，否则补全了它，也能还师父一个心愿……”
    “嗯……宝儿，你说什么?你可以……”独孤鸿问的波润不惊，其实心底里惊涛骇浪久久不绝?这残谱果然是能补全的，而且只要会读书识字与奇门遁甲就行了?
    “是啊!”宝儿天真无邪的点点头，“据我推算，只要奇门遁甲16级，读书识字26级，悟性40以上，就可以领悟13到16级的内容，学会钝角转向十六步，等级提升到准绝学;奇门遁甲20级，读书识字30级，悟性40以上，就可以领悟17到20级，学会最后的大乾坤八步，等级提升到绝学，提速100%......"
    说起这些来，谢宝儿滔滔不绝如数家珍。
    这就是自主npc吗?变态亚!这到底是谁教谁啊……独孤鸿心中慨叹。
    总之，从此以后，杀倭大赛空闲的时间里，独孤鸿又多了一件事，跑到太湖陆家庄废墟，杀怪，练级，兼修习奇门遁甲。
    天下间能做奇门遁甲修行的地方不多，不过刚好，杀倭战区附近就有这么一个。
    游戏历七年三月二十九日。
    杀倭大赛第九轮战罢，第二场乙级战区也成功关闭。
    自然，防守方赢，进攻方输，那本来也就是个过场，除非这江湖中有个倭国的设置，要不然，就算进攻方赢了，接下来该怎么办，恐怕系统主机都不知道了。
    所以，玩家参战多少，对于整个战局有何助益，根本就不在朝廷排兵布阵的考虑范围内。
    不过，独孤鸿与水蔷薇的表现还是让人乍舌……
    独孤鸿的首场乙级演出，最终以突破五位数好多的华丽战绩谢幕;水蔷薇则以八千战绩屈居他之后。
    这还是独孤鸿花了相当长时间与谢宝儿、相诺参禅打坐的结果。
    也是没办法的事，灵鹫宫是最正统的武学流派，几乎己经完全脱离了战阵厮杀的档次，与骑得马开得弓，还有一手唐家霸王枪辅助的独孤鸿相比，杀敌效率根本就不在同一水平线上。
    经过这段时间杀戮，独孤鸿的等级，己经疯狂叙升到了四十八，杀倭大赛至此才刚刚过去三分之一而己，估计到大赛结束，他的等级怎么也能超过五十五，晋身最顶级玩家行列。
    不过到了他这种层次，等级的提升己经没什么意义了，压缩才是一切。
    压缩这件事，却是越来越难的，就好像现实世界里，一个气球，你要把它压缩变小，因为内部压力越来越大，相应的也就越压越难。
    所以即便经过了比之前更长时间的努力，到现在，独孤鸿的压缩比也不过才1.8而己，相信以后的进展会更加的慢，到杀倭大赛结束时，估计2.1应该2.2可能2.3勉强……
    与他相比，提升实力最多的，反倒是他的那些手下，经过这段时间磨合，加上经验等级的提升，再加上胖子居心巨测的拿出斯诺打造的大堆装备搞什么以租代酬，他的四队手下，己经丙级战区毫无问题了，鬼冢甚至在胖子的战队里挑起了大梁。
    就连胖子的五支战队，经过独孤鸿不断调整，指点战术，发掘人才，也有两支能打入丙级了。
    这段时间，胖子真是睡觉都会笑醒过来，想想，杀倭大赛到现在，就算那些老牌组织，有几个能有六支战队打入丙级的?六支丙级啊，而且看趋势，迟早会是七支八支九支……那每一支，都代表着白花花的银子呀……

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百八十七章 平生不见郭平戎
    ------------------------

    “少侠稍坐，大帅另有访客，稍后就来。”引路的士兵将独孤鸿带到坐前，吩咐了茶水，然后礼貌的说道。
    独孤鸿点点头坐下，耐心的等待起来。
    他今天来这里，是要见一个npc……
    可npc与NPC不一样，有的，也是很忙的，就好像跟眼前这位--两淮抗倭都总管离平戎。
    采用分步式应答程序，能够同时满足不同玩家在不同客户端的服务请求，并且在每一个客户端都是不同表现的NPC，看起来风光无限，其实就好像客栈里的小二，随叫随到，是系统中最最低级没有地位的角色，核心简陋不堪，智能几乎没有，简直就是一个数据应答接口。
    像郭平戎这般举足轻重的角色，当然不可能是这种设定，在系统中，这般重要的人物，一举一动与现实中的人已经没什么两样了，生老病死，甚至情绪状态，都会影响到一大票NPC与玩家的生活。
    郭平戎就是这样一个角色了，放眼整个江湖系统，社会地位仅次于五国君主，称得上位高权重，自身又下辖一片战区，实权在握，当真跺跺脚全天下都得抖三抖。
    甚若论起在玩家与NPC间的综合影响力，无论五国君主还是大派掌门，与之相比都还差着级数，在民间口碑相传，很有“平生不见郭平戎，便称英雄也枉然”的意思。
    而这里，就是他在扬州的私邸了。
    话说这NPC也真有些工作狂了，如果放在现实，如今天已入暮，华灯初上好多时，一天八小时工作无论如何都该忙完了，甚至两倍时间都快到了……
    他却仍旧忙碌不休，甚至还把府衙的事带到了家里来，甚至连家里人都一副理所应当的样子，可想而知他的做派。
    闲极无聊，独孤鸿便打量起这偏厅来。
    简洁，甚至有些简陋，然而无论门窗桌椅还是墙壁走道，都给人一种厚重凝实的感觉，颇有武人风范，这便是独孤鸿一路行来，再加上这屋里的摆设给他的印象了。
    不过，这私邸毕竟只是郭家扬州随意一处产业，估计看不出什么东西来，郭家的根毕竟还在京师，需要他们平定海疆也不过是近几十年的事。
    而都总监实在是相当高杆的一个职位，简单来说，就是大宋禁军出师征战或戊时临时委任的统军大帅，一般又叫做经略使、安抚使，一句话就是有事出动，没事回京，每年倭寇骚扰海疆三个月，所以郭平戎这都总监也年年都当三个月。
    大宋朝这样的将军世家其实着实不少，杨家将、呼家将、高家将……话本演义小说电视剧里都已经演滥了的，只不过在这游戏里，导演部又硬生生整出了对郭家将、戚家将罢了。
    独孤鸿从来不做没意义的事，这番观察当然是有来由的，在他怀里，可还揣着某王爷的造反证据呢，可以想见，那绝对是个世界级任务的引子，这种东西，不交给有分量、可靠而且有自主性的NPC，是绝对触发不了任务的。
    而这样的NPC，偏又不是独孤鸿想见就能见的，拦轿喊冤这种事在游戏里是不灵的，夜行投书的话，独孤鸿自忖，还没有这样高来高去的本事……游戏不同现实，武功在这个世界NPC当中的普及率，是绝对超出一般人想象的。
    换句话来说，如果在大街上碰到两个泼妇打架，赫然发现一边使着九阴白骨爪，另一边是少林龙爪手，那是一点都不值得惊讶的……
    所以，透过军功能见的郭平戎，就成为他当前的第一选择。
    不过，庙堂之争，水深无比，独孤鸿能确保书信交到郭平戎手上，却保证不了，这位大宋都总管就是站在皇帝一边的……
    听说大宋当今皇帝今年年纪挺小，听说这位小皇帝平日做事有些荒唐，属下忠诚度想来不怎么高……
    独孤鸿绝不会因为对郭靖这个人物的好感，就把同样的评价延伸到他的子孙后代上，以游戏公司主创人员的性格，在这种事上来个惊天伏笔那也是绝对有可能的……
    事实上，除了小皇帝本人，独孤鸿没办法确定任何一个够分量的大员，铁定不是那位王爷的暗桩。
    唉，头疼亚……
    独孤鸿一边观察一边伤神，目光游移间，不自觉的，就把注意力投向了偏厅正中墙上，四幅一字排开的画像上。
    这四幅不是山水，不是草木，而是四幅难得一见的人物画，在中国古代，用这种画装饰居室实在少见。
    四幅画中，那第一幅，是画着一个少年，与一个持很箫老者，正在一座险峻的山峰交手，在他们周围不远处，还有一个老乞丐和一个花枝招展的少女旁观。
    看到这里，想想郭平戎来历，独孤鸿哪里还不心明如镜，这幅画，说的就是郭靖第一次华山论剑，力战岳父黄药师三百招，就此跃居绝顶高手之列的事了。
    何况以独孤鸿的无双记忆，清清楚楚记得，这幅画，根本就是那本《射雕英雄传》一副插图移过来的，游戏公司实在也太偷懒了。
    至于那第二幅，则是画着一个少年将军，带领士兵，身先士卒冲上了一座古城墙头。
    这，画的显然就是郭破虏了。
    之前已经说过，在游戏里，金老先生书里人物的命运大多已经改变，原著里，郭破虏是一个心性质朴，资质却比郭靖还要鲁顿三分的小伙子，最后与其父母殉难襄阳城，但在游戏里，他不仅没有死，而且立下功勋，比他老子要大的多了。
    郭靖出身草莽，虽因功被招安，碍于其江湖地位以及蒙古金刀驸马的身份，手下带兵始终不多，虽得黄蓉相助，战无不胜攻无不克，始终都是小胜，仁途直到其年迈体衰才算稍微通畅。
    而其子郭破虏，得了郭靖武功、兵法传承，又蒙其江湖余荫，多得绿林豪侠鼎力相助，加上身家清白，更没有作风问题，从军之后仁途一帆风顺，这幅画里画的，便是他身为先锋，带军收服燕京城，覆灭金国，立下北伐第一功的事了。
    也就是从他之后，郭家终于成为大宋进一支新兴的将领世家，并几百年的流传。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百八十八章 若个书生万户侯
    ------------------------

    墙上第三幅，画着一个少女，横躺在一颗桃花树的枝桠上，静静的吹箫。
    古代人物画笔法不工，讲究神似而形非，所以少女的面容看不清楚，不过给人感觉，却是清丽无铸画图难描。
    这个少女，应该就是郭襄了。
    就同她爹爹她哥哥一样，郭襄也没有峨嵋悟道，孤独终老，现今的峨媚派，虽同样是女子执掌门户，同样是尼俗并存，只不过，却没
    有九阳功，没有倚天剑，没有郭襄祖师了。
    不知道什么原因，郭襄最后是接了她外公的班，执掌了桃花岛，也就从她开始，桃花岛逐渐成为能与少林武当并列的武林超一流门派。
    想想它的资源，黄老邪一身所学，包括弹指神通、碧海潮生曲、奇门遁甲之术，郭靖黄蓉学会的九阴真经部分以级倚天剑，再加上郭襄从觉远处习来的九阳神功……
    可以说，桃花岛几乎是射雕神雕武学的集大成者，再加上郭襄的能力，能有如此地位也是意料中事。
    据说郭襄后来武功很高，甚至超过了她爹爹他外公的层次，最擅长的就是一曲碧海潮生，曾为郭破虏攻打金国助阵，不战而降数万大军，几乎己是神话一级的人物。
    这画上画她吹箫的样子，倒也是题中应有之意，不过让独孤鸿略觉古怪的是，画上女像嘴角笑意盎然，不见丝毫冷峭孤寂，与他印象中的郭襄实在大大不符。
    若说郭襄的画让独孤鸿微微疑惑，那最后的第四幅画，独孤鸿就完全不知道画的是谁了。
    那是一个长身玉立的书生，手摇羽扇，头戴纶巾，他画像身后远方，隐隐是血腥杀戮的战场，书生高深莫测的浅笑，配上那战场的烟火，竟是说不出的和谐，而他身边近景，却又是桃花盛开的树下……
    更加古怪的是，书生身边这棵树与郭襄横身吹箫那棵，看起来竟是一模一样的，而且，他身后远处那刀枪纵横的沙场，与第二幅里郭破虏的背景也是一模一样的……
    这究竟是设计者偷懒呢?还是画中另有奥妙呢?独孤鸿想不出来。
    不过显而易见，前三副画的人物，都是与郭家有关的，几乎就是奠定郭家今日声威的始作俑者，可以说是郭家先祖一级的人物，这最后一个青年，想来也应当如此吧?
    平生不见郭平戎，便称英雄也枉然，郭平戎有这样的称号，理所当然的，郭家的历史，对于游戏中的玩家，实在也不是什么秘密……
    可是，任独孤鸿搜遍了脑海，也没找到一丝一毫于这青年有关的讯息。
    正在这时，府里端茶送水的管家来了，接过茶水，看一眼管家老迈的身躯花白的头发，独孤鸿心中一动，便随口请教了一句，问他这第四幅画的是谁。
    老管家看着画像，张着老嘴呵呵笑起来:“少侠还真问对人了，这整个府里除了我，知道这位爷是谁的人就再也没有了，就算本家里，知道的恐怕也不多了。其实……画像上就有答案的。”
    “画上有答案?”独孤鸿先是疑惑，更仔细的看了画之后，终于发现，这四幅画竟是同一画者的，除前三副落款相同之外，那第四幅尤其惹眼，因为落款赫然是“宋子乔自画于理宗五年XX月XX日XX时”。
    自画?书生叫做宋子乔?竟然不姓郭?那为什么……会挂在这偏厅里，而且，和郭家几个先祖一起?这是独孤鸿的第一反应。
    看完之后，眼神一瞥间，独孤鸿募然注意到了某个现象，整个人便愣住了……
    沉思片刻，他才心神不定的再度询问老管家&#183;这个宋子乔，怎么会有资格挂在这里?
    老管家笑了:“这位爷不显山不露水，不过整个郭家都仰仗其甚多啊
    ，他做事本来不愿留下痕迹，据说这幅画像，还是他夫人强力要求才留下的呢。”
    “可能少侠不知道，我们那位破虏爷，虽然一生戎马倥偬，战无不胜攻无不克，其实……为人相当愚钝的……兵法战策尽数不行，让他冲锋陷阵可能是把好手，指挥大军攻城略地可就差的远了，这一点，倒是跟他爹一脉承下来的。”
    “所以实际上，破虏爷后来指挥的大小战事，如何补给军需，如何居中调度，如何前后策应，都是这位宋爷在幕后把持，破虏爷干的就是个前锋的差事。就凭这个，你说他有没有资格挂在这里?”
    原来如此!独孤鸿心中恍悟，这大概就是自画远景与郭破虏画一模一样的原因了……
    老管家就继续说道:“还不仅仅如此呢，你看看第三幅那位郭二小姐，人虽聪慧，却贪玩好动，就喜欢满天下乱跑，别看她把桃花岛整治的井井有条，若不是背后有这位爷默默操持，也绝不可能达到今天的程度……”
    郭二小姐?贪玩好动?独孤鸿心中疑惑，这跟他印象里的郭襄差的也太远了吧?
    不过，若是舍去对杨过的苦恋，郭襄变成那么一个人似乎也是有可能的……
    独孤鸿这时候其实正在考虑其他的事，一个因为画像上的发现，逐渐将以往一打线索串联起来，并勾勒出了某个轮廓的事，所以对老管家的话，听进的说，思索的少。
    否则某个显著的事实，也不会直等到老管家摇头远去嘀咕了最后一句才猛然惊醒――
    老管家嘀咕的是:“唉，难怪总有人说，一个成功女人的背后，总有一个男人在默默支持呢……”
    !!!Orz啊……
    这个宋子乔，原来就是郭襄的夫婿，弯弯绕绕这大半天，直接说这句不就好了么?
    独孤鸿顿时无语拜服，不过，心中更多的却是庆幸，若不是老管家唠叨，把来龙去脉说的这么清楚，自己还真没有那么多线索，可以确认心中推测的事呢……

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百八十九章大人说话小孩别插嘴
    ------------------------

    而若悟通那个事实，那画像里一些无意义的勾勒填充，一些莫名其妙的题辞，隐隐约约间，就透露出一个大秘密的蛛丝马迹了。
    正对着画像沉思钻研，引独孤鸿进门的士兵又走进了屋子，告诉独孤鸿，郭大帅己经送走了上一位客人，轮到他了。
    无奈之下，独孤鸿只好用摄像精灵将四幅画尽数拍下，留备日后查询……据他刚才的观察，那个大秘密，与四幅画貌似都有关连的。
    其实，独孤鸿来见郭平戎也不是什么大事，混战场的除了为朝廷赏赐的装备，就是为了混声望，混荣誉，混得实实在在的利益，就比如，独孤鸿此刻来领的那个叫做侠义书的东西。wuxiawu手打
    名字唤作侠义书，其实那就是一张纸，一张……类似工作证之类的东西，证明你虽是江湖中人，却给朝廷做出了很大贡献，所以朝廷奖你这么一张纸，并附赠了一些权限作为回报。
    比如说――
    可以直接在全国各地军营补给;在铁匠铺修补装备享受军人打折优惠;急事时可以申请属性较高的战马赶路;或者是，直接乘坐军中骤车;只要不犯事，半夜里，可以凭证自由出入城门……
    侠义书也是分级的，级数越高，据说权限就越大，折扣也越多，只不过在目前，二级己是极限，而且只有燕云寨、草原狼几个以混战场为主的大公会会长才达到了。
    独孤鸿参战杀倭大赛，只花了一个月时间，就以杀敌两万余的战绩得到了一级侠义书，这种速度，怕也是前无古人后无来者了。
    嗯，这样说似乎也不对……因为当独孤鸿领完侠义书出门，一斜眼就瞅见了偏厅里正坐等候的水蔷薇……貌似，人家速度比自己更快，时间比自己更短……wuxiawu手打
    自忖眼下还不是水蔷薇对手，在对方还没有发觉的时候，独孤鸿轻手轻脚蹑出了郭府大门。
    郭家这片庄园其实并不是什么好地方，离城挺远，虽然清静，却不方便，周围都没什么人来往，上门做任务的玩家也不多，因为在领侠义书之前，是不太可能接到需要郭平戎出面的任务的。
    虽然如此，独孤鸿一出郭家大门，迎面竟然就走来两个玩家，其中一个，还是独孤鸿熟到不能再熟的人。wuxiawu手打
    “黄榕，你终于上线了?”独孤鸿一阵高兴迎了上去，至于黄榕身边那厮，自动忽略!
    终于上线?黄榕一阵疑惑，她可不知道，斯诺偷偷代她留了个言，独孤鸿到现在根本不知道她离家出走的事……怪只怪，她不晓得书面留言，让斯诺平白钻了空子吧!
    但疑惑归疑惑，黄榕还是按照原计划，将身边路人甲胳膊往怀里一揽，无比甜蜜的就靠在了对方肩头，然后嫣然一笑:“咦?你也在这儿呢?真巧呀!”
    空口说白话!这里前不着村后不着店，若非有事在身，或者跟踪盯梢，谁会没事溜达到这里?
    这时候，独孤鸿目光一凝，总算注意到旁边还有一位，当下迟疑的道:“他是……”黄榕的表现太过诡异，他一时还没反应过来是怎么回事呢，只好不动声色看黄榕表演。
    黄榕倚在一脸傻笑的路人甲身上，娇羞无限:“这是我的新男朋友，叫……”
    话到嘴边她开始叫苦，抓临时演员竟忘了问名字了!
    幸好路人甲还有些急智，闻言呵呵一笑向独孤鸿递出手去:“在下路人……”
    话没说完，他后半句就给蹩回了肚子里，独孤鸿枪出无影，一瞬间刺中他胸口大椎，同时口道:“大人说话，小孩别插嘴!”
    “你……”临时演员被刺中穴道，呆若木鸡，黄榕的戏显然也演不下去了，顿时气结。
    独孤鸿施施然收了枪:“就算生我的气，想找人演戏来气我，也不用找这种白痴货色吧?”其实路人甲演技不错了，不过想要骗过独孤鸿，还是远远不够班啊!
    独孤鸿伸臂去揽黄榕:“我只是不太明白，我哪里惹你生气了?”
    黄榕气乎乎拍开独孤鸿狼手:“哪里让我生气?我离开这么久，你都不着急担心我一下?就算不担心，至少也该象征性的找找我吧?每天还去那个鬼战场，训练那些废柴……你心里到底有没有我?!”
    黄榕的离开，其实是有很强的目的性的，除了一个绝不能跟独孤鸿说的原因，另一个目的，就是希望自己的离开能让独孤鸿黯然伤神，从而放弃在杀倭战区的排名，错过与水蔷薇直接对垒的机会。
    她费尽心机想出这个办法，又因为那个不能说的理由，对两人的未来充满悲观，以为离开了就再也没机会回头，所以才有了那晚的黯然离别……wuxiawu手打
    孰料自己离开之后，独孤鸿的生活一如既往，不受丝毫影响，这样下去，他与水蔷薇的对决几乎不可避免，她怎么可能不回头来看一看?
    “嗯……这个……”听了黄榕质问，独孤鸿疑惑挠头，“你有急事要下线处理，我又没你现实里的联系方式，着急担心有用么?象征性的找找，你要我去哪里找?”
    “谁说我下线了?”
    “呢……不是你托斯诺留的言吗?说有急事……”
    “……”斯诺?是她撒了谎?怪不得……刚见到自己，独孤鸿会是那种态度。
    黄榕一阵气苦，好心办坏事，便是说斯诺这种情况了，至少在黄榕看来，就是那样。
    到这个时候，独孤鸿终于也明白了:“对不起，我真的不知道……我还以为，那天晚上咱们第一次……你下线是因为不好意思呢……”
    “你闭嘴！”黄榕又羞又气打断独孤鸿，正想说些什么，嘴巴张开了，却再也没合拢…
    她万万没有想到，水蔷薇会在这个时间这个地点出现，她只注意了独孤鸿的行踪，却忘记了自己还有万万不能见到的人……
    更糟糕的是，这次她没有易容……

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百九十章 阴差阳错脱劫难
    ------------------------

    榕榕?你……不是说不喜欢这款游戏，玩别的去了吗?”看着黄榕，水蔷薇面露惊讶，远远的就扬声问道。
    不过当整句话说完，她的人己经越过几丈空间，来到了独孤鸿身后。
    黄榕脸上五颜六色，有几分惊讶，有几分惶然，还有几分木愣……
    黄榕为什么会露出那种掉进酱缸里的表情独孤鸿不清楚，但原本全身戒备的他，听到水蔷薇的问话，却一瞬间知道，黄榕对自己撒了谎。
    眼前水蔷薇这种表情，很明显，不像黄榕所说的，如果发现了她，会将她扒皮拆骨的态度，反倒像是……关系很好的朋友之间的问询，除非，这魔女真的己经修炼到喜怒分毫不形于色，能把变态当本能的程度?
    不过，那可能吗?
    而若黄榕在她跟水魔女的关系上撒了谎，那么，什么五帮对立争执不休，什么金木关系较好金火水火不容，什么她只是个预备役情况知道的不多……这些话，似乎都没办法立足了，只有那五个组织的存在，是独孤鸿可以比较确定的事。
    最主要的是，黄榕为什么要刻意隐瞒……甚至，要平白无故编造出那么多根本不存在的事?
    任独孤鸿再擅长推理，再逻辑分析能力出众，没有更多的事实做依据以前，也只有茫然……他只能肯定，黄榕这么做，必然有她的理由。
    水蔷薇一脸疑惑……
    独孤鸿脸上了然中带着置疑..…
    最不想让他们碰面的两个人碰了面，现在该怎么办?怎么办?黄榕左右看着两人，六神无主，如果回答了水蔷薇的问题，那么独孤鸿……
    不，问题不在那里，问题是，只要跟俩人搭上话，以他们的聪明敏感，三言两语肯定露出马脚，独孤鸿不可能改变对自己的态度，而这点若是被水蔷薇察觉……
    怎么办?怎么办?跟独孤鸿相处这段时日，别的东西学的不多，喜怒不形于色这点黄榕却学会了不少，当下大脑发狂一样的运转着，面上却自岿然不动。
    对了！还有一招！还有一招！人急智生，最危急关头，黄榕脑里终于灵光一现！
    那一招，叫做三十六计走为上，或者，叫做金蝉脱壳逃之夭夭。
    “嗯，忽然想起来，我还有点事……”也不管这转折多么生硬，表情多么古怪，打一声招呼，黄榕转身掉头狂奔而去。
    绝学级鬼影飘风果然不是吹的，当下只看到黄榕身后拖着长长一串身影，几息间就奔到两人视野尽头。
    “别来追我!”密聊频道里，黄榕又刻意叮嘱独孤鸿一句。
    她那副心中有鬼的表情虽然大半是真的，也有小半是刻意为之的，目的只有一个，让独孤鸿和水蔷薇分开，别有互搭话茬的机会。
    而且，一定要让水蔷薇来追，独孤鸿是不能动的……
    黄榕的话还真打消了独孤鸿举步去追的念头，不过，她对水蔷薇的反应却估计错了，水蔷薇根本理也不理她的离去，反而第一时间转向了独孤鸿:“你，认识榕榕?”她嘴角挂着高深莫测的笑意。
    “嗯。”独孤鸿诚实的点头，然后反问，“你是她以前的朋友?”
    “朋友?嗯，没错，我们是最好最好的朋友，在现实里……”水蔷薇嘴角益发翘起，眼睛眯成了一条缝，“那你呢?你跟她又是……”
    不要答她!此时此刻，远方大树后，黄榕一颗心几乎提到嗓子眼里.
    仿佛上天听到了她的祈祷，独孤鸿苦笑一声，却没立刻作答，而是指了指那雕塑一般的路人甲:“她刚刚带着这个家伙，告诉我，这是她的男朋友。”
    独孤鸿原本的意思是说，自己跟黄榕的关系的确是那样的，不过最近似乎闹了点矛盾，她甚至随便抓了个人来气自己。
    他以为水蔷薇看到刚才那幕的全部，而实际上，水蔷薇却什么也没看到，黄榕实在太敏感了，水蔷薇出大门的一刹那，就被她察觉了。
    而在没看到刚才那幕的水蔷薇眼里，独孤鸿的意思于是就变成了――自己不过是黄榕的普通朋友，对面那雕塑才是黄榕的男朋友。
    听到独孤鸿的回答，水魔女脸上仍挂着笑，不过那笑容却有些扭曲，独孤鸿就看到，她缓缓走向那木雕，手掌上翻，几枚晶莹剔透的冰片缓缓浮现上方，然后，被一股无形的力道托着，一瞬间分散没入木雕周身几个大穴:“小子，好好享受吧!”
    天山生死符!果真是好享受!
    二中文二
    0MG!独孤鸿倒抽一口冷气。
    有了这更强的桎梏力道，就可以见到，木雕被独孤鸿刺中的穴道应声而解……不过，可怜的他却没有丝毫力气来辩驳独孤鸿的话，因为恢复自由的瞬间，他就软瘫在了地上，浑身痉挛，面部涨红，眼睛里似乎都布满了血丝。
    他喉咙里呜咽着，大概是想说的话，也可能是哭泣，或者是痛苦的呻吟，但己经没人能够分得清。
    真是可怜的人，被美女拉着假扮男友，原以为是飞来艳福，就好像戏文小说里说的那种，谁料却是飞来横祸，先被人点成了木偶，呆愣半晌，现在又要导受生死符的痛苦……
    那可是生死符啊!游戏里最顶级的毒技之一，附骨噬髓，就算不堪凌虐自杀，复活以后也仍旧要每天子午两遍承受相同的痛苦，在那两个时辰之内，形同废人。
    除非得到灵鹫宫独门解药或者抑制之药，可是在现今的游戏里，除了水蔷薇，和虚无缥缈的水姐姐，还有谁晓得破解之道?
    独孤鸿惊疑不定的看着一脸狞笑水魔女：这个女人，跟黄榕究竟是什么关系?

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百九十一章 其实我跟你说过
    ------------------------

    求生不得，求死不能，这是小说里对生死符的描述。
    幸好这里只是游戏不是小说，十几秒后，路人甲终于停止了抽搐，可悲的光化而去，也不知道是强行下了线还是牙一咬心一横干脆删了帐号。
    一旁里，独孤鸿膛目结舌。
    水蔷薇的举动让他无从揣测一一口口声声说自己是黄榕现实里最要好的朋友，却毫不犹豫给她那个所谓的“男朋友”种下生死符，直致对方忍受不了光化而去……这种做法委实让人难以理解。
    更让他觉得奇怪的是，他竟然看不出这魔女一丝一毫说谎的迹象，难不成……这女人演他竟技当真己臻化境，达到了可与自己比肩的程度?
    独孤鸿正自疑惑，水蔷薇却已经转过了头，神情淡定自若，仿佛变了一个人，似乎路人甲的光化终让她出了胸中一口恶气，她打量着独孤鸿便冷冷的道:“你跟榕榕认识，所以她告诉了你内功……”
    “嗯，不对，你的内功虽然很深厚，明显不是……”她自说自话的摇了摇头，脸色慢慢缓和下来，却不知道，当初交手时，独孤鸿的内力的确是未经过压缩的，但也正是从那之后，独孤鸿才知道了那些秘密。
    “好吧，看在榕榕的面子上，上次的事，就不与你计较了。”对于独孤鸿，她倒是大度的很，也许，因为上次的接触她很清楚的记得，独孤鸿身边己经有另一个女孩了，所以才毫不怀疑独孤鸿正牌男朋友的身份吧。
    这般看来，她倒真是黄榕的朋友了，那为什么……对那路人甲，和对自己，会是截然不同的两种态度呢?独孤鸿隐隐约约有了些预感，只是一种本能，阻止了他往那个方向继续思索。
    却听水蔷薇继续说道:“不过，还是要给你一个忠告，不要再奢望杀倭令了。那个任务不是现阶段该做的……”
    “你是第六夜公司的人，所以才……”独孤鸿当然知道这是不可能的事，游戏公司的人才不不会露出这么大破绽让人去抓呢，他的话只是抛砖引玉而己。
    “哼!第六夜公司也敢对我指手划脚?”水蔷薇哪里知道独孤鸿龌
    龊心理，当下不屑撇嘴，“原本我只是想在杀倭决赛的时候好好教训教训你，让你在所有玩家面前出出丑罢了，不过现在么……放弃杀倭大赛吧，我也正好能轻松轻松，这样整天打打杀杀的无聊透了，现
    实里己经……”
    似乎觉得言多有失，到这里水蔷薇警惕的停了嘴。
    打打杀杀?难道，现实里她是个警察?独孤鸿不知道，这个答案虽不中，也不远了。
    “有什么真本事，咱们赛场上见真章。”独孤鸿面上一笑，心下摇头，暗自惋惜没能套出更多的东西。
    “哼，不到黄河心不死，以为学了几手绝技就真是天位高手了?”水蔷薇不屑的嘟嚷一句，随即跺了跺了脚，“罢了罢了，你就去吧，到时候让你知道知道天有多高地有多厚。”
    随着那几跺脚，她的身体冉冉升空，凭虚临风由慢到快，竟然比黄榕更快的脱离了视野。
    压缩内力能够提升玩家的综合实力，这个综合实力，无非是指攻击力、同步率、防御力、血量、移动速度……而且，其效果等同现有数值乘以压缩比。
    所以黄榕速度虽快，比起水蔷薇来仍旧颇有不如，大概，这也就是她放任黄榕离开的倚仗吧。
    “觉得很奇怪吗?”水蔷薇前脚刚走，黄榕后脚就出现了，只不过，这次她小心的换成了慕容凰的打扮。
    “嗯。”独孤鸿看着黄榕，觉得她似乎有得多话要对自己说。
    “其实原因我早跟你说过的……”黄榕犹豫半晌，咬咬牙还是说了，“我是同性恋，水蔷薇就是我的……那个。”
    啪切宫!!!
    原来如此啊!怪不得刚才那疯女人恨不能生撕活剥了那路人甲呢……
    原来如此啊!难怪上次看到疯女人时，她会那般的紧张不安呢……
    原来如此啊!怪不得以前她就总一副欲言又止的样子，有什么话说不出来呢……
    原来如此啊!怪不得以前跟她要现实里的连系方式，她总是百般推诱，即使那晚xxoo过了也是一样呢……
    原来是她是女同性恋呀!在女人里比例高达6%的百合lesbian......
    哈哈哈，这么高的可能性，自己怎么就没想到呢？！
    只是……她以前有说过的吗?
    哦，对了，她的确说过的，那一次，月亮湖边道别的时候……
    不过，姐姐，这种事，是能当成笑话来说的么?
    ………………
    …………
    ……
    “今天来这里，我其实就是想告诉你这件事的…
    “以前的事，完全是因为我一个恶作剧的念头。你可以把它当成一场游戏，，或者是一个梦，如今……梦醒了，游戏结束了……”
    “如果对你造成了伤害，我感到很抱歉……”
    黄榕低着头，机械的重复着不知道背了多少遍的台词，眼泪在练习的时候己经流干，心里的疼痛似乎也因为次数太多而麻木了。
    念完了台词，她就默默的站在那里，等待着，等待着独孤鸿的歇斯底里，或者是勃然大怒，或者是黯然泪下……
    总之，就像自己写台词的时候期望的那样，什么都好，只要他能把心底的愤怒、委屈发泄出来，怎么样都好……
    然而，十秒钟，一分钟，五分钟……过去了，独孤鸿一动不动……
    他好像变成了一尊雕塑，目光空洞而飘渺，身体里毫无生机和活力。
    黄榕终于忍不住，抬头看向独孤鸿。
    就在这个时候，独孤鸿却动了，他转过了身，姿势古怪的向前走去。
    “你干什么去?”黄榕忍不住出声问道。
    “我，刚刚，想起来，一会儿，还有，夜训。”独孤鸿似乎花了全身的力气，来抑制他声音的颤抖，但很显然，效果并不怎么好。
    直到他渐渐走远，黄榕忽然意识到，他姿势的古怪是因为顺拐……

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百九十二章 对不起，我爱你
    ------------------------

    眼见独孤鸿逐步远去，背影渐渐没入夜幕，黄榕消失了浑身的力气，一下子瘫坐地上，泪水情不自禁滚滚而下……
    对不起，我又对你说谎了……
    其实，我不是同性恋，同性恋的只有那个女人而己。
    可是，我却没办法说出口，就好像我没办法告诉你，在游戏里能够将内功压缩，就代表着在现实中具有异能一样……
    我也不能告诉你，那些人就是被称作异能部队的特勤A组，专门负责全国范围内的异能者事务。
    你为什么要是个异能者……
    你如果是个普通人，我早己经做好了陪你浪迹天涯的准备，让他们永远也找不到我们的准备。
    可你偏偏是个异能者，是个无论我怎样隐瞒，也迟早会被他们发现的异能者……
    所以，对不起……
    如果我仍留在你身边，你暴露的机会将比现在大几倍。
    我知道，如果告诉了你一切，你一定会想尽一切办法来找到我，把我从那个女人身边解救出来，就好像童话里王子一样骑着白马，挥着长剑。
    可是，现实不是童话，国家机器的力量，更不是恶魔可以比拟。
    所以，对不起……
    我只能这样骗你，现在一时的伤心，总好过你以后变成一个满手血腥的杀人凶手，或者，成为实验室里的小白鼠。
    希望我的等待并非毫无意义……
    希望我在这里，看着你，到将来你被发现的那天，可以向他们瞒过你的存在
    对不起……
    “唐家霸王枪：烈焰旋灯！”独孤鸿手里惊雷疾电枪举过头顶，翻翻滚滚绕身一匝，几十丈方圆的沙滩演兵场顷刻间沙尘飞扬，好像平地里起了一道龙卷风，那种威势压力，与他刚进海边战区时己迥然不同。
    在这种大招面前，被操练的对象哪里敢怠慢，第一时间竖起刀刃，倾全身之力接下了独孤鸿这一荡。
    不可避免的，四组人，四个排头尖刀，尽数被砸的向后倒飞出去。
    这一击若是硬接，四个人里，除了和尚相诺，其余三人没有一个能承受的住，所以虽是倒飞，其实接触一刹那，四个人自己己经后跳了。
    即便这样，若跳的时机不合适，没估计好兵器交触时间，被独孤鸿一枪抡死那也是很常见的事，不过这次，总算四个人齐心一致，没有一个出问题。倒飞当中，四组人后方，星星点点十几枚暗器集中射向了独孤鸿，尤其相诺为首的鸳鸯阵中心处那几枚，无论准头还是速度，都颇为可观，新一代开山怪唐门第一高手的称号毕竟不是浪得虚名的。
    不过，暗器的作用也只是扰乱、拖延，几乎就在暗器出手的同时，四个阵中，便各有一人跃将出来，断下了倒飞者的后路。
    因为兵刃被烈焰旋灯激荡至头顶或肩后，自倒飞起后，倒飞者全身上下几乎是不设防的，以往有过无数次，独孤鸿长枪趁机追柳而至，将人半空光化，这些人再笨也学乖了。
    蛟龙出渊吞吐奇快无比，在倒飞者脱出独孤鸿攻击范围之前，独孤鸿甚至能轻易追击光化两三人。
    不过这次，独孤鸿却没用以往惯用的手段，他双手执枪，眼睛里再不是以往的平静无波，抓住枪身只一抖，软钢铸就的枪身便疯狂颤抖起来，宛若银蛇狂舞。
    几乎毫无规律的颤抖当中，惊雷疾电枪灵蛇样的枪尖，却划出一道不可思议的曲线，将来射十几枚暗器一一磕飞，以比来时快上无数倍的速度，倒射回对方阵中。
    小队模式，同伴不误伤，但暗器印经过独孤鸿强行改变轨迹，就不算是它们原本主人所发了，所以，乌光一闪而过，两抹光化亮光闪起，还有两人，则大口大口吞下丹药，暗自庆幸，自己血长，嗯……还有运气好，比边上那两位少受了一枚暗器，不用被替换下场了。
    而两人光化的空地，几乎是一瞬间，就有两人替补上来，无论装备还是手法，与光化者如出一辙。
    这，便是独孤鸿的夜训了
    一个方圆几十丈的沙滩演兵场，自己一方，另外二十人一方，包括一个十人鸳鸯阵，两个三人小阵以及一个四人阵。
    双方对垒，二十人中谁光化谁下场，立刻替换上同位置替补人选。
    从出现在场上算起，每个人各自记时，生存时间越长积分越高，成功救援同伴有加分，伤到独孤鸿有加分，因一人盲动影响整队阵型则减分，到杀倭大赛最后一轮，每个位置最高者将赢得随独孤鸿出战的机会。
    这种所谓的奖励，原本根本没放在一千人眼里，但是，当某几个好事者经过一晚夜训，实力就上升大截，几晚之后，在战场上就脱胎换骨，几乎再不会被倭寇干掉的事实摆在面前，便没有人能忍受住那诱惑了。
    其实这也是很正常的事，就目前来说，玩家并不缺乏实力，进入游戏己经几年，虽然很少有人像独孤鸿一样持续练功四五年，但也绝对没有人敢停止了修炼，因为大家都知道，这种事就是逆水行舟，人家练了，你不练，就是退步。
    而且由于公会组织的普及，这些人的等缓、装备也都没甚可挑剔的，他们唯一缺乏的，就是实战，是把自身能力完全发挥的经验。
    经过独孤鸿操练，他们的应变、协作和大局观，用脱胎换骨来形容丝毫也不过分。
    就比如现在，独孤鸿虽磕飞了大半暗器，却仍有两三枚，掠过枪尖空隙，打到了他身上，就在他略略一顿的功夫，两条粗长的包铁竹竿己从鸳鸯阵里伸出来，迅捷无比的直插他腿下。
    与此同时，截断倒飞者身后的玩家随阵型变化回到了稍稍靠后的位置，两个三角阵后方，又各自掠出一个人来，在半空编织出绵绵秘密的剑势，向独孤鸿头顶直压下来。若在平时，这种举动纯粹是找死，可这个时候，狼筅已至，四人轮阵下一人也举刀往孤独鸿斩去，最主要的，倒飞阵中的和尚相诺，在身后玩家助力之下，也挥舞月牙铲往独孤鸿攻来。
    一时之间，独孤鸿竞四面受敌。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百九十三章 杀意纵横演兵场
    ------------------------

    “杏花烟雨剑：十里杏花红!”最上方的攻击者，剑势铺展如丝丝细雨，一瞬间仿佛无孔不入，将独孤鸿头顶上方封堵的严严实实。
    “秋浦长空剑：一道夜歌归！”紧随其后的家伙，长剑化作刺目电光，就从前者脚下，劈向独孤鸿背脊，那剑光就如诗文所写，清冷凛冽，飘逸洒脱。
    “黄山四绝剑：天都云似海！”腰间出剑者，长剑如波涛起伏，只是那剑锋所向，比波涛起伏更快更疾，让人难以分辨他最后会斫向何处。
    这三个人，出身同一门派，算是雇佣中难得一见的惊喜吧。
    黄山并不是什么出名的门派，金老先生十四天书里甚至都没有提过，所以在游戏当中，肯拜入这个门派的玩家寥寥无己。
    但实际上，这个门派专长的三门剑法威力都颇不俗，简洁，实用，加成威力也相当大，除了这个门派不收入室，很明显没有更进一步的潜力外，在绝学之下，恐怕不比其它任何一个门派差。
    尤其经过独孤鸿的调教后，三人各使一路剑法，瞬时的分进合击威力当真不俗，是很少有的能从独孤鸿身上取下分数来的雇佣者之一，分数遥遥领先于其他人，几乎己是必然的决赛人选。
    除此外，正面和尚相衍的实力自不必说，下面那两根狼筅，更是鸳鸯阵威力之源独孤鸿此刻的境况，当真上天无路入地无门。
    即便如此，分进合击的六人，却没有一个敢于稍稍放松警惕，都瞪大了眼睛，死死盯着独孤鸿。
    以往这样的情形不知道上演多少次了，当然不是说与这丝毫不差的局面，而是说类似这样让独孤鸿落到腹背受敌的境况。
    然而每一次，独孤鸿总能找到包围圈或因配合疏失，或者是节奏不一，瞬间露出的那一刹那破绽，以匪夷所思的方式，将这种合击一击而破。
    那一击不会是多么强力，也不会是多么快速，但就是那么精准，仿佛一指之下，脆弱的瓷器就会滑出桌沿，跌落坚硬的地面上。
    那简直己经不是武功，而是神妙莫测的法术。
    所以，在法术没施放之前，疑似施法对象的几人，没有一个敢稍有松懈的。
    然而这次，独孤鸿的处理方式与以往截然不同，收回手里的惊雷疾电枪往地上狠狠一驻，独孤鸿整个人竞随之腾空倒飞，一手撑枪，头下脚上，双腿幻出千般变化，就与杏花烟雨剑正面对轰起来。
    双腿飞出，整个人倒挂而起，狼筅、黄山四绝剑、和尚相诺的攻击自然全数落空。
    秋浦长空剑同步加成极高，骤逢此变，竟然硬是在出招当中生生转向，改往独孤鸿背心刺去。
    长枪尾上，独孤鸿虽脸不向秋浦长空剑，却仿佛背心生眼一样，空闲一手迅捷无比绕到身后，一掌拍出，秋浦长空长剑登时激飞而出。
    这个时候，他双脚与烟雨杏花的对垒也分出了结果，他双腿上血痕几道，不过烟雨杏花被他几脚蹬中胸口，己经光化去了。
    说时迟那时快，枪尾激战惨烈无比结束的同时，地面上一击而空的几人也反应过来，和尚月牙铲一撩，直直就往独孤鸿一颗大好头颅上切去。
    “黄山四绝剑：自古天下奇！”四绝剑也应变极速，一剑反撩，与和尚线路几乎相同，唯一区别的，就是他削的是惊雷疾电枪另边，空无一人的地方。
    这人也是计算极精了，担心独孤鸿一个转身就能避过和尚攻击，预先设下埋伏。
    这个时候，两根手臂粗的狼筅也抡上了拄立的惊雷疾电枪，一扫一捅，很有默契，只可惜惊雷疾电枪纹丝不动，他们如果有些记性就应该注意到了，此刻惊雷疾电枪地上部分一丈余，有两尺多是没入了地下，他们又怎么可能扫得动。
    且说枪顶，一前一后两把兵器削至，眼见独孤鸿是避无可避，他也就没有再避，一掌击飞秋浦长空的剑，顺势把他踢飞的时候，他那只空闲的手就收回来探入了腰带，所以当相诺、四绝剑兵器到时，他己经从腰带里抽出了一把短刀，举过了头顶。
    他没做丝毫多余动作，只是放开了握住长枪的手，改以撑住短刀刀背。
    于是，只听得“铛”。声脆响，相诺长枪与短刀毫无花哨硬碰了一记，为相诺巨力击中，又无借力处，独孤鸿不由自主便倒飞而起。
    不过，这却是他预料中事，倒飞瞬间，他便一手挚住枪尾，顺势把惊雷疾电枪整个从土里拔了出来，即便如此，他余势不止，仍旧还是飞上了四五丈高空。
    半空调整身形，螺旋桨一样把长枪挥舞一圈，独孤鸿携着千钧压顶之势直落下来：“唐家霸王枪：日满长空。”
    丛丛枪影，便如绽放的花蕊，一瞬间席卷了方圆三四丈地面。
    “护驾！护驾！”和尚相诺惊惶失措高呼起来，他身后两个盾者赶忙奔上前去，打伞一样给和尚撑起一道防线
    “不对！”演兵场边，看着场中瞬息变幻的局面，斯诺募然皱眉。
    “哪里不对了？”宋胖子就在她旁边，闻言疑惑。
    “今天晚上，他有些不对劲。”斯诺指指独孤鸿。
    “不对劲？”宋胖子却没看向场中，而是一伸手，从边上随从手里拿来一个账本，“嘿，我瞧瞧，今天晚上的数据……平均一分钟秒杀……六十？我靠，是人不，不是昨天才降到二十，他还夸奖说这些天大家进步很快的么？他今儿晚上吃枪药了？”
    “那是你没看得分记录……”
    “得分记录？时间，违例扣分，击伤得分……呃，一千二百三十八？竟然都四位数了？”胖子不可思议的瞪大眼睛，“如果我没记错……前些日子，貌似没到过三位数吧？”
    “所以说不对劲呀-他以前从来不是这种风格。十几个暗器飞过来，他肯定知道，就算自己同步率再高，也不可能全部击飞的；还有杏花烟雨剑那砍，那根本就是拿血换命，他以前从来不干的……”斯诺轻蹙峨帽，“一定发生了什么事！”

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百九十四章 死鸭子嘴硬
    ------------------------

    海安镇客栈，这夜凌晨。
    歇了夜训，独孤鸿与斯诺点了些吃食正补充体力，斯诺总算把肚里憋了一晚的疑问提了出来。
    “发生什么事？我能发生什么事？”面对斯诺置疑，独孤鸿面色如常，“我只是看这帮小子压力不够，换种方式训练他们而己。”
    的确是种有压力的方式啊。
    这一夜，夜训玩家光化速度是往日四五倍，到最后甚至人数不足从复活点到赛场一路赶路的玩家太多了……
    “你一向最讲究公平合理……方式突然变了，计分方法却没变，你不觉得可能会造成不公平么？”斯诺扬扬眉，看向独孤鸿的眼神里蕴含的东西与说的话却是截然两样。
    “……我心里有数。”独孤鸿侧头避过斯诺逼视。
    心中想法几乎得到印证，斯诺微微一叹：“为什么要这么死撑呢？……你，是见过黄榕了吧？”
    独孤鸿酒杯微微一滞，盯视斯诺片刻，同样一叹：“我差点忘了，黄榕离开的事你是知道的。”
    “果然又见面了”斯诺轻轻嘟囔一句，抬头问道，“她都跟你说了些什么？让你这么失态？”
    说了些什么?独孤鸿唯有苦笑，说她是同性恋，跟自己只是玩玩的？这种理由，真是连想想都觉得难以启齿。
    看着独孤鸿脸色，斯诺却没有刨根问底，而是面色如常继续低头吃饭：“其实不用问我也可以想象，无非就是那些套话而己……我一直都很怀疑一件事，你是不是因为对电脑太精通了？会以为这世界上除了Yes和no以外就没有其它选择了’”
    “什么意思？”独孤鸿微微一愕。
    “意思就是……你不会以为被拒绝了，从此以后就没有机会了吧？不管她是用什么理由拒绝的，你想过……那理由不一定是真的的可能性么？”
    “就像当初你跟林铃的事一样，你光写了一封信给人家，甚至都没确定人家收到没有，就自以为己经没机会了……追女孩子是这么追的么？言情小说你难道没有读过吗？真照你这样，小说里面那些被撞到头破血流还锲而不舍的家伙，是不是该直接撞墙去死了？”
    “俗话说，男追女，隔重山，女追男，格层纱。追女孩子，可不是像你回答问题，或者编写程序那么简单的事……”
    “对女孩子来说，拒绝并不一定就是结束，除非对对方丝毫也没有兴趣，或者发生了不可原谅的矛盾，否则，拒绝大半只是一种考验，就看你能不能坚持下去而己。”
    直击要害啊！倒不是说斯诺对整件事情形把握如何透彻，只是她对独孤鸿的了解，真真是深入彻底了，也许就是所谓的旁观者清吧。
    说到底，独孤鸿的错误就是太“处”了，虽然心里对黄榕的异常情绪有感应，却不晓得怎么处理，否则，也不会让黄榕把心事蕺这么久了。
    更不可原谅的是，黄榕怎么说，他就怎么信了，根本不像听其它人的话时，总会先在心里咀嚼几遍，这话有几分可信，是全然接受呢，还是某几点要保留。
    独孤鸿眼里情绪交糅，自出生以来，波动没有这么大过。戥戥沉思一会儿，他终于又是一叹：“她说她是同性恋……”
    “同……”这一点，倒是斯诺不曾想到过的，不过看着独孤鸿希冀的看着自己的神情，她还是继续说道，“同性恋怎么了？很多同性恋都是双性恋你不会不知道吧？甚至有很多人，虽然是同性恋，却一生只对某一个异性有感觉。”
    “你以为我为什么没把她离开的事告诉你。那一天，就在这里，我跟她聊了很久，她就坐在你的位子上，喝了很多酒……看到她那副样子我就知道，就算你不去找她，她也肯定会忍不住回头来找你。”
    “你觉得，你们俩的感情，是她说一句NO就能结束的吗？”
    “……谢谢你。”随着斯诺的话，独孤鸿眼睛渐渐焕发了神采，这些事他并不是不知道，但涉及到自己的感情问题，他的理智、他的推理、他的见识，似乎就无影无踪了，没有人从旁指点，他就不知道该怎么办好。
    斯诺所分析的，正是他所欠缺的，这种不知不觉的依赖，似乎两个人都没有发觉。
    有这些指点也就够了，足够了，跟聪明人说话是最不费事的，接下来该怎么办那还用教么？踏平杀倭赛，枪挑水蔷薇，让黄榕知道自己的绝不放弃的决心呗。
    唉……我这是在干什么？看着独孤鸿精神振奋意气昂扬的背影，斯诺无奈轻喟，一仰脖，又饮下了一杯自酿的苦酒。
    不过，真真是冤孽啊!
    黄榕的苦心孤诣，就这样三番两次毁在斯诺的无心之举上
    冥冥之中，好像真有那么一只手，无形的牵动着名为命运的连线，任这世上的人如何挣扎，如何设计，总也摆脱不了那羁绊。
    接下来的日子，夜训就如这夜般的疯狂，不过相应的，独孤鸿也调整了计分方式，他不想让人知道自己的异常因何而起，只好将整个训练风格都改变。
    不过，正应了一句老话，有压力才有进步，这种疯狂的对垒，效果其实比过去更好。
    独孤鸿自己是天才，不代表别人也能领会他的战术意图，通过独特算法实行反击的方式，对于这些普通玩家来说，其实就是一个死记硬背的过程，根据敌人的进攻方式，来决定自己反击方式的过程。
    原本的训练，效果早己经接近极限了，余下三支队伍很久都没能突破丁级。
    但仅仅经过两夜疯狂，在下一轮里，三支队伍就同时晋缓，这终于让独孤鸿意识到自己犯了错误――
    自己需要制造的，是疯狂而本能的攻击，就好像战场上两军对垒那种混乱的厮杀，在这当中让下属锻炼自保与伤敌的能力，而非不着人间烟火的独孤九枪，试问整个游戏，又有几人能发动这样子的攻击？如今误打误撞，倒是正好了。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百九十五章 要组就组大的
    ------------------------

    四月十五，杀倭大赛第十五轮，宋有德九队佣兵尽数杀入丙级，一时间风光无两。
    这个时候，龙渊的丙级队才三支，双龙帮四支，如果不算水蔷薇那一人队的话，其实也是三支，除此外，其余老牌多的三支，少的两支，自由者的组合才刚有一些能在丙丁两级间浮动。
    不夸张的说，宋有德这一百四十多人的雇佣者，杀倭令的产出甚至是那些老牌组织的几倍。
    然而这还没完呢……
    四月十八，九队变成了十队，没有额外招人，只是从原本的每个队伍当中抽出了两三个人来，组成了第十队。
    四月二十四，十队变十一队
    五月六，十一队变十二队
    就这样，直到六月二号常规赛完结，原本的一百四十人，足足被分成了十三队。
    当整个赛程结束审视自己的收获，那些雇佣者们甚至都不敢相信，短短三个月，不知不觉间，自己竟然从二十对五都困难的境地，演变成了如今的一对二还游刃有余的局面。
    虽然说当中有等级提高，技能上限提高，装备更是换上了斯诺牌极品的因素，不过最大的原因，所有人都心知肚明――地释天。
    没有这位爷创造战阵，面授机宜，以及那夜夜不断的疯狂“操”练，自己一群人，不可能有现今这万众瞩目的地位，被各大帮派疯狂拉拢的待遇。
    虽然如此，同意了那些帮派拉拢的人却一个没有，因为从常规赛将结束时起，几乎所有人都抱定了一个心思，开始了同一个话题：“老大，咱们也组个帮吧？”
    这个老大，当然非地大公子莫属。
    这些雇佣者计算也都很清楚了，到现在跟着这位老大才三个月呢，三个月啊，自己的实力己经如同脱胎换骨，单从对抗倭寇的数量就能看出来，从参战时的四对一不赢到现今的一对二稳胜，这可是足足八倍的差距啊。
    那要是一年呢，三年呢，五年呢……说不定，不，不是说不定，是很显然就能够预期到，在不久的将来，自己就有机会成为天位高手里的一员！
    那是什么概念！那是如今那些帮派的小恩小惠就能打动的么？
    网游里什么最重要？那自然是实力了
    这般好乘凉的大树，这样容易爬的竹竿，此时不抱住了搂紧了，那不是脑袋被驴踢了吗？
    不过相对于这帮人的态度，对于组帮最热诚的，其实是另一个人――宋有德。
    一百四十人的雇佣者，满打满算七队人，如果没有独孤鸿指点，按照今年玩家的平均水平，一队也就一个戊级战场，可如今呢，十三个丙级，这个差距有多么大？那是足足八倍啊？
    而且最主要的，这整个过程，没额外花费一点预算，没增加半分成本，也就是说计划外的七倍纯利，完全是因为独孤鸿对队员的训练组织而产生的。这种经营管理手段，这种培训人才的方式……这是活生生的摇钱树啊！就算那些雇佣者不说，宋胖子也早打算与独孤鸿接洽，商谈组建帮派的问题了
    年薪？就照现实里大公司cEO的规格来。
    启动资金？包在我身上，不用你操半份心。有了这三个月杀倭令的累积，宋有德完全有资格说这句话。
    年终分红？管理入股？全都没有问题！
    只要组建了帮派，以这位爷的管理能力，本身身为天位的实力，当然最主要的还是带动小弟提升实力的能力，什么帮派不能红红火火威慑全服？
    到那个时候，什么药材、装备、秘籍、任务物品，产销一条龙，钞票还不是哗哗的来？死胖子算盘敲的叮当作响。
    不过所有人的请求独孤鸿听了只是微微一笑，那不是同意，却又似乎值得人更加的期待，其实独孤鸿想的是：帮派？那算什么东西，要组，咱就直接组个大的
    大的是什么？那自然是门派了！
    江湖历七年六月二日，杀倭大赛常规赛三十轮终于战罢，杀倭英雄榜尘埃落定
    水蔷薇与独孤鸿战绩相差无己，一个无心恋战，另一个则事情太多，最终水蔷薇以些微优势压过独孤鸿。
    不过，常规赛战绩再好也是没用的
    在两人的遥遥后方，依旧是老牌强队的天下，龙渊收割者名列第三，显示出了横跨数款网游的强劲实力。
    双龙帮则屈居第四，不愧是纵横淮河两岸的地头蛇。
    因为水蔷薇参赛在双龙帮里是挂了名的，这也就意味着，今年的季后赛，双龙帮将有两支队伍共四十人出赛，这不能不说是一个极大的优势，尤其当中还包括天位高手水蔷薇。
    所以赛前论坛里的赌局，几乎一面倒都是买双龙帮高，第二位才轮到独孤鸿，至于其它
    几乎被人无视。
    常规赛完结后，是例行的三天休假，休假期内，系统开始设计季后赛的内容、方式并在第四天早晨公布。
    季后赛没有时间限制，只要有一支队伍完成任务就算完结，当然，那也就是当之无愧的冠军。
    这三天，无缘总决赛的玩家陆陆续续离去，让杀倭大营逐渐空旷起来，而在论坛里，关注杀倭大赛的目光却越来越多起来，这种关注，与常规赛时完全是不同级数的，这一点，仅从那些押注贴一秒几百甚至近千上下的跟贴速度就能看出来。
    暴风雨前的宁静！
    这个时候，独孤鸿等级五十五，唐家霸王枪十三级，苍山云雪剑十三级，迪风刺、花间舞十二级，凌波微步十八级，奇门遁甲十八级，内功压缩比2.2
    奇门遁甲本来不是那么容易练的，不过孤独鸿30级的读书识字，装备后40＋的变态悟性，对学习奇门遁甲似乎是有额外加成的。
    总之，夜训不断，战绩不掉，就凭挤牙膏一样挤出来的空闲时间，孤独鸿硬是冲破了18级大关，如今已经马上19级了。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百九十六章 决赛任务发布
    ------------------------

    游戏历七年六月六日上午辰时初，系统，也就是两淮抗倭都总管郭平戎，发布了杀倭决赛任务。
    背景大致是这样，因为今年倭寇来势凶猛，虽然主力在正面战场基本被消灭，倭寇一些散兵游勇却逐渐聚集起来，占据了某个易守难攻的所在。
    而最主要的，倭寇总头目新乡平四郎也逃去了那里，并且利用自己的影响力，聚拢了大批倭寇逃兵，足足有数万之众，就以此地为基，坚守不出。
    这个地方距离海岸不远，却又正好嵌入从南到北的抗倭战线，置之不理必成肘腋大患，而若是大军集结……奈何那里有天然的迷阵阻隔，极度不利大队展开，而且倭寇又在周围广设陷阱，散布毒药，防守的就如铁桶一般，普通士兵还未靠近战斗力就已丧失大半，就更别说攻城略地沙场驱驰了。
    幸好，对于此地有人轻车熟路，甚至还绘出了一张迷宫路线图来，就包括了迷阵的最基础变化原理，还有倭寇的兵力分布、巡查路线以及新乡平四郎的所在。
    由图可见，此地是一湖中岛，岛中有湖，湖中又有岛的古怪格局，倭寇总头目新乡平四郎就在最中心的小岛上。
    小岛完全是一个城堡，围绕小岛的环湖上，横架着几座吊桥，吊桥下的水里已经被撒满了剧毒，沾手即伤，入水就亡，除了通过吊桥，几乎无路可以进岛。
    在小湖之外的土地上，就分布着桃花林迷宫，以及几万驻守的倭寇游兵。
    这种地形下，大军虽不能贸然行动，但若能集中一部分精英力量，深入对方阵营，毁掉对方机关，破坏掉对方联络，甚至是……杀掉对方大头目，然后跟朝廷大军里应外合，似乎就成为一种最佳选择――空中的迷雾，对敌人有利，对小规模的侵入更加有利；变幻莫测的桃林迷阵，对防守方是种助益，但若有对迷阵了如指掌的人进入，形势，似乎又正好掉转过来。
    所以，参赛队伍的任务，就是通过桃花林迷阵，抢进岛中岛去。
    在岛中岛里，有控制岛湖地下水路的机括，可将岛湖与外湖相通，泄去湖中毒性，还有控制外岛桃花林迷阵变幻的总枢以及四座吊桥的开关。
    打开三道水路机括，停掉四个迷阵总枢，放下四座吊桥，并坚持到朝廷大军到来，或者杀掉倭寇头目新乡平四郎，这些操作都有积分可拿，过程当中，死去即丧失参赛资格，队伍全灭就被淘汰，最后积分最高者获得优胜。
    若最后参赛队伍全灭，此地在接下来一年之内，都将成为倭寇的聚集地，并给下一年杀倭大赛带来相应影响。
    决赛地的名字，叫做陆家庄废墟。
    果真是游戏啊！看完任务发布，独孤鸿暗暗感叹，陆家庄废墟，自己昨天才去过呢，还为奇门遁甲没练到19级有些懊恼，那里，什么时候就变成有几万倭寇驻守了……不过，任务既然已经发布，当然系统怎么说怎么算了。
    而且，在这样的设定下，今年的封侯令若拿不到手似乎都对不起自己对不起系统了，那个地方，自己三个月来可是流连忘返，一草一木都熟记于心的啊。
    得到任务指令，独孤鸿精心挑选出了自己的队员，流程本就是这样，夜训积分只是一重标准而已，为了完成任务，参赛队员必须还得具备完成任务的某些基本技能，比如说这次，在独孤鸿心目中，需要的人还包括以下几种――除他之外，至少一个精通奇门遁甲者；两个解除机关的玩家；四个善于发现陷阱、隐匿行迹并拥有一定单兵作战能力的斥侯；三到五个水性专精者，因为很有可能遇到水下作战或者下水救人的情况；一个善于解毒配药的玩家，陆家庄废墟目前正为一种毒性迷雾所笼罩，而且毒性似乎是会变的，虽然没有桃花瘴的凌厉，解毒者却是必须的；另外，每个人最好轻功都能达到一定程度，急行军时不会有掉队现象；每个人最好都曾练过弩弓，这最后的一场决赛，军管器械是不限的……不过，一切都在独孤鸿掌握中，最终阵容除人选完备外，轻功本就是一种隐藏的考察项目，至于斯诺打造的极品弩弓，三天休假当中，独孤鸿也早命令一干人熟练过了，弩弓不需要同步率，能瞄得准就足够。
    最终阵容是：独孤鸿、和尚相诺、新一代的开山怪、鬼冢、牛皮糖、黄山三子，二盾，二狼筅，二长枪，一个连家堡弓手，五个自由人。
    和尚相诺、二盾、二狼筅、二长枪、新一代的开山怪、牛皮糖、连家堡弓手，这是公认的最强鸳鸯阵组合。
    独孤鸿算是单独一队，黄山三子、鬼冢以及五个自由人都是三三阵容的攻击组合，五个自由人里，有三个轻功较高，退可以与人厮杀，进则为斥侯。
    除独孤鸿之外的奇门遁甲精通，是和尚相诺，少林罗汉阵名扬天下，是最容易上手又能练到最顶级的方式之一，少林寺千年传承，终究不是浪得虚名的。
    两个破解机关者，是独孤鸿和开山怪，唐家机关术天下无双，开山怪这唐门各项技能均第一个入手的疯子当然精通非常，而独孤鸿的能力，则是源于龙腾弓术，这门弓术讲究悄无声息的靠近对手，一击致命，排查陷阱、隐匿行踪这两样技能，是弓术的附赠品。
    至于药师的角色，唐家是玩毒的祖宗，解毒配药这个活对开山怪来说，甚至有些大材小用。
    总之，阵容齐整，技能互补，万事俱备，不欠东风了。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百九十七章 烟波微茫陆家庄
    ------------------------

    六月六日巳时初。
    时节已近盛夏，才上午九点多钟，太阳已经高高挂上半空，开始散发火力。
    煌煌烈阳下，烟波浩淼的太湖水中，十艘刚刚能容下二十乘坐的小船，从各个不同的方向，划出一道道水痕，逐渐逼向正前方一处浓雾笼罩的所在。
    总决赛的传送符，直接把决赛参赛者从杀倭大营，传送到了太湖水上。
    从千帆林立，肃穆森严的太湖水军大寨领一套号炮，也就是传说中的信号弹，再领一艘小船，十支队伍就此出发。
    桃树林迷宫变幻多端，在朝廷那张官方地图上，不多不少，整整标明了十条可以相安无事穿越桃花林到达岛中岛的路。
    所以，虽然这场决赛允许自相残杀，参赛队伍还是驾着船划着浆，老老实实以最快速度抵达了分配到的那条路。
    整个决赛，最要紧的因素就是时间，想象一下，岛中岛护城河里全是毒水，游鱼难渡，护城墙高达五丈，轻功难跃，河上吊桥只有四座，参赛队伍却有十支，当最前方四支队伍过了河并把吊桥收起，后面六支队伍就只能望洋兴叹。
    甚至，若某支队伍实力够强，领先的时间够长，完全可以冲进岛后，在后面人来前四座吊桥全放下……所有控制机关都在岛内，包括最终大boss，若真那样，对那支队伍来说，整场比赛冠军显然就是瓮中捉鳖。
    这一点，显然所有参赛队伍都想到了，所以在抵达岛中岛之前，没有人蠢到开始自相残杀浪费时间。
    一路无言，小船渐渐驶近了岛屿……“长います！长います！”距离上岸还有三五十丈，前方浓雾里，猛然响起了慌乱的呼声，几秒钟后，第一阵几十枚箭雨不约而同笼罩了行进中的小船。
    湖水上日光煌煌，岛屿上大雾笼罩，敌暗我明；距离岸边还有三五十丈，这段距离，倭寇可以不停开弓射箭，而玩家，唯有冒着箭雨前进，敌逸我劳……眼下情形，倒像是海边抗倭的翻版，只不过敌我位置交换了一下。
    骤逢此变，十支队伍竟没有一支惊惶失措。
    独孤鸿水蔷薇率领的两队，就在箭雨之下，雄赳赳气昂昂驶进了大雾里。
    独孤鸿队里有两个盾兵虽各持一盾，包裹之中还各有一块备用，拿出来四块拼做一块，就差不多遮住了十来人，剩下的漏网箭支，自然被独孤鸿尽数拨开。
    相比之下，水蔷薇的表现就更胜一筹，她压缩比例较独孤鸿为高，用的又是剑，同步率比枪更易掌握，竟然一船箭雨尽数挡下还游刃有余。
    由此也可看出，虽然压缩已有2.2，距离水蔷薇，独孤鸿似乎还有点差距。
    不过就算没有天位高手坐镇，这一关也没什么难的，因为，面临箭雨最好的遮挡物就是船――其它八队不约而同选择了跳入水中，以船挡箭，在船后方撑着船缓缓靠岸。
    这办法虽笨，除了花费时间多点，好像也没什么……嗯，不对，还真有些区别，因为跳进水里的玩家，很快又面色铁青的从水里爬上了船，他们或者手或者脚鲜血淋漓，显然中了倭寇埋在水下的暗招。
    就这一耽误，独孤鸿水涟漪两队已经驾船直冲礁岸，距离拉近，倭寇也便舍弃了弓弩，手执长刀，从暗处跃将出来，杀气腾腾奔向闯入者。
    “杀！”“します！”兵锋未启，怒吼声先交织一片，二十多人的参赛队伍，便战意汹涌冲向倍于自己的敌人。
    没有错，这入岛第一道关卡，守关的倭寇是整整四十人，包括八支伞阵，四个小头目，四种不同的状态加成。
    这种情况，对习惯了一打二的独孤鸿小队来说，是家常便饭，对于其它参赛队伍来说，却是一种从未有过的尝试，幸好最初的脸青唇白过后，这批人大半都想起来，这里是决赛，军管武器是可用的，他们都带了弩弓……不过在独孤鸿这里，弩弓却是禁用了，弩弓的确是威力巨大的武器，斯诺依照天工开物制造的弩弓更是个中极品，但那种东西正如现实里的枪械，会增加人的依赖性，降低了人的临敌反应，所以，使用之前必须热身。
    四重buff和两重buff的倭寇实力果然是不一样的，也有可能，这岛上的倭寇等级本就高些，交锋片刻，战局竟渐渐陷入胶着。
    拉弓射飞一个倭寇，将某个队员从危急关头解救出来，独孤鸿暗叹口气，顿枪扬声：“大风起兮云飞扬！”
    “大风！大风！”不由自主的，十九名队员就随他吟唱振臂狂呼，狂呼过后，人丛一阵默然，甚至有几人脸孔扭曲差点就吐出来，但片刻后，呕吐声换成一阵惊呼，十九人徒然士气高涨，一瞬间就将抵抗的倭寇压的节节败退。
    大风歌：提升小队下属所有属性5%，包括生命、内力、攻击力、防御力、同步率、技能等级……技能出自――《武经总略》。
    两三分钟过后，四十倭寇一扫而空，留下两个斥侯拾掇战利品，独孤鸿与剩下十七人踏进了桃花林。
    这个时候，水蔷薇队已经入林3分钟左右，四十倭寇有80%是被水蔷薇亲手解决的。
    这个时候，其余八队刚刚湿淋淋跳上了岸，脸青唇白的看着岸边虎视眈眈的四十倭寇。
    杀倭决赛第一轮，入林之战，死亡人数，十三，完好无损通过队伍，水蔷薇队，独孤鸿队，龙渊代表队。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百九十八章 变幻莫测桃花林
    ------------------------

    为独孤鸿大风歌所激，一干人气势昂扬入了桃花林。
    刚刚迈入林中，不由自主一阵“靠”声便起。
    原来，桃花林里大雾弥漫，虽不到伸手不见五指的程度，视野不过五步却是真的，即便独孤鸿功凝双目，以先天功力开启了爆发视野，能看清的范围也不过二三十步。
    在这般浓密的雾气里，别说寻找陷阱击杀伏兵，就单只找对方向逃出生天就不是那么容易的一件事，寻找方向是需要太阳的，可是在这里，明晃晃的太阳只不过是头顶一团朦朦胧胧的白，而且还若隐若现。
    一天之前，可还不是这样的呀，独孤鸿纳闷中用了用奇门遁甲，反馈得到这样的讯息：“陆家庄废墟迷阵，等级十五。”
    话说这会奇门遁甲的玩家走奇门遁甲布就的迷阵，就好比两个人下围棋一样，奇门遁甲的等级，就代表两个人看透后续变化的步数，虽说看透变化多的人大半是会赢的，但也不排除有阴沟里翻船的可能性。
    十五对十九，这个差距可并没有多大的。
    独孤鸿清清楚楚记得，一天之前，这里的迷阵等级才只有八的。
    迷阵等级除了代表其变化的复杂度外，还是另一个很直观的指标，那便是，单位长度的放大值，在八级迷宫里，一步的间距会被拉长到八步，那么在十五级迷宫里，这个拉长倍数就是十五。
    那也就意味着，方圆十数里，内湖两三里的小岛，两个同心圆环之间原本五六里的间距，现在已经被扩大到七八十里。
    七八十里，对游戏里的玩家来说，并不是多远的一段距离，可是别忘了，这里正大雾弥漫，视野不过五六步，要在保证自身安全的前提下，排除陷阱，击杀伏兵，步步趋前，就不是那么容易的事了。
    而且，直线距离增加十五倍，也就意味着方圆面积扩张二百二十五倍，再乘上地形高低起伏的十五倍，此刻这片小岛，复杂度至少相当于五六千平方公里的险峻山林。
    更何况，阵型的复杂程度，随着等级的提升，是平方级上升的。
    因为，系统所设计的奇门遁甲迷阵，有所谓定点、叠点、映点的区别。
    所谓的定点，就是迷阵当中保持着空间的一一对应法则，在哪里就在哪里，不会消失，不会移动，做了标记要很久才会刷新，不受迷阵规则控制的地方。
    这种地方，就是迷阵里的指向标，而由朝廷斥侯提供的简陋地图，就是几道串联定点的鬼画符。
    所谓叠点，其涵义基本等同于传送点，即折叠扭曲的空间的意思，走进叠点的方位，与走出叠点的方位，两者将共同决定着你被传送的位置。
    运气好，也许你会被叠点一下就传送到了目的地，运气不好的话，你可能一辈子就被叠点绕在了迷阵里。
    想在迷宫大阵里来去自如，只有彻底了解叠点的工作原理才能做到，而每种迷阵，自有单独的一套规则，奇门遁甲之术只能帮助你比较迅速的了解这些规则，却不能直接把规则灌输到你脑子里，所以，一切还看玩家自己的分析能力。
    至于所谓映点，就如其名，根本是一些虚无缥缈根本也不存在的点，它是由实点以某种规则投射产生的。
    定点，又称作实点，叠点或映点，又称作虚点。
    将定点占据空间的面积加起来，刚好等于大阵所占实地的面积，也就是说，因为阵法凭空扩张出来的空间，完全就是被投射的映点和阵法分布的叠点填充的。
    2级阵法，距离拉长一倍，面积变成四倍，实点面积只占四分之一，那也就意味着，每个实点，平均至少被投射三次，3级阵法就是八次，4级就是十五次……这也就造成了，迷阵迷宫里，为什么做标记也走不出的现象，因为复制实点的这些映点，是关联的，虽然实点本身被做的标记不会被复制，但这些映点之间，一个被做下标记，则所有相同投射的映点都会被影响到，表现出相同的变化。
    等级低的迷阵里，映点不具有变化性，叠点数量也少，只要不受你自己做的标记影响，辨识清楚方向，走出迷阵只是时间问题而已。
    但在等级足够高的大阵里，据说映点是每过一段时间就重新投射一次的，比如说四座八阵图……眼前这座桃林迷宫应该还没到那种程度，但可以保证的是，迷阵当中的叠点肯定有相当数量，一不小心就会行差踏错。
    而且随着等级提高难度的提升，除了虚点的变化外，还有至关重要的一条，那就是，实点被疏散了，路灯一样的定点，就随着平方级扩张的面积，变成了大海里水滴一样不起眼的东西。
    在外部条件极其恶劣，很难靠太阳或者星星辨识方向的地方，这无疑大大增加了闯关的难度。
    朝廷提供的鬼画符上，标注的就只有一些串联的实点，用线将实点连结起来，几乎就是十条互不相关的可以被称作圆的渐开线一样的东西，循着这条路走到岛心，路程至少也有四五百里，而且，每个队伍面临的路程近乎一样。
    这毕竟是场竞赛，起点公平也是自然的。
    但在这种恶劣的外部条件下，沿着那样的赛道前进，要抵挡终点花上三五天甚至十几天都是有可能的。
    与路途遥远相对的是，这条路上不会有叠点，只要能够老老实实按照地图指示行事，最后到达岛心肯定没有问题。
    究竟是以自己的能力，直接穿越迷阵障碍，插入岛心呢？
    还是沿着比赛地图老老实实前进，不走那些歪门邪道呢？
    十支参赛队伍面临着第一个选择……

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第二百九十九章 奇门遁甲作弊器
    ------------------------

    不要说我上章废话，也绝对不是down的，只是想表达一些对迷宫设置的念头，写之前没查过资料，难道别的书里或者游戏里就有类似的设置而我不知道？
    ――――――――――――――――说是选择，其实……那根本不是问题，进了林的参赛队伍，几乎不约而同的选择了前者，不管他们队伍奇门遁甲者的等级有没有阵法本身高，对这片陆家庄废墟又有多少了解……他们是来争夺冠军的，拿不到冠军，就一无所有。
    因为，今年的形式和往年不一样，往年的决赛被老牌组织垄断，十支队伍合纵连横，即便某队拿到了冠军，所得好处至少也得四五队人共同瓜分。
    而今年，多了两个天位高手搅局，绝对的实力面前合纵连横已然无用，他们只能依靠实力。
    队员奇门遁甲等级足够的队伍，肯定会选择前者，他们有选择前者的倚仗，只要行动足够耐心。
    等级不够的队，也肯定会选前者，因为不这样，他们就完全失去了争夺冠军的资格，还不如干脆把赌注压到自己的运气上。
    所以，毫不犹豫的，独孤鸿就带领一队人偏离了地图上的指向。
    在这样的环境下，斥侯没有丝毫意义，以独孤鸿的经验，这个迷阵里点的规模，大约是4丈&#215;4丈的正方形小块，这样的迷阵就叫做四象阵，依此类推，等边三角形的叫三才，六边形蜂巢样的叫六合……长宽四丈，那也就意味着，就算派出斥侯，他们连自己身处的小块都一眼探之不清，又如何能够发现陷阱探查敌踪？
    所以独孤鸿干脆把所有人聚到了身边，自己在前，两盾随后，一路势如破竹……奇门遁甲19级，也就意味着，独孤鸿可以在一个棋盘样的虚拟空间里，以一个亮点代表自己，从目前所在的位置，连续行走19格。
    棋盘空间不会告诉你哪格有陷阱，哪格有伏兵，哪格是定点，哪格是叠点，哪格是映点，但是通过对亮点的操作，可以得到这些情报。
    亮点其实只有两种操作――一种叫做虚拟行走，也就是从一个格子到另一格；另一种叫做虚拟标记，就是在棋盘某格上留下某种标记，就好像扫雷一样，不同的是，这种标记可以用编号无限绘制下去。
    不要小看这两种操作，因为映点都是由投射产生，一个标记了以后所有映点都会产生变化，那也就意味着，以后凡见到被编号过的格子，一眼就可以确定，那是映点，踩上去毫无危险。
    至于虚拟行走，则是判断叠点的唯一办法。
    因为叠点相当于传送点，当虚拟行走踏入，而且触发了传送，棋盘就会自动在界面边缘生成一个新区，在那里，你可以走完你剩下的步数，但是你并不能因此知道你被传送到了哪里，除非在那附近就有独一无二的确定编号的实点对照，或者，什么时候你亲自经过了那里。
    虚拟行走的意义，不在于让你发现到叠点传送的规则，虽然那也是一种用途，它最大的存在意义，只是用来判断叠点的存在。
    可以想象一下，在一个四象阵中，叠点走入方式有四种，走出方式同样有四种，两两搭配的随机组合，足足十六种之多，也就是说，这十六种走法，每种都可以对应一种传送途径。
    但事实上，叠点可以传送的方位，很少有超过八种的，余下那八种，一般都被取消了，或者说，那八种的传送终点，就是在原地。
    而这，才是叠点威力最大的地方，因为，即便有虚拟行走，如果你粗心大意，也会有一半的机会，从叠点上走过而不自知，也许将来某个时候，你就会因为这粗心大意，一瞬间被传走了而不自知。
    所以，要确定一个点不是叠点，除了在附近立刻发现虚拟标记的映射外，只有将十六种可能都走遍一途。
    所以，即便学会了奇门遁甲，要从头掌握一个一无所知的大阵，也是个浩大的工程。
    简略的做法是，只沿着虚拟行走的路径前进，不管会不会遇到叠点，除非直线前进的方式会被传送，再停下换一个方向继续走。
    这种办法乍看起来好像很简单有效，实际上是忘记了，叠点不是开门关门，你走过了未必就能走回来，很有可能，你顺着路一直走下去，就直直走进了被数个叠点包围的死胡同，到那个时候，你想不传送都不成了。
    在一个高达十五级的大阵里，这种情况不是可能，简直是种必然。
    所以就算只沿一线前进，前面每一个格子，你也至少得来去两条路都探明了，确实不会被传送，才能真正安心的踏上去。
    两条走法其实各有优劣，简略走法势必要不停的折返回头，徒耗体力，浪费时间，但若运气足够，到达目的地应该也是极快的。
    而面推进呢，初期也许会慢，但它最大的优势，就是明白无误标记出来的映点，十五级大阵里，一个映点就相当于标记出了二百二十五个安全区，这些点逐渐累积起来是很恐怖的，行到最后，也许你根本不用奇门遁甲操作，就能够清楚无误分辨出抵达终点的路了。
    这种办法，是愈行愈快的。
    这又是一次艰难的选择，究竟是愿意相信自己的运气呢，还是愿意相信自己奇门遁甲的操作能力呢？
    …………跟上一次不同，这一次，十支参赛队伍对两种方式的选择，几乎是对半开的。
    不过，选择的人不包括独孤鸿在内。
    因为他是怪物，是非人类，是一个意念操作高级扫雷能扫到十秒以内的天才……奇门遁甲棋盘内的操作，别人只探一线还得战战兢兢提心吊胆走在上面的时候，他可以维持着与他们几乎同样的前进速度，却把纵横十九格内的情况，一一进行探明并做上标记。
    如果仍旧是鼠标键盘的时代，受操作速度所限，这也许是根本不可能的，但现今是脑维时代，大脑的运转速度决定了一切。
    这也是，独孤鸿为什么凭藉一个区区八级阵，就能将奇门遁甲练上19级的原因。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第三百章 竟然是不约而同
    ------------------------

    还是老话，有奇门遁甲作弊器指路，一行人在独孤鸿带领下，势如破竹，愈行愈快，摧枯拉朽……
    大约也就放倒了七八波伏兵，解开或身受了几十个陷阱，那岛中湖湖中岛，竟然就出现在眼前了。
    这时也到了最艰难的阶段，因为独孤鸿一路上确定了好多映点，普通情况下，横二十格纵二十格里总有很多格子是确认安全了的，可是到了这湖边，竟然满眼叠点，没一处安全。
    想来也是系统怕有些队伍运气太强，愈往后难度便愈发加大了。
    绕铜墙铁壁般的虚点林旋转某个角度，独孤鸿几乎确定，这里没有一条安全的路可以进去，包括杀倭大赛提供那十条通路，唯一的办法，就是通过虚点传送进去。
    这时候，太阳己要落山了，迷阵里虽看不到，却可以清清楚楚感觉到，四下里迅速变暗了，也许再过段时间就要伸手不见五指。
    独孤鸿正凝神计算虚点传送规则的时候，队里一人忽然惊叫起来：“我中毒了！在掉血。有陷阱。”
    一阵慌乱，随即三三两两有人开始同样的惊呼，然后几株火把瞬时燃亮，将方圆四丈照的遁遁透透。
    独孤鸿正要开口，开山怪声音传来：“慌毛，死不了你们！晨昏交替毒性会变，像点样的毒阵都这样，等我分析完毒性再说。”
    独孤鸿微微一笑，高手自有高手的风范的，这一路上，除了指路，他发挥的地方其实不多，陷阱伏兵基本都是开山怪、和尚相诺带人搞定，相比自己这天位高手的指点，这两人的一举一动，反而更能让下属学会高手的处事方式。
    至于自己……水平对普通人来说太遥远了，远到他们就算想学，也无从入手的程度
    这个时候，正是申时末，杀倭大赛第一天傍晚。
    杀倭决赛第二轮，迷宫之战，目前死亡人数，四十三，目前仍完好无损队伍，独孤鸿队
    岛外湖边密不透风的迷阵约有百丈之厚，一格四丈方圆，也就意味着，独孤鸿奇门遁甲至少要二十六七缓才能将之穿透。
    而且，这二十六七格当中，每步都是凶险，十六种走法种种蕴含玄机，想要在这样的地方找出一条路来，计算量大的难以想象。
    即便独孤鸿目前奇门遁甲己二十级满，只要穿透不了，就无法保证能100％过关。
    幸好，一路上准备工作足够，绕湖平走一段，连结上了以往叠点在这边的三个传送终点以后，靠着里应外合，独孤鸿终于在无数种可能性中，找到了一条通路。
    来来回回，曲曲折折，这看似只有百十来丈的最后一段路，足足走了半个时辰。
    不能怪前行速度太慢，有数次，独孤鸿带着人，在同一个格子里，走过去，又返回来，折折腾腾好几遍……
    没办法，十六种走法后果各各不同，有时候为了走上那唯一正确的路，只能这般绕圈。
    到后来几乎所有人都以为独孤鸿迷了路，只有和尚相诺豹眼圆睁，嘴里喃喃自语，额头冷汗岑岑而下：“我靠，太变态了！太变态了！”他是除独孤鸿外，唯一能看透个中玄机的，就是不知他说的变态，究竟是指这里阵法的复杂程度变态，还是说独孤鸿片刻之间就算透变化找到通路的变态。
    半时辰后，太阳己彻底落山，华灯初上，真真伸手不见五指，不过走出桃花林，一千人还是眼前一亮。
    沿着岛中湖一圈，竟然没有丝毫迷雾了，眼前是一瓢黑水，映着水中央城墙上缀满的灯火，还有天空里星星点点的亮光，竞别有一番风韵。
    不过，风韵归风韵，一行人却没丝毫闲心去欣赏。
    举着火把走出桃林，眼前刚刚放亮，水里十丈外的城头上，便一阵骚动传来：“招かこなぅゆじにザ引ぁるなょまr【知道有大能，不要试图读这些，俺就是拽几个日文字母，装装B，顺便表示下这是小鬼子说的话】
    吼声过后，又是一拨稀稀拉拉箭雨袭来，随着城头人头攒动，第二波箭雨就密集了很多，也准确了很多。
    “扔掉火把，举盾隐蔽！”相诺挥舞月牙铲格挡着乱箭，嘴里吼道。
    “嗯，你们先在这里守着，保命第一，我去去就来。”独孤鸿闻言点头，脚下一顿，身形瞬间蹿出，他己领会了奇门遁甲20级，凌波微步到了顶级，那最后，也是最难学的大乾坤八步自然悉数掌握。
    凌波微步提速100％，内功附加，爆发敏捷，压缩提成独孤鸿目前的速度，几乎可与天马骅骝并驾齐驱，一瞬间就从下属视野里消失。
    “你干什么去？”这时候相诺大嗓门才响起来。
    “放吊桥！开城门！”城头上倭寇的吼声别人不懂，听不明白，可独孤鸿声声入耳，那说的是，有人闯入，拉吊桥，关城门。
    毒水护城河十丈宽，岛上城墙十丈高，若真被他们升了吊桥关了城门，别说是这二十人小队，就算是朝廷大部队来了，恐怕一时半刻也无法攻入吧？
    设计任务的人当真阴险啊，若非自己懂得倭寇鬼话，知道第一时间来阻止对方，也许，哪队都会吃一个闷亏吧？惊雷疾电枪一枪洞穿一道绳索，独孤鸿站在吊桥顶端叹息。
    若真让小鬼子把门关上了，也许，自己一行就只能退回林中，与追兵周旋，直到城里人放送了警惕，重又开门放桥，才能等到第二次机会吧……
    而且这还不是重点，重点是，若这段时候其它队伍人也赶到了，争先恐后碰壁，大门始终不开，十队人，恐怕就只有在密林里捉迷藏躲猫猫，预先上演大决战了。
    迷宫大决战，也许就是设计者策划好的今年杀倭决赛的噱头吧？
    “轰隆隆！”吊桥惊天动地的跌回地面，同一时间，自吊桥顶端飞身而出的独孤鸿足下用力，半空中右脚尖点左脚背，劲气自阴阳跷维透体穿出，整个人便如箭矢一般射向城头。
    压缩内力，便是增加了对内功的控制力，到如今，独孤鸿己经能在半空连续转折三次而不落地了。
    眼见他身体马上要踏上墙头，这时候，远方，似乎是城堡对面，一阵吼声传来：“招かこなぅゆじにザ引ぁるなょ”

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第三百零一章 强中还有强中手
    ------------------------

    “怎么可能？”
    独孤鸿一瞬间身体几乎僵硬，这吼声不会代表别的意思，只有一个可能，那就是，这个时候己经有另一队人穿越了迷宫，在城堡对面出现。
    竟然有人，破解迷阵的速度能跟自己一样快？一样精准？独孤鸿几乎无法相信这件事。
    果然是强中还有强中手，一山更比一山高，不能小觑了天下英雄啊！
    不知为何，独孤鸿心中竞隐隐有几分兴奋，募然回神，他人己站上墙头，当下银枪连挑，如暴风席卷，毫不费力将周围一圈张牙舞爪的倭寇送入城下毒水池中。
    黑灯瞎火，也看不清护城湖里究竟什么颜色，不过随着“噗遁”几声水响，入水时根本就未死绝的倭寇一个也没浮起来，护城湖毒性之烈可见一斑
    独孤鸿却不知道，就在他感叹的同时，他听到声音的方向，有声一模一样的惊呼响起：“怎么可能？”
    这一声，却比独孤鸿的更大，比独孤鸿的更响，年轻的指引者张大了嘴，瞪大了眼，呆呆瞅着刀兵之声传来的方向，一脸难以置信。
    “密码，刚才这个笑话有那么好笑吗？”怯生生的小女孩从引路的密码身边走出来，满脸疑惑的看看己成雕像的同伴，伸手抬了抬他的下巴，然后一声轻呼，“啊呀，脱臼了
    “黄榕，该怎么办？”小女孩带着哭音转向另边。
    目光所向，清丽脱佑的女孩同样呆呆看着密码注视的方向，脸上神情千变万化，根本就没听到小女孩的求助。
    片刻之后，女孩将牙一咬，几下掠过己落回水面的吊桥，在己关上的大门前纵身而起，半空飞爪甩出，几下借力，便攀上了岛城城头。
    这个时候，先一步来到城头己经厮杀一阵的另一个天位高手也正看着独孤鸿的方向，眼里满是玩味：“有意思呵，竟然真有人能追上来，究竟是运气好呢，还是……”
    她募然转向城下：“密码，你真该一头撞死了，你的能力，似乎比人家正经走还慢了一会儿呢。”
    “％＆％＆(……密码托着下巴嚷了几句，可惜含糊不清，没人知道他在说些什么。
    “我看看去。”蹿上墙头，也不去看水蔷薇，搬下这么一句话，黄榕径自行去。
    “你……小心。”等水蔷薇反应过来，黄榕飘忽不定的身影早己没入敌丛不见，以这些倭寇的实力，还是不能拿精通鬼影飘风的黄榕怎地的，水蔷薇也只能作罢。
    城头激战正酣，城下一千人倒也没闲着，纷纷拿出休假三天练就的手艺，从盾后面，从石头后面，从树木后面，用弩弓往城头上射去。
    受到这样的攻击，城头倭寇自然也不会闲着，分出一批人围攻独孤鸿去，剩下的人就开始与城下对射。
    这里的城头约么三四丈宽，拐角就有下墙的台阶，不过独孤鸿是用不着走台阶的，抡枪扫开一条过道，他直接就从内墙跳了下去。
    开城门的机关在城楼内，他得下到地上，杀入城楼，才能把一千人放起来。
    发现独孤鸿悍然跃下，倭寇终于觉得事情不妙，也不管城下怎样了，抽刀张弓开始集中攻击独孤鸿一个。
    独孤鸿身体犹在半空，飞蝗群一样的弓矢己经射至。
    “唐家霸王枪：斗转星移！”这一招，与传说中姑苏幕容的绝技斗转星移没有丝毫关联，而是唐家霸王枪里唯一能够防御远程的一招。
    半空中，但见独孤鸿身形翻滚，长枪如游龙般盘旋一身上下，凡是射入枪影的弓矢，眨眼之间便会以更快的速度倒飞出来，其精准性也许没有独孤九剑破箭式的指哪打哪，其反击速率与覆盖面积，却绝对在破箭式数倍之上，绝学之名究竟不是浪得虚名的。
    从十丈高的城楼落到地上也不过两三秒间，地面上倭寇己经倾倒一片，尤其他身体正下，己经彻底清出了方圆四五丈的空白区，正适合惊雷疾电枪伸展。
    地面上站定，找到门洞方位，独孤鸿举枪正欲杀入，一声幽幽叹息在他耳边响起：“果然是你，你终究还是来了！”
    “黄榕！”独孤鸿身体一瞬间僵直，机械的转向声音传来的方向，目光所向的房屋上方，女孩衣袂飘飘，恍惚若仙女降尘，那一双看向他的眸子里，星星点点光华流淌，也不知是喜是悲是怒是哀……
    这一瞬间，周围一切似乎都己停止运转……
    “你为什么要来？你不该来的……”看到独孤鸿脸上神情，黄榕心中一软，忍不住一声叹息，不过当叹息完，她脸色立刻便恢复了方才，清冷无俦，如蒙雪霜。
    这个时候，独孤鸿却己经微笑着开口：“我为什么要来，当然是来看你的。水蔷薇既然己经来了，我想，你也会来的。果然被我猜中了……”
    眼前的男孩，有什么东西似乎与以往不一样了？黄榕疑惑皱皱眉头：“我好像己经跟你说过了，我对你没兴……”
    “兴趣是可以培养的。”独孤鸿截断了黄榕的话，“性取向也是可以改变的。”
    “……”竟然是死缠烂打？这还是自己认识的那个独孤鸿么？黄榕一阵无语。
    这厢里，倭寇也开始城头涌下，分向两人杀来。
    最主要的是，远方城头上，喊杀声似乎益发的近了。
    时间己经不多了！黄榕面色不动，轻叹一声：“我就跟你说实话吧。”
    “以前是我做的不对，我不该去，呃……调戏你，不过，我离开你也是为了你好。”
    “可能有件事我没跟你说清楚……你应该记得我跟你说过，压缩内功这种事，不是人人都能干的，事实上它的确有一个限制。”
    “那就是，只有异能者才能提前压缩。你既然能够做到，就应该明白这个词是什么意思。既然是异能者，特勤A组是干什么的，我想你也应该清楚。”“所谓的金浮屠、火凤轩、土兰楼、木琼居、水镜宗，其实就是特勤A组下辖的五个分队。所以，走吧，越远越好，这件事终究是因我而起，如果我不告诉你那些，你也不可能做到眼下这步。”
    “虽然我并不喜欢你，可也不想因为自己的原因，让你变成监牢的囚徒。”

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第三百零二章  屡战屡败，屡败屡战
    ------------------------

    是人都有所谓的第一印象，就是对不熟悉的事第一次接触后形成的印象，一般人都会根据第一印象对事物进行总结分类，并加以推论或做出判断。
    所以在黄榕将计划中的内容逐步灌输给独孤鸿的过程里，郭平戎府前相遇，透露自己是同性恋，并说以前都是玩弄独孤鸿的，这只是为了给独孤鸿造成强烈的第一印象。
    当然，如果这第一印象就起了作用，那自然最好，如果没起到作用，决赛里独孤鸿与水蔷薇却没得到见面的机会，那也可以，但如果两者都不成，黄榕就不得不找机会来向独孤鸿陈述剩下的内容了。
    在强烈的第一印象下，异能者才能压缩的事实，五行小组本身就是特勤A组的事实，于是顺理成章就变成了黄榕于心不忍下的同情，独孤鸿就决不会联想到，她其实是被逼迫的事实了……
    而如果将陈述的顺序倒过来，先说异能压缩、特勤A组的事，再说自己是同性恋，就算是事实，恐怕对方第一时间也会怀疑，后者根本就是黄榕编造出来的搪塞之言了。
    “屡败屡战，屡战屡败”和“屡战屡败，屡败屡战”两句话间那微妙的不同，也正在此了。
    能想到这样的计划，绝了独孤鸿念想，黄榕也算是用心良苦了!提前压缩?异能者?特勤A组?小分队?……
    任独孤鸿智慧通天，骤然得到这般出人意料的消息，也得好好消化一下，如果他是个没心没肺的莽汉，楞怔一下可能也就罢了，可这种事，越是聪明的人，能联想到的就越多的。
    与黄榕的相识相处相熟，从成都城到扬州城的两万五千里长征，夏威夷海滩的浪漫风情，以及后来她屡次三番对自己说过的话……
    一瞬间，独孤鸿脑里闪过了无数画面，思绪纷杂。
    他怔怔看着黄榕，长枪横在半空，好像变成一个雕像，直到一个倭寇不知天高地厚在他后辈上砍了一刀，他眨眨眼睛，才总算将己魂游万里的神志唤回。
    黄榕声音依旧清冷:“我原以为你今天没机会赶来了呢。你既然也是个异能者，就应该知道，这个世界上，有些事是没办法解释的。”
    “我们的队伍里，正好有一个人，他的异能就是破解这样的迷宫之类……”
    黄榕正面无表情解说着，独孤鸿脸上却笑容再现:“你犯了一个错误……”
    黄榕的确犯了一个错误，她只知道，第一印象会诱导人产生错误印象，并形成根深蒂固的判断，却不知道，第一印象是因人的情绪而来的。
    愤怒的时候，看什么都不顺眼，着急的时候，心火欲焚，恐惧的时候，草木皆兵，心平气和的时候，仿佛气温都会下降几度……各种各样强烈的情绪，与各种各样的第一印象，本质上其实是相同的存在。
    这种东西，也许会对99.9999%的人类产生作用，偏偏，独孤鸿是不吃的。
    在他眼里，“屡败屡战，屡战屡败”和“屡战屡败，屡败屡战”这两句话就是一样的，
    当然，他也知道，这两句话在别人眼里不一样。
    结合了黄榕刚才的话，让往事从眼前一一浮现，黄榕的苦心孤诣，在独孤鸿眼里便通通透透……
    “如果真的想赶我走，你就应该顺应自己的情绪，做出最自然的举动。”黄榕才微微一愣的功夫，眼前一花，腰间，便多了一双虽不粗壮却异常固执的手臂，背上也传来了睽别己久的温度。
    独孤鸿声音在她耳边响起:“你刚才所说的话，作为分手的理由，比上次那个同性恋的故事可好多了。一般说来，人们在找理由的时候，总是先挑那些最有力的，或者是最易启齿的……然后才轮到次一级的。”
    “同性恋这个理由，从哪方面看，都绝不应该出现在异能之前的……但为什么到你这里就反过来了呢?你给我一个理由?或者是，让我自己来猜猜……”
    “两者一先一后有什么区别呢，最大的区别当然应该是……”独孤鸿对第一印象的揣测还没说完，便被黄榕一声暴喝打断，“不要再说了!”
    女孩泪流满面，身体颤抖:“就算知道了又有什么用?你既然那么聪明，就应该明白特勤A组的能力。你能怎么办?难道能在现实里把我解救出去?”
    “别看这里只是游戏，如果让他们知道你会异能，他们也能通过游戏，找到你在现实里的位置，甚至不需要向第六夜公司申请权限。你曾经见过的那个叫做密码的家伙，异能就是破解网络密码，就算量子屏障也拦不住他。”
    “还能有什么办法?或者是……你也加入那个肮脏、变态、助纣为虐的特勤A组?那也没有用的，且不说你有多少加入的机会，那个女人心胸狭窄，睚眦必报，在特勤A组里张扬跋扈靠的也根本不是她的能力。你能有一个五星上将的爷爷么?”
    “如果没有……那么，就算你能力再强，也只有听她的!”
    一口气说了这么多，黄榕似乎终于发泄完了心中的郁闷，声音渐渐低沉下去:“而且，她虽然霸占了我，对我总算不错，甚至曾经救过我的命。我跟她在一起也不全是被逼的，像有异能潜质，却无论如何激发不出来的人，这己经是最好运的了。”
    “……忘了我吧，这只是个游戏，你就当做了一场梦，梦醒了，梦里见到过什么就不用在意了。”
    “我怎么能不在意!你在哪里，告诉我，我一定有办法救你出来……”
    “不必那么麻烦了!”独孤鸿揽了黄榕肩头正欲劝解，一阵尖亢的女声从空中传来，水魔女也不知听了多久墙根，这时候终于忍不住跳出来，缓缓飘向两人站立的屋顶，“看在你总算没忘了我恩情的份上，我给你一个机会。只要他打赢我，我就成全你们。”
    水蔷薇指着独孤鸿对黄榕道。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第三百零三章 非洲刚果
    ------------------------

    打赢她?成全我们?
    会有这样的好事?那个女人竟会这般良心发现?黄榕一时间痴痴愣愣，难以置信。
    独孤鸿将目光投向水蔷薇，看到那张精致细腻的脸孔，募然之间明白，这位大姐，原来与自己己经是好几面的缘分了，甚至不仅仅在游戏里……
    现实里，解救莫野那晚，那个有女王倾向的家伙，不就是这位大姐本人么?
    相仿的外貌气质，颐指气使的性格，特勤A组的身份……想到那晚听到水蔷薇说过的话，独孤鸿握枪的手青筋爆露。
    正在这时，不远处岛城那十丈高的大门，轰隆隆一声倾倒……
    “靠!十万血，50%物理免疫，这游戏里恐怕这扇门血最高了!”烟尘散尽，影影幢幢的人形踩着大门一涌而入，当先，就是和尚相诺标志性的大嗓门。
    “嘿!你早前进来那么半天都干吗了?这可是你自己的比赛，连你都消极怠工的话……”瞅着屋顶上独孤鸿，和尚便吼起来，待看到他身边的黄榕，当下摸着光头微微一愣，“你从哪儿变出个大活人来?”
    这话刚完，眼角一撇，他便看到了另个屋顶上的水蔷薇:“还有一个?恩……”微窒一下他募然反应过来，当下惊天动地吼起来，“竟然有人比我们先到?这还有天理么?!这还有王法么?!”
    满场人，除了他，没人知道刚刚通过的迷阵有多变态，所以听到这声震四野的大嗓门，所有人也只是给他一个白眼:“老老实实干活便是了，管那么多作甚?”
    这时候倭寇己经从大门被破的震惊中清过来，从城墙上，从破败的屋里，从更远处的村落里，便有无数倭寇疾涌过来。
    保守估计，这个岛城里的倭寇也在几千之数。
    不过，若能占据要冲，比如说城门狭道，比如说城墙上方，不被倭寇形成一打多之势，数量并不是个问题。
    而这个时候，从西北远处某个方向，又一阵强烈的骚动传来。
    那声音越传越近，很快便进入可见范围内，赫然是整整两队参赛玩家，便如军队一样，排成整齐的四角阵势，将面前的倭寇抵的节节败退。
    可惜他们攻击力不足，倭寇虽退不死，越缠越多。
    不过攻击似乎并不是他们的本来目的，在他们的四角阵中，是一个小女孩，小女孩背上背负着比她大近乎两倍的青年，青年昏迷不醒，也不知是何原因。
    在参赛队伍当中，能集合整整两队玩家，排出这样的阵容，便只有双龙帮一家而己。
    “我还真是小看你了，原以为你只是个侥幸学了几招绝学的普通玩家，没想到竟然是能力者。既然跟黄榕两情相悦，那就展示给我看看，你的执着有多强吧!”看到同伴追至，水蔷薇眼中闪过一丝得色，再度开口道。
    她貌似潇洒的落上远方一处屋顶，似乎心平气和，可惜颤抖的眼角，以及眼睛里不时闪过的凶光，将她愤嫉欲狂的心理曝露无疑。
    黄榕也从听到消息后的难以置信中平复过来，看着尾随而至的双龙帮队，队中小女孩背负的青年，一阵战栗从脑中闪过，不由惊惶的对独孤鸿道:“你快下线!那个密码强制下线追查你的id去了……三十秒就能查出你的住址!”
    虽然那个密码的异能可以搬进游戏里，用来破解迷阵，不过似乎，要追查独孤鸿的行踪
    还得下线才能做到。
    怪不得水蔷薇会说出那么大方的话，原来只是缓兵之计。
    黄榕心急成狂，水蔷薇却阴阴冷笑起来:“榕榕，不用那么着急。你不觉得这是个很好
    的机会么?看看你在这家伙心中有多重，看看他是愿意选择你，还是愿意选择自己的自由。”
    可能是心里话，也可能……仅仅是激将法，或者是折磨猎物的挖苦。
    但是，独孤鸿能下线么？
    其实他只一瞬间就想到了，这件事既然让水蔷薇听见了，自己这时候就只能倾尽全力。
    自己的实力越强悍，可以作为自己诱饵的黄榕，价值便会越高，至少在逮到自己之前，她不会有真正的生命危险。
    他不能下线，但是，也不能表现出对黄榕过多的关心，如果对方以黄榕的性命来要挟自己，他就真的不知道该怎么办了。
    这是完全矛盾的两件事，可是他必须将两者平衡好，所以一等水蔷薇说完，他整个人气质为之一变，一副不羁浪子的模样揽住了黄榕的肩，嘴角泛出高深莫测的笑意，只是不说话。
    这幅神情，与他现在地释天的相貌，十分的相配。
    独孤鸿在等……
    需要等的时间不长，三十秒而己。
    黄榕眼泪悬盈欲滴，独孤鸿神情高深莫测，水蔷薇咬牙切齿，只想将独孤鸿碎尸万段。
    三十秒眨眼而过，密码全身一震，果然从昏迷中醒来。
    醒来之后，他立刻说了一句话，却没有声音，是私聊频道。
    虽不知他说了什么，但听了那句话，水蔷薇脸色瞬时铁青。
    “如何?”独孤鸿眉毛似乎活了一样，一副诡计得逞的笑，“非洲，刚果，是么？段冰小姐?”
    “你怎么知道?”水蔷薇全身一震，难以置信的看向独孤鸿。
    非洲，刚果，那便是密码能查到的独孤鸿id身处的位置了。
    自从父母弃世以后，独孤鸿再不相信与这个国家相关的任何组织，包括某些方面带有国营性质的第六夜公司。
    所以即便上线玩游戏，他都是用的一个假地址，假身份，早在莫野出国之前，同样的事，他便干过一次了，否则，又怎么可能对整个流程那么熟识。
    至于段冰，便是水蔷薇真名了，特勤A组保密性极强，普通人不可能接触到。
    不过自上次见面以后，独孤鸿很是查了些资料，他既然己经是异能者了，自然得有异能者的自觉，查过的资料虽不能确认水蔷薇身份，但有了黄榕那个五星上将爷爷的提点，水蔷薇真名那便呼之欲出了。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第三百零四章 你是混哪个山头的
    ------------------------

    独孤鸿说的话委实不多，一共十二字而己，但这十二字说出来，整件事给水蔷薇的感
    觉，就不一样了……
    一下从黄榕红杏出墙，变成了独孤鸿对特勤A组虎视耽耽，蓄意己久意欲挑战，也不知
    从哪里打听到了他们在玩江湖，便刻意混进了游戏里来诱引她们。
    而独孤鸿，也瞬间从一个普通的异能者，变成了有计划有预谋的某异能组织的一员。
    这种事，水蔷薇以往经历的多了，所以丝毫也没往别处怀疑。
    独孤鸿身在国外，这事实本来己经让他失去了价值，但他既然摇身一变成为挑战者，
    为特勤A组的一员，水蔷薇就不得不接下了，这毕竟事关特勤A组脸面问题。
    “你是混哪个山头的?”这当然不是水蔷薇接下来原话，但大概齐就是这个意思。
    “打吧。”独孤鸿微微一笑，“特勤A组不是号称三极之一，天罗地网下人才辈出么?
    就分析分析，我是混哪个山头的吧?”
    所谓三极，对普通人来说，是指二十二世纪末，以A国、C国、〔国三个超级大国为首
    的经济磁极，而对异能者来说，那代表了三个最强大的异能者组织一一拥有聚拢异能者特殊
    能力存在的组织，被称做异变磁极的存在，分别是A国的考米克，C国的特勤A组，以及自
    由佣兵性质的血图腾。
    异能者是与普通人完全不同的存在，既然要装作这个世界的一员，字里行间，独孤鸿就开始
    给水蔷薇制造一种，我很老练，我对这世界很熟的错觉。
    他当然不能说出自己是哪个山头的，天知道特勤A组里，对其它异能者组织的资料有多
    详尽，与对方是否又有合作关系，他毕竟进到这个世界不久，很多事情不知道。
    报个对方己知的，也许立刻就会引起怀疑，报个未知的……那么没名气的东西，意图挑
    战特勤A组，似乎就更有问题了。
    含混过去之后，独孤鸿又神秘一笑:“打赢我，就送你们一个小礼物。要是我赢了……
    那后果，你既然都到这里阻止我了，应该心里有数……”
    后果，水蔷薇当然心里有数。
    目前c国人口六亿，而一个《江湖》网游的在线人数，就超过了一亿，对于失业率高达
    70%的一个国家来说，这种游戏甚至不仅仅是一个产业了，而是维系社会发展的重要支柱。
    在二十二世纪，一个网游的黄金年限大约是五年，加上发展期衰退期，平均寿命有八年
    左右，这八年里，投入的开发资金，维修费用，雇工费，宣传费……总额在数百甚至上千亿
    ，但是，网游本身却是不收费的，只有卖终端才能收回些资本。
    所以事实就是，国家变相的每年投入千亿左右资金，用来满足本国公民精神上的需求，
    千亿资金看起来很多了，但是相对于图书、唱片、影视这些传统产业，那却是最便宜而有效
    的手段，对人精神的催眠和占有，更不是那些产业能够比拟的。
    不仅c国如此，到了生产力高度发达，机械程序己经能取代大部分人体力劳动的时代，
    每个国家差不多都是如此。
    这个时代，是被称为“艺术死亡”的时代。
    八路中文:wuxiawu手打
    不仅c国如此，到了生产力高度发达，机械程序己经能取代大部分人体力劳动的时代，
    每个国家差不多都是如此。
    这个时代，是被称为“艺术死亡”的时代。
    所以游戏里这枚价值百万锭的封侯令，如果落到拥有建帮权的独孤鸿手里，那价值就不
    是百万了，也不是千万，而是基本相当于千亿C元，不过，是负值。
    因为，它至少会将游戏寿命缩短两年，而由于进程紊乱对相关产业形成的震波，例如，
    下一个游戏开发计划的被迫提前启动，客服员工重培训，现行网络提前弃置造成的浪费……
    林林总总更是难以胜计。
    如果不是因为这个，水蔷薇这刻也不会出现攫这里.
    虽然以前曾经出现过，有组织有计划的虚拟网游里金融劫掠行为，但与独孤鸿这种行为
    相比，简直是小巫见大巫啊，硬要找个比较确切的词来形容的话，那差不多应该是――有史
    以来，第一次，网游恐怖活动。
    水蔷薇双目炯炯盯视着独孤鸿，目光凝若实质。
    独孤鸿一脸高深莫测的与她对视，丝毫不落下风。
    一旁里，黄榕泪湿双颊，独孤鸿与水蔷薇的对峙其实才不过一分钟，可是她却经历了从
    一个地狱，跌进另一个更深地狱的苦痛。
    与红杏出墙被发现相比，心上人的居心巨测，才是更令她痛苦的事罢……
    她从独孤鸿臂下挣脱出来，看着独孤鸿，嘴角颤抖着，缓缓后退着，却说不出话，直到
    跌落屋顶，被双龙帮队里的小女孩接住。
    眼角余光里，黄榕的神情反应历厉在目，可是独孤鸿也只能硬着心肠，不敢对她说出真
    象，倒不是他没有能力，传音入密其实完全可以做到，当日海州城上，他与谢宝儿不就是这
    样瞒过相衍的么?
    可是，他怕黄榕知道真象后的表情被对方发现，徒惹怀疑。
    而且就算黄榕演技能过关，在异能者中，有一类相当广泛的强化系能力，叫做超感应，
    可以在与人皮肤接触或者是对视的时候，读取到对方的内心世界，那个时候，任黄榕演技多
    好也会瞒不住的。
    最主要的，以往与黄榕接触的时候，他曾经多次透露过自己现实里情况，如果对方相信
    黄榕的证词，很容易就会知道，自己不是在非洲刚果，而就在C国帝都，对黄榕对自己，那
    都是致命的。
    像现在这样，以往所有的话，都被误解为自己的虚托之词，正是最好的结果。
    游戏里，她在不在自己身边不重要，重要的是，现实里她在水蔷薇身边，随时都能成为
    人质，所以独孤鸿不得不拿出恐怖组织的手段，好作为黄榕平安的砝码。
    “好!战罢!”一声龙吟，水蔷薇长剑出鞘。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第三百零五章  何人如此大胆?
    ------------------------

    大理无量剑宫里，无量玉璧上数年演剑，成就了无量一门。
    可是无论无量山洞蒲团底，还是天山童姥灵鹭宫里，或者是苏星河门下无涯子一脉，逍遥派值得称道的绝学就只有凌波微步、北冥神功、小无相功、天山六阳掌、天山折梅手、八荒六合唯我独尊功竟然都没有一门值得称道的剑法，这成为金老先生十四天书里一个难以弥补的隐性bug。
    而在游戏里，这门本应存在的剑法，就叫做逍遥问心剑，是逍遥派里攻击最强技，还超过天山六阳掌甚多。
    “逍遥问心道不归!”长剑出鞘，水蔷薇直接就祭出最后一招。
    随着一段绵延不绝恍若流水般的剑舞，当剑舞完毕，长剑刹那指向前方，水蔷薇整个人就好像一根箭矢，瞬间飞射出去。
    这招，像极了基本剑法里就有的仙人指路，所不同的，就是加了前面那段剑舞。
    真不愧是逍遥派绝技，那段剑舞华美飘忽，逍遥恣意，有诗圣所书公孙大娘的风范，尤其最后那瞬，简直就是“霍如羿射九日落”重现，就好像前面那段剑舞，只是拉开弓弦，是过山车缓缓驶上高处，是给长剑充电加速，当聚集了莫可名状的能量之后，就一瞬间爆发出去。
    独孤鸿也没料到水蔷薇动手的竟会这么快，这一招的加速又是那么变态，当他悍然发动异能，只是将身体稍微一偏的功夫，肩膀便己被洞穿了。
    “6000+!”血淋淋的伤害值，而且没有爆，独孤鸿倒抽一口冷气:幸好学会了花间舞!
    刚才那一瞬间，虽然他自己也移动了，幅度却未必够避过那攻击，独孤鸿自己看的清楚，是水蔷薇自己偏出了少许，才让他侥幸躲过一劫。
    即便他目前己高达55级，而且压缩内力让他血量翻了一番多，足足一万一千三，防御也翻了一番多，似乎，仍旧承受不住这么一招的弱点一击。
    穿越了独孤鸿，继续飞出三丈余，水蔷薇才开始减速，伴随这招的诺大威力，出招不能收，似乎就是最大的缺点了。
    独孤鸿虽然看出这点，却也没办法追击过去，肩膀一击之下被洞穿，让他左臂整个失去了能力，除非吃下伤药，否则连枪他都不能用了。
    游戏里，之所以很少有人用长枪一类的双手，除了高级功法太少，没有发展潜力外，必须双手执着也是一个重要原因，伤了哪一边都不成，而且不管伤了哪里想吃药也不方便，因为吃药就需要空出一手，空出一手就意味着那段时间没法攻击，跟单手武器边砍人边填药没法比。
    所以现在，独孤鸿就只能将惊雷疾电枪往空里一抛，瞬间出手，从袖里取出药品，添入嘴中，然后再接住空中掉落下来的枪。
    三丈开外，止住身形的水蔷薇就更形惊讶，游戏当中，特勤A组最不少的就是相互切磋，这整个游戏，除了独孤鸿这样的怪胎，根木就没有他们的陪练对手。
    也正因此，他们才分成了五个组，没事的时候相互骚扰只当玩乐了。
    但即便是这种玩乐中，面对那些甚至这招犀利的特勤A组组员，这招之下，也鲜有能躲过要害侥幸不死的，独孤鸿今天却做到了，水蔷薇如何能不惊讶。
    惊讶只是一瞬，下一刻，还未落地的水蔷薇足尖往后方树干上一点，公孙剑舞再起:“逍遥问心……”就算独孤鸿躲过要害，再来一下，他差不多也该重伤虚弱了。
    水蔷薇算盘打的很响，她虽然不知道独孤鸿的压缩比，却也大体能估计出他的血量范围。
    “凌波微步:山雷颐!”脑海中一瞬间还原了方才的惊艳一剑，找到对方出剑那瞬，独孤鸿轻轻斜后踏出一步。
    “……道不归!”水蔷薇一剑就如闪电，瞬间穿独孤鸿躯体而过，可惜，只穿到了残影，那残影最后一瞬从空中抓下还未落回的枪，就消散于无形了，再出现时，刚好就在开始减速的水蔷薇背心处丈许开外。
    “霸王回马枪!”看着水蔷薇空门大开，独孤鸿也直接用了最狠的一招，惊雷疾电枪瞬间往水蔷薇背心刺去，如蛟龙出水。
    唐家霸王枪枪心旋转，破坏力巨大，随之而来的弊端，就是风声太响，甚至不用学过听声辨位，只要不是聋子，谁都能听出那尖锐呼啸的伴音。
    “凌波微步?”听到风响，水蔷薇身体一凝，己经知道独孤鸿是如何躲过了自己进击。
    其它玩家动态视觉不够，所以即便见到独孤鸿身法，也难以确定他究竟是移动的够快，还是在瞬移，只有水蔷薇这种经过实战的眼力，才能一眼确定，那正是十四天书里最神秒的轻功绝技。
    虽然惊讶，水蔷薇还不会忘了，这是战斗中，电光火石间，她手里长剑开始绕身翻飞:“大鹏一日同风起!”
    充满气劲的长剑环绕，带动了周身气流运转，只一瞬，水蔷薇就好像驾着一个小小的龙卷风，冲天而起。
    就在这时，独孤鸿手里旋转的惊雷疾电枪化身的横向龙卷探到了这道龙卷风里。
    纵横相错，剑枪磕碰，气劲交织……
    一瞬间，无数响声炸起，就好像电钻刺上了砂轮，又好像几千个和尚乱敲木鱼，又或者一捧黄豆掉进铁桶里，单只碎飞的气劲，就将周遭房屋、树木、楼寇炸了个零零碎碎。
    身处中央，独孤鸿还好些，毕竟拿的是长杆。
    水蔷薇却驾着龙卷风，斜斜窜飞出去，衣衫不整，头顶一连串血字冒出来:"133!151!128!144...…”只一瞬间，她的血量同样下去一半左右，正应了一句老话，风水轮流转啊!
    她也庆幸呢，幸亏逍遥问心剑挡住了部分攻击，否则这枪若正中背心，她也只有画饼灰灰一途。
    水蔷薇运起凭虚临风，勉强想控制自己身形。
    独孤鸿脚往地上一跺，如电射出正欲追击，远处募然一声暴喝传来:“八个压路，何人如此大胆，敢来闯吾军大营?!”

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第三百零六章  桃花黑过海西来
    ------------------------

    伴着喊声，是一阵阴阳怪气的乐响，大抵是一些叫做日本筝、三味弦、日本琵琶、尺八之类的古怪乐器发出来的。
    乐声里，花里胡哨的十六抬大轿从远处行来……
    前方一个五人伞阵，包括一个双刀，对称的四个一刀斩，却既没有突刺，也没有忍者。
    后方稀稀拉拉跟着一队乐者，古里古怪的声音就是他们发出来的。
    轿上轻纱握帘遮罩,除了明显当间坐着一人外，后方还站了两人，提着花篮，一把把的撒着花瓣，所以，从前到后，整队人都在花瓣雨里缓缓前行。
    乍一看，这幅造型很拽，很拉风，唯一不对劲的一点就是……那漫花瓣雨颜色有些蹊跷，当花瓣飘到近前，玩家们打眼一看，终于明白过来……
    那都是些干巴巴的桃花瓣，红里泛着黄，黄里泛着黑，还隐隐约约散发着一种说不清道不明的霉味。
    没办法呀，谁让这里不是倭岛，没有樱花瓣可用呢;没办法呀，谁让桃花开在三月，现在都己经六月初了呢;没办法呀，谁让第六夜公司的设计人员就是这么喜欢恶搞呢……
    总之，一声喊后，坐着轿子，打着帘子，吹着笛子，倭寇总头目新乡平四郎闪亮登场，一瞬间吸引住了在场所有人视线。
    不错!不错!不愧是最终boss，还带出场动画的!一群六十人感叹，感叹的同时，刀剑交到左手，右手伸手入怀，就把腰带里己上好箭开满弦的弩弓掣了出来，不由分说，齐刷刷六十根箭先射过去。
    他们之所以在这里混战，就是等新乡平四郎来的。
    这场总决赛统共7分，轰开或者打开四座城门一座1分，放开水渠闸门1分，杀掉新乡平四郎2分，也就是说，谁先拿到4分谁赢。
    目前两边各拿1分，新乡平四郎就成了关键了，因为谁都无法保证，在自己去轰那两座大门或者开闸放水的时候，新乡平四郎会不会出现然后被干掉，2分实在太重要了。
    他们只有等，等新乡平四郎出现，哪边只要将之干掉，可以说就成功大半了……
    当然，两边也都打着相同的主意，如果失败了，下一步就是破釜沉舟一一虽然余下还有三分可得，但相比3分的胜者只要再拿一分就赢，败者却需要把三分拿全，这几乎是不可能完成的任务，所谓的破釜沉舟，自然是指倾尽全力，，在这里把胜方干掉，哪怕干不掉，杀的他们人数不足，没有继续支撑下去的能力也行了。
    既然我们赢不了，那你们也别赢吧……这才是真正竞赛的残酷啊，只不过以往黑幕潜规则太多，这种同归于尽的事还真不曾发生过，那时候打出来的口号都特别好听，友谊第一，比赛第二。
    虽然出场恶搞，最终boss到底是最终boss，六十根，每根至少一千伤害的箭射过去，还未到轿前，轿前方伞阵刀光闪动，最后穿透防御没入轿中的，就只剩下三根。
    而且一眨眼间，那三根箭就以更快的速度倒飞出来，射入发射者的体内，幸好，回射的威力不高，一颗药的事，没有人光化。
    不过就这一下，就值得重新评估新乡平四郎及其直属的实力了，参加决赛者的弩弓威力巨大，甲乙两级战场上曾经测试过，小队长实力的倭寇，顶多能格挡住三支箭齐射，再多就没有办法了，这一圈护轿的实力，显然还在小队长之上的，至于新乡平四郎，似乎就更不用说了。
    眨眼间，第一回合交手完毕，一直与两队缠斗的倭寇见头目来了，也渐渐开始往主子那边靠拢，三股势力几成鼎足三分之势。
    然后，数百人近千人的洪流，就滚滚往双龙帮一方碾去，也许因为他们人比较多，也许因为他们刚才射出了四十根箭。
    面对这种情况，双龙帮的人倒也不慌，杀倭战场三个月训练，让他们早己经习惯了倭寇的攻击方式，直接贯注内力，竖刀格挡，当兵器质地也好了，人也有准备了之后，基本上，倭寇总得两三人的连续挥砍，才能破去这一挡。
    而且就算破开了，原因也是被攻击者整个人倒飞了出去，这种情况经历了两三个月，再笨的人都己经学会了，即使身在空中，尤自空门不漏。
    于是就这样此起彼伏了一波，当第二波人再飞出去的时候，三道寒光不分先后从新乡平四郎大轿里平射出来，一道上杉直刺，两道伊贺飞燕斩……都是弱点攻击击，中招的人在半空就光化了。
    然后新乡平四郎和两个黑衣忍者，踩在三个倭寇背上，跌跌撞撞的又飞回了轿中。
    怪不得轿前伞阵缺兵少将，只有双刀流一刀斩，原本新乡平四郎本身就是直刺，余下两个忍者也都隐藏在轿中，有了大轿居高临下的地势，无论飞燕斩还是上杉直刺，都能比平时发挥出额外三成的杀伤力。
    “怎么办?”和尚相诺第一时间询问一了独孤鸿，“要跟双龙帮联手么?”
    能够秒杀现今的玩家，也就意味着，新乡平四郎的实力远远超过普通玩家，甚至比相诺开山怪还要高出几筹，若他只是一人倒也没什么，问题是，他身边还有两个与自己实力相当的忍者，五个与相诺开山怪相当的双刀一刀，更有数目近千的属下。
    这股力量，就不是这里两支队伍中的任何一支能够抗衡了，当敌手实力超过估计，早己准备好内讧的两股势力，不由自主开始寻求合作，所以发出疑问的不仅和尚一人。
    独孤鸿和水涟漪说了什么普通玩家没听到，两个人用的一直都是传音入密，异能者的事对普通人一向是保密的。
    两个人惊天动地的争斗虽然所有人都看到了，但在他们印象里，好像拍武侠片一样生猛的动作也只是因为两人都掌握了绝学而己，在显然同样掌握了绝学的倭寇头目面前，应该就吃不开了。
    所以……双方需要合作，几乎所有人都这样认为。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第三百零七章  一山更比一山高第三百零七章  一山更比一山高
    ------------------------

    从新乡平四郎出现，到下属发出合作请求，独孤鸿与水蔷薇其实己经交战数合了，不过局面大抵是不胜不败――
    只要水蔷薇不用“逍遥问心道不归”这大招，独孤鸿就没机会，3左右的压缩比，和他的2.2,差距有些大了，他空自晓得独孤九剑算法，在压倒性的速度和同步率面前，却实
    在没什么主意。
    而水蔷薇呢，同样也对独孤鸿的凌波微步没辙，这十四天书里一等一的神妙绝学那真不是吹的，就算水蔷薇己经看出，独孤鸿每脚踏出，现身处必在周围八个点，她也只有能力，覆盖住其中三个而己。
    何况独孤鸿算路精深，就算水蔷薇有能力盖住七个，他都可以选中那唯一一条生路……
    虽然不胜不败，两个人的大战还是令人叹为观止，独孤鸿身法的玄妙莫测，水蔷薇攻击力的强悍，都让人印象深刻，尤其水蔷薇剑尖那道尺许来长吞吐不定的剑芒，更是叫人大开眼界。
    若非有这剑芒，水蔷薇原也覆盖不了三个落点那么多。
    那是水蔷薇己经踏入先天境界举轻若重的标志，随着功力的加深，它会逐渐增强你武器的质地、伤害值，并在不影响你同步率的情况下，增加它的重量……到最后，就是传说中飞花摘叶，即可伤人的境界。
    这种东西，独孤鸿压缩比过2时就出现了，不过跟水蔷薇相比，正可用一句老话形容――萤火之光，怎能与皓月争辉，几毫米长的东西那也能叫剑芒么，还是别拿出来丢人现眼了。
    两人鏖战正酣，当下属请求声传来，正是稍战又分的阶段。
    独孤鸿还好些，一直眼观六路耳听八方，水蔷薇却还是在听到新乡平四郎吼声之后，第一次意识到对方己经走到了近前。
    她反应很快，瞬间手里剑光霍霍:“逍遥问心～～～”比划的方向，自然是新乡平四郎无疑。
    她与独孤鸿的比斗，可不是谁赢谁输，而是这场决赛的战利品――封侯令。
    这种情况也正是独孤鸿最怕的，与他相比，显然水蔷薇攻击力更高，秒杀新乡平四郎的把握更大一些，尤其还有那招逍遥问心道不归，而若水蔷薇把新乡平四郎杀了，这场的胜负，似乎就很明显了。
    独孤鸿的唐家霸王枪攻击力虽也不低，但那是在命中对方的情况下，当遇到实力超过某个档次，有能力进行招架格挡的对手，就不行了，除非……他动用冰魄寒光剑。
    可那是天地孤鸿的标准配备，若他拿出来，谁都知道他跟天地孤鸿是同一人了。
    而若知道这些，特勤A组只要稍微调查一下，也许就能从往日的游戏记录里，或者是从林铃、斯诺以及那三个人身上，找到自己并不在非洲刚果的证据。
    所以，他不能冒这个险，甚至他连降龙十八掌都不能用，免得被别人怀疑到身上。
    所以当他发现水蔷薇目标转向，准备祭出大招，第一时间，也不是赶到水蔷薇背后――
    如果他赶不上，估计水蔷薇一个穿刺也就把新乡平四郎秒杀了，如果他赶上了，水蔷薇用出大鹏一日同风起，因为位置关系，新乡平四郎肯定也会被卷入其中，估摸着还是个死。
    所以他只有一条路走一一救下新乡平四郎。
    凌波微步接连两个闪现，独孤鸿毫无预兆的出现在大轿上，救人的方式却不那么客气:“唐家霸王枪:横扫千军!”
    惊雷疾电枪如暴风狂卷，大轿四方幔帘一瞬间被吹的无影无踪，四根立柱自当间被一枪扫断，新乡平四郎，以及那两个躲在立柱后的忍者，瞬时七晕八素被横扫出去。
    横扫千军虽然攻击力不低，这么一下横扫，估计也能让三人各自下血两千。
    这却己经是独孤鸿能造成的最大伤害了，他毕竟是在敌人群中，甫出现在轿面，就被人一口喊破，若不是横扫千军这种连人带轿一起砸的招数，甚至没法造成新乡平四郎损血。
    这个倭寇头目，应该己经接先天了，虽然还不是先天，深厚的普通内力附着的加成，那也是不可小觑的，至少，独孤鸿以唐家霸王枪的同步率没有秒杀他的能力，而水蔷薇有，这就是目前的差距了。
    新乡平四郎刚刚飞开，水蔷薇剑己至，一道剑光闪过，就将大轿上能横躺两三人的虎皮大椅从正中分成了两半，如果新乡平四郎不走，绝对就是这个下场。
    “飞龙升天!”紧紧跟着新乡平四郎抛飞的方向，独孤鸿一枪快逾闪电。
    只可惜，新乡平四郎虽晕头涨脑，还是一刀砍中枪杆，逃过致命危机，只被刺中了肩膀，看他紧跟着吞了颗药，应该又血满气足了。
    独孤鸿原本下一枪使了迥风刺，想将他定住，可惜被水蔷薇一剑格开了。
    “私を助けくはさぃ!”撑过这两轮攻击:新乡平四郎总算得到机会，大声呐喊起来，可惜说的话不那么美妙，根本就是呼救，跟他刚出来时的威风八面当真一个天上一个地下。
    听了他的命令，一圈倭寇总算反应过来:“はか!”“禽默!”“畜生め!”
    骂骂咧咧着，一圈人四面八方涌向独孤鸿水蔷薇。
    尤其以两个忍者为守的七个护卫，几乎一瞬间就来到两人身后。
    独孤鸿拔地而起，飞出三丈高后，倒栽葱落下来:“旧满长空!”
    飕飕飕，飕飕飕……四丈方圆，彻底清场，新乡平四郎被刮了一下，继续跌跌撞撞出去。
    水蔷薇整个身体在半空旋转飞舞，横着的，每将落地，长剑往地面一点，便又再度飞起，剑刃绕体旋转，活像多手多脚的千足蜈蚣:“山雨欲来风满楼！”
    唰唰唰，唰唰唰……凡她到处，血雨腥风，人群里生生被开出一条丈许通路，直追新乡
    平四郎而去。
    若不是独孤鸿挡了一下，倭寇头目还得继续当弹球。
    “靠，这就是天位高手么？把Boss当球踢!”两帮人，六十位，尽数张大了嘴瞪大了眼，兀自难以置信。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第三百零八章  长风破浪会有时
    ------------------------

    独孤鸿与水蔷薇目前的形式就是，两个人都千方百计破坏对方秒杀新乡平四郎的机会，同时争敢由自己来秒杀……
    论身手的话，的确是水蔷薇要高一些，而且现实里与异能者的交手，让她的实战经验也丝毫不少，但是，面对眼前这般瞬息万变的情况，说到综合处理能力，她就远远不如独孤鸿了。
    总之，各有所长，相持不下，新乡平四郎是球，被两人踢来踢去，周围那些倭寇是菜，
    对争持的两人没有任何意义，纯粹是用来屠杀的。
    独孤鸿以为，最终决胜会是在新乡平四郎药品耗光以后，到了他不能补血的时候，就看谁抓住机会的能力更强了。
    他其实是很有几分把握的，因为除了正常攻击掉血之外，新乡平四郎还中了他蛊毒，每六秒掉血数百，等到药限临近，只要缠死了水蔷薇，让新乡平四郎得到遁逃的机会，胜利肯定是他的。
    有了这两个天位高手坐镇，几乎所有倭寇注意力都被吸引到了新乡平四郎身边，压力大减的五十几个玩家，开始大收割，面对背向自己的敌人，有便宜不占王八蛋啊!
    不过收割没有多久，当夹在两家中间的倭寇被清除，两家自己也打起来了。
    淘汰赛本就是这么残酷的，能让对手少一分，就是自己多一分，眼看着两个天位一时间赛不出结果，这个时候，能把散兵游勇干掉也是成功的啊!
    被独孤鸿三个月操练，己经铁了心做独孤鸿小弟的一干人，根本忘记了人数有什么意义，以少打多丝毫不惧，向着双龙帮就开火了。
    事实证明，独孤鸿的操练是行之有效的。
    极端集中的波浪式冲击，花样百出不带重复的攻击手段，脚底下两根捅来捅去威力无匹的粗大狼筅，以及后方远程刁钻阴险的攒射手段……
    甫一接触，双龙帮里五个人便己光化，其中两个，是和尚疯魔杖和开山怪暗器联合作用的结果，还有两个，是被狼筅扫中，一跤摔到地上，连砍带踩死不瞑目的，剩下那个，则是被黄山派
    三人暴风骤雨般的攻击生生耗死的……
    这种杀伤力，比新乡平四郎亲卫队还要强上几分。
    五人一死，两边人数，其实己相差无几了。
    因为事先并不晓得独孤鸿也带压缩的，水蔷薇对自己的实力极端自信，所以手下该如何
    如何，她从来也没有考虑过，只是仗了自己的实力，密码的迷宫指向，一路横冲猛撞。
    且不说一些机关她躲的过去后面人躲不过去的问题，这种走法，光是掉队的人，就有好
    几个，那也是双龙帮没能完好无损走出迷阵的唯一减员方式。
    四十人，掉队五六个，被新乡平四郎近卫秒杀了三个，刚才又被独孤鸿队秒杀了五个，现在也就二十六七人左右了。
    而随着独孤鸿队第二波攻击发动，这个数字迅速减少到二十人左右，单论数字，两边己是平起平坐了。
    没悬念!
    终日被独孤鸿这种变态蹂躏出来的队伍，那种攻击能力，那种协防能力，根本不是双龙帮这种正经八板的队伍所能比拟的。
    看着远方兀自缠斗不休的独孤鸿水蔷薇，双龙帮阵中的青年小女孩摇头叹息一声，一跃出了保护圈。
    “长风破浪会有时!”似乎才是十三四岁的小女孩，从腰里掏出一柄长剑来，借着身在高处的优势，从三四丈高空处往鸳鸯结阵处斜斜俯冲下来，就如轰炸机一路袭去，跟到不归那招有些像，速度稍慢，覆盖面积却更广。
    这也是逍遥问心剑里的杀招，看似无害的小姑娘小优，俨然也是特勤A组里的高手。
    至于一副白面书生模样，仿佛手无缚鸡之力的密码，此时却身形如豹，四肢伏地，在黄山三剑还没看清怎么回事的时候，一瞬间欺近了他们身前。
    没什么蓄力，没什么预兆，只一瞬间，杏花烟雨剑就被他夹着脖颈，张牙舞爪倒抡出去。
    最正宗的蒙古摔跤!
    虽然在武侠书里，那一向是门不如流的技击之术，但为了搞平衡，在江湖中，这却是门可以从入门一直练到绝学的奇技，若有内力辅助，在一对一的近身缠斗战中，据说只有练通了的太极拳能与之抗衡。
    这就是特勤A组，无论是从事文职工作，还是看似无害，只要加入了这个组织，只要经过了第三次发育，其战斗力就不容小觑，哪怕异能没法用来战斗，单凭肉体能力，就是普通人几倍以上。
    “靠，又是天位!护驾!护驾!”被小女孩剑光当头笼下，和尚骇然后退，防御强的人眼光自然就好，最是知道什么招能挡住，什么招需要与队友协作。
    几乎在他退的同时，两面长牌己经举过头顶向他奔来。
    长牌当间留了一条缝隙，缝隙当中，是和尚鸭蛋粗的月牙铲，便迎着小女孩来势便毫不留情当面砸去，而长牌后沿，又是直直杵着的两根长枪，好像在等小女孩自动撞上去，长枪边上，远程炮火早己铺天盖地袭去。
    这便是鸳鸯阵的防御态了，若没有这种档次，平日在与独孤鸿的对峙中，又怎么能坚持下来。
    “咄!咄!咄!咄!……”一片密集的声音自长牌上响过，牌底阴影里，两个撑牌的哥们骇然就见，几十道星光就从刚刚多出的许多缝隙间射下来，不由得心里暗自庆幸，幸亏用了最强防御态，眼前这小妮子，攻击力绝对己经跟独孤鸿是同一档次了。
    明白了这个，一群人哪里还敢怠慢，小姑娘从上方掠过，和尚抽着冷气用兀自酥麻的手握紧了月牙铲，紧紧跟随其后，藤牌手撑高了盾牌，长枪扔掉断枪掏出新的，狼筅、远程鳞次栉比从更下方猫腰蹿过，瞬息间，队形整个前后颠倒过来。
    而这时候，另一边，腾云驾雾被密码横摔出去杏花烟雨剑，早被秋浦长秋剑、黄山四绝剑两个师兄弟架住了两臂，抵消了大半摔跌伤害，这种减震手段，是他们与独孤鸿对峙时的必修课。
    就算密码想追击过来再摔也不可能了，下一组几个人早己经用身体挡住了密码去路。
    救人救到底，免除致死伤害只是第一步，切断对方追击路线才是最重要的……这，也是必修课。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第三百零九章 逍遥问心道不归
    ------------------------

    小v和密码真是选错边了。
    大约因为右翼有盾牌格挡，密码这种近战者不易靠近，两人才做现在这般安捧的吧，由小v负责鸳鸯阵，密码则负责散阵小组。
    只可惜，他们没有料到，鸳鸯阵处理排山蹈海样的大力攻击特别强，小v攻击力虽高，与独孤鸿相比却还差了一些。
    不仅仅是压缩比的问题，单论压缩比，她比独孤鸿还要高不少，问题是兵器。
    剑是一种早就在战场中被淘汰，蜕化为贵族装饰用品的兵器，虽然在非战场状态杀伤力也是不错的，真到了战场，绝没有刀枪带给人的压力大。
    以刺为主，又没有长度优势的兵器，在战场上是没有出头之日的，而经过了独孤鸿薰陶的鸳鸯阵，再来面对小v的压力，虽不能说上游刃有余，支持个一时半刻那是丝毫米有问题的。
    而另一边的散阵小组，因为本身防御力不高，更没有盾牌之类的配备，最注重的就是救援和替换。
    密码的蒙古摔跤虽强，但只要被摔的人还没接触地面，就是有机会救援的，有了那么大的空子用来救人，若己经强化救援三个月的众人还搞定不了，他们连自己都原谅不了自己。
    于是，两边就僵持起来。
    小v和密码对视两眼，暗自苦笑，他们也是没有办法，之所以一开始装作一副人畜无害的样子没有出手，纯粹是为了让独孤鸿造成错觉他们两个没有战斗力，可以忽略。
    水蔷薇的计划是，她跟独孤鸿继续抢新乡平四郎这颗足球，但不知不觉的，她会将皮球踢向双龙帮的位置，然后由两人瞬间出手，一剑封喉。
    计划是不错，可惜独孤鸿就是不上当，也不知有意还是无意，他把新乡平四郎贴着两人攻击范围倒来倒去，却既不靠近，也不远离，就在边缘线上晃悠。
    本来两人还有酎心继续等下去的，哪知道这时候双龙帮和独孤鸿队彻底开火，而且双龙帮脆弱不堪，被人瞬间横扫，看样子，他们要是继续装下去，不出一分钟，仍旧还得被迫出手。
    唉，天意如此么？看到两人动了，独孤鸿紧皱眉头叹了口气，对那两人的实力，他毫不意外，他意外的是自己手下的举动。
    他没有料到人少面对人多的时候，这些人竟然就敢势如疯虎的冲上去，而且一瞬间取得了秒杀十来人的战果的。
    等到了那个时候，他就是想拦也拦不住了……
    没有错，他原本没打算让这帮人跟双龙帮那么早就打起来的，尤其还把两个人拖到了不胜不败持久战的泥潭。
    也不知是水蔷薇自视过高，不喜人帮忙，还是她脑子动的太多，把自己绕进去了，亦或者是她喜欢看着别人从充满希望到绝望，其实她要取胜很简单，只要把密码小v两个人都招呼过来，他们三个天位，还解决不掉独孤鸿一个么？
    这场决战，从一开始，就注定了独孤鸿是必输无疑的，实力不够，而且，准备也不足……
    独孤鸿原本可以直接认输的，之所以还跟水蔷薇缠斗这么久，一方面想见识下压缩比3的实力，另一方面，水蔷薇也许的疏忽，让他看到了赢的希望
    其实单论实力，水蔷薇率领的队伍，与独孤鸿所率领的，相差无己。
    双龙帮号称四十人，其实除了水蔷薇、小v、密码，余者都是炮灰，这点从独孤鸿队一瞬间的冲杀就可以看出来了，完全可以忽略不计。
    而有了相诺开山怪带领的独孤鸿队，足以抵的上两个压缩不算高的天位，这点，目前战况就是最好的佐证。
    所以，水蔷蔽唯一的优势，就是她、小v以及密码都是天位，达到了天位，她们就可以在倭寇阵中来去自如，视倭寇如草芥，虽然在战力方面，独孤鸿队完全不砍于他们，说到在倭寇阵中来去自如，战阵就万难比肩了。
    独孤鸿之所以一直将新乡平四郎踢在他们攻击范围边缘，不远不近，就是在给他们保留一线希望，让他们忘了自己是完全可以冲进倭寇堆里而根本不必隐瞒什么的。
    等到新乡平四郎药限差不多的时候，再由独孤鸿队发动冲锋，展现实力，占据他们的视线，转移他们的注意力，一个人的死毕竟是件一瞬间的事，不需要多久，几秒十几秒，也许胜负就分了。
    可惜啊，遁盘计划，就被独孤鸿队那些人一阵热血搞砸了。
    提前发动攻击，就意味着被对方提前了解了实力，尤其目前的僵持局面，简直就是在提醒对方――走吧，别在这缠斗了，不会有什么结果的
    果不其然，这边独孤鸿叹息刚止，密码小v己将目光投向了自己这边，而且下一刻，就断然采取了行动。
    摆脱独孤鸿队纠缠，密码却没有杀进倭寇阵中，而是跳上一座屋顶，伸手入怀，掏出一张弓来。
    蒙古人虽擅摔跤，最著名的，却还是骑射，就与连家堡一南一北并立于世，密码摔跤之术神妙莫测，射术想来也不会差到哪里去。
    眼见他拈弓措箭锁定了新乡平四郎，独孤鸿也只有尽人事安天命了，悍然扑向新乡平四郎，范围最广，攻速最快的大招直接砸过去：“日满长空！”
    “报与桃花一处开！”同伙印己发动，水蔷蔽的任务只有看死了独孤鸿，哪里会让他得逞，一瞬间抢到独孤鸿身前去，剑网密密麻麻几乎结成一张盾牌，正是逍遥问心剑最强守招
    可惜，独孤鸿出手的只是半招，涅天枪影铺开之后，他硬是脚下挪动半步：“凌波微步：水天需!”
    水天需，上坎下乾，是直角十六卦之一，大抵是右平移一步，直向前一步。
    于是，独孤鸿一瞬间闪过水蔷薇拦截，下半段日满长空继续铺天盖地往新乡平四郎身上招呼过去，伴随满天伸缩的枪影，是他脸色骤然一红。
    凌波微步不同其它轻功，可与招式夹杂起来使用，它是需要主动施放的，也就意味着，用了它，就有短暂一瞬间不能用其它招式，而用了招式，也有一瞬间不能用它，当然，两步连走也是不允许的。
    硬要放的话也不是不可以，但就需要像独孤鸿现在一般，承受真气在经脉里乱窜的苦果……运气不好的话，直接就是走火入魔。独孤鸿的确己尽了全力了，可三个天位围攻的差距，不是他的算心就可以弥补的，他日满长空刚刚递到新乡平四郎身边，先一道劲箭穿透新乡平四郎胸口，然后一道雪亮刀光从天而降，将之劈成了两半。
    与密码不同，小v先以凭虚临风跃起六七丈许摆脱了独孤鸿队纠缠，然后直接在半空展开了剑舞，以一招逍遥问心道不归结果了新乡平四郎性命。
    严格说来，独孤鸿还帮了他们一把，若不是新乡平四郎把力气花在格挡他的日满长空上，小匿密码原也不会那么容易得手……

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第三百一十章 敬请期待
    ------------------------

    无论如何，新乡平四郎一分两半，这场杀倭大赛，结果便己尘埃落定了。
    独孤鸿和特训过的队伍虽然实力强悍，却也比不过对方足足三个天位，想把剩下三分都抢到，那无异痴人说梦。
    “好吧，好吧，算你们赢了!”独孤鸿无奈收招后撤。
    水蔷薇、小优、密码也各自停手，再打己经没什么意义，虽然他们三个联手肯定能把独孤鸿干掉，可是，干掉有意义么?
    对方根本不会有什么损失，顶多当成免费回城罢了。
    “嗯，就像刚才说的，既然你们赢了，送你们一个小礼物。”独孤鸿脸上毫无沮丧神色，“其实就整件事而言，一直处在下风的是你们。”
    我只要拿到一块封侯令，就算是完成任务，而你们，却必须每次都来阻止我，只要有一次疏忽，就算彻底失败……”
    “你想怎么样?”水蔷薇性格高傲，分外受不了独孤鸿这种居高临下的态度。
    “只是分析一下你们双方的优劣，让你们明白我送你们的礼物意义何在罢了。说实话，今天的遭遇出乎我意料，如果不是因为这位姑娘……”独孤鸿看向黄榕，叹了口气，“我原本是想出其不意给你们一些惊喜的，却没想到……”
    他的意思，显然是说黄榕坏了他的事，如果黄榕不来告密，水蔷薇也不会偷听到他们的谈话，他也不会提早暴露实力。
    如果那样的话，他本来的确是有机会拿到决赛冠军的。
    己经伤心欲绝，再听到独孤鸿这话，黄榕站在那里，目光呆滞，就如冢中枯骨，看的独孤鸿心中刺痛，可是，他却不得不硬下心肠。
    “好了，给你们的礼物就是，我可以保证，每次要抢封侯令之前，都会透过这位姑娘，通知你们目标所在。当然，如果这位姑娘精神状态不好，或者受到你们虐待不愿意传达，那就不关我事了。”
    “哼，这有什么意义?”水蔷薇冷哼。
    “当然有意义，你不会以为，我只是一个人吧?封侯令虽然无法交易，参赛过程中却可以挂名，现在杀倭战场己经关闭，今年大宋的封侯令还有二又四分之一块，到来年三块，后年还有三块，你们打算怎么看住我们?”
    “今天本来就只是一次试探罢了……嗯，也许将来某个时候，我们忽然对这游戏失去了兴趣，你们却还在那里风声鹤唳，是不是就有点丢人了?”
    独孤鸿演技，天下无双，从头到尾，没有人怀疑，独孤鸿一直在说谎。
    “你……”水蔷薇性格的确不适合谈判，被独孤鸿几句话撩拨的火性又起，如果不是被人拉住，恐怕早就忍不住了。
    “嗯，根据你这种反应，刚才的交易显然是有意义的……”独孤鸿扭过头去看着黄榕，眼里透出温柔歉然的神色，嘴上却说着完全不相干的话，“啧!啧!啧!真是可惜啊，暴殄天物吗，这世上美女本来就少，段小姐你知不知道，你这样会遭天谴的……”
    “闭嘴!”受不了独孤鸿牙尖嘴利，水蔷薇怒斥一声，提剑便砍，这一次，小优密码也拉不住了。
    迎着独孤鸿视线，黄榕的目光却渐渐亮起来，她期冀的看着独孤鸿，希望得到些什么，只可惜，除了眼神，没有任何承诺与回应。
    独孤鸿只能做到这步了，他不能给黄榕任何确切的答案，任何这样的答案，都有可能成为自己的破绽，他只能让黄榕去猜测，去疑惑,或者说，绘她一丝希望……
    眼神不会成为证据，这种东西，看在各个人眼里，随着本身情绪变化，都会生出不同的涵义来，自然也无法给人定论。
    面对水蔷薇攻击，独孤鸿不闪不避，甚至自己将胸口送到了水蔷薇剑下，缓缓光化的时间里，独孤鸿嘴角带笑:“嗯，多谢免费送我回城，第一份礼物稍后就到，敬请期待。”
    “他说什么?”特勤A组三个人的目光立刻移到黄榕身上。
    侧耳倾听了独孤鸿的传音，黄榕面色古怪的回答:“匹马戍凉州!他说下一个目标是匹马戍凉州。”
    独孤鸿曾说过，这个游戏年还剩二又四分之一块封侯令，里面的四分之一块，指的就是匹马戍凉州。
    荒漠凉州城的第一次占据，奖励同样也是一块封侯令，只不过，是由四个国家的玩家同时来抢，所以几率只有四分之一，不像朝廷开辟的几大战区，只以杀敌数量排序，无论当年是输是赢都会刷出一块。
    “好啊!自投罗网!”水蔷薇咬牙切齿。
    匹马戍凉州，五国玩家都可以参加，特勤A组成员遍布五国，像水蔷薇、小优、密码这样，至今才第一次进入战场决定势力倾向的，己是绝无仅有，其他人或早或晚都进过了战场，匹马戍凉州大概是唯一一个能将特勤A组所有人实力凝聚一处的任务。
    想到这个，水蔷薇瞬间又疑惑起来:“不过，这会是真的么?”
    无论是不是真的，那都是回到现实以后，特勤A组分析师们的工作了。
    且说陆家庄废墟里，随着新乡平四郎挂掉，剩下的倭寇四散奔逃，六七百人，就从破开的两道大门里，一直逃进了桃花林迷阵。
    不用吩咐，双龙帮剩下十几人，自觉的打开了剩下两道门户，拉开水闸，点燃了大部队
    总攻的信号弹。
    没有人注意的是，就在这个时候，一个显然才刚14岁的少年，领着一队人灰头土脸走出了迷阵最里层的灌木丛，得意洋洋:“嘿嘿嘿嘿，一连九次蒙对路线，直接闯过迷阵，这次的冠军，非咱们龙渊……”
    少年余下的话，就随着微风，飘散在空气里……
    前方信号弹冉冉升起，照亮了破败空荡的战场，照亮了少年逐渐张大的嘴巴，他的脑袋，向日葵般随着信号弹升起，又落下……

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第三百一十一章 桃花岛
    ------------------------

    对于独孤鸿送出的第一份小礼物，黄榕在传达过程中是不是做了假，特勤A组很容易就有办法查出来，事实证明，她没撒谎。
    经过评估，分析师得出的结论是，那是不是真的无所谓!
    透露这点讯息似乎给了特勤A组很多帮助，可实际上，这里是网络，就算匹马戍凉州被特勤A组轮&#215;了，对方也不会有什么真正的损失。
    而如果这是假的，只是对方一条调虎离山计，那么对方也太笨了，因为匹马戍凉州持续不了多久，满打满算一个月，就算他想趁这一个月在其它战场搞搞鬼，也根本成不了什么大气候。
    特勤A组分析师分析独孤鸿的目的有n种:
    第一、封侯令。他意图建帮立派，给整个C国经济制造动荡。
    至于过程中给建帮者带来的利益，那是可以忽略的，因为基本上，任何一个异能者，无论明里还是暗里，都不会缺游戏里赚的那点外快。
    第二、仍旧是封侯令。只不过利用方式不同，对方意图用封侯令换取某些东西，就好像挟持人质要求赎金一样。
    封侯令在对方手里，副效益千亿左右，那么要挟十几二十亿的赎金都是可以接受的，根据独孤鸿的表现来看，特勤A组判断这点的可能性高过第一条，因为真正的恐怖分子都是不谈判的，那只会让计划愈泄漏愈多，到最后被人顺藤摸瓜端掉。
    第三、对方的目的根本不是封侯令，而是想通过整个过程，试探特勤A组的实力。
    这是完全与一二条并列的一种推测，可能性相当的高，尤其如果对方真在匹马戍凉州战场上出现并与特勤A组对垒的话。
    第四、对方的目的，是利用封侯令，将特勤A组成员绑在游戏里，并趁机在现实世界实行某些勾当。
    这种目的的可能性……极低，因为特勤A组成员六十，并随时有预备役三十人，是全世
    异能组织里人数最多的，就算有一部分人被吸引进游戏，也根本影响不到日常工作运转。
    第五……
    第六……
    然而，无论分析师如何分析，都没有猜到那个唯一正确的目的一一独孤鸿想以封侯令，换取黄榕自由。
    只是，这一场的封侯令没有拿到，他只好把时间推迟，并让黄榕充当了一个联络人的角色，希望能保证黄榕不受虐待。
    不管怎样，分析师们最后得出结论，这件事无法行政干预，因为对方没采用任何违法手段，当然，这主要是因为对方身在国外，鞭长莫及，如果在国内，完全可以以意图实施恐怖活动予以逮捕。
    不能行政干预，那就只有在游戏中处理，幸好，在江湖里，对于虚拟人物还有一种终极手段可以对付――卡机!
    只要匹马戍凉州里，把独孤鸿的角色抓起来卡掉，那么一切事情迎刃而解。
    相比特勤A组的打算，独孤鸿的打算其实很简单，在目前的优势消失之前，救出黄榕。
    他的优势并不是绝对的，为随着时间推移，建帮所能造成的损失会越来越小，如果事先没有准备，这种优势也许能够持续现实的两年，可是对方既然己经知道这件事，甚至动用了特勤A组的人来阻拦。那么，优势持续这段时间，就只剩下一年半了。
    因为，C国从来不是个会与恐怖分子谈判的国家，建帮所造成的游戏开发方面的周期性动荡，只要提早进行下一个游戏的开发就可以解决了，至于玩家的损失，那从来不是被关注的方面。
    半年，是一个开发周期的弹性时间，主要包括了开发者的假期以及突发性进度滞后……只要以行政命令加快开发速度，停了开发者薪假，这半年时间，几乎可以不承受任何损失的弥补过去。
    所以，目标仍旧是――封侯令!
    “把打算都告诉他们了，你还能行么?”虽然不知道前因后果，也不知道独孤鸿与特勤A组的争斗到底是怎么回事，独孤鸿要在一大帮天位高手的阻拦下取得封侯令的事，斯诺还是问明白了。
    告诉他们行踪，是逼不得己，因为只有这种办法，才能让黄榕表现出一定的价值，否则，独孤鸿不知道在自己取得封侯令这段时间里，水蔷薇会怎么对待黄榕。
    不过对于取得封侯令，独孤鸿还是很有信心的。
    “如果有一杆极品木枪，今天水蔷薇就不会是他的对手……”
    惊雷疾电枪是全铁制，虽然耐久高杀伤力极强，重量也摆在那里，很是影响同步率，如果能换一把三分之一轻的木枪，情况就绝对不一样了，可惜因为遭遇仓促，独孤鸿全然没有准备。
    独孤鸿没想到水蔷薇会那么难缠，压缩和天位不代表什么的，异能者临敌之际的思维加速才是实力的体现，如果仅仅是会压缩，跟异能者仍旧有着天壤之别。
    “如果压缩比再能达到2.5，今天封侯令就拿到了……”
    压缩比达到2.5，独孤鸿就有把握，把对面三人全部干掉。
    凌波微步绝对是全天下最适合群战的轻功绝学，有了这个，实力再达到一定程度，数量就根本不是问题，这点，在天地孤鸿晋升天位那一战就足以体现出来了。
    有斯诺这样的炼器大师在，极品木枪当然没有丝毫问题;至于压缩比，以目前的进度，匹马戍凉州时，2.5应该没有问题。
    不过，独孤鸿还是准备那场比赛当作一次试探，看看特勤A组在游戏里究竟有多大能量的试探，等
    到明年，压缩比达到3左右，到了那个时候，相信特勤A组就完全不是问题了。
    如果要把时间提前，除非……那个地方能带给自己意外的惊喜……
    这样想着，独孤鸿自顾自走出门去。
    “你去哪儿?”斯诺不由追问。
    “桃花岛。”

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第三百一十二章 桃花岛迷阵
    ------------------------

    第三百一十二章桃花岛迷阵
    桃花岛不是那么容易去的。
    虽然名为超级大派，是少数能与少林武当并列的门派之一，又孤悬海外，桃花岛的所在，却是神秘莫测，至今无人知晓。
    唯一能去的办法，就是到海边一个叫做桃花村的地方，雇佣那里的聋哑船夫，并出示自己是桃花岛弟子的信物，或者，表示自己
    想成为桃花岛一员，才能够被接送过海。
    也有人浓度过自己驾着小船去寻找，可惜如果不是迷路折回，就是落得个葬身鱼腹的下场。
    根据大多数人经验，桃花岛之外的海域，应该存在一座庞大的海底迷阵，让这岛的位置扑朔迷离，非得知晓秘法不能抵达。
    这个迷阵繁杂程度，据说即便奇门遁甲二十级也无法堪破。
    幸好，独孤鸿虽然入点苍派，点苍派却还是帮派，没有丝毫的约束力，所以他可毫无顾忌的对船夫比划，“我要去师！”
    破破烂烂，也就能容得两三人同坐的小船，一路A通向东，也不见行迹中有什么特别，但行了半日之后，眼前隐隐约约己经出现了桃花岛的轮廓，也不知道以往的海难者都是怎么探的。
    下了船，几文钱打发了船夫，前方海岸上，己经有桃花岛的弟子在等，独孤鸿突然想起来，在自己上船之前，船夫曾经放走一只信鸽，大约就是知会人来迎的。
    “幸好你也来了。”独孤鸿庆幸的对斯诺说道。
    因为不明白独孤鸿打算，斯诺死皮赖脸跟他到了桃花村，也因此，最后关头独孤鸿对聋哑船夫比划的内容，变成了:“她要拜师桃花岛，我是她的监护人。”
    游戏里未满十八岁的玩家，的确有资格享受这种待遇的，桃花岛的规矩，每个要来拜师的玩家，都会派出一名弟子，领着她桃花岛一日游。
    但因为独孤鸿最后关头的改变，现在岸上站着的人，只有一个。
    时将六月，桃花早己该谢了，不过桃花岛的桃花，依旧是娓紫嫣红，据说一年当中春夏秋都是如此，只有到了冬季才会稍有不同。
    领着路的桃花岛弟子，一路上就得意洋洋说着，精通奇门遁甲之术的创派祖师黄药师，是如何如何利用阵法，维持了这岛上数千上万颗桃树的生机盎然的……
    斯诺虽说是loll，那魅力值绝对是顶尖的，引路弟子唾沫横飞，口若悬河，也不知走出了多久之后，才注意到独孤鸿不见了踪迹。
    他也怀疑不到别处去，当下只以为是自己献殷勤过了份，把个大活人弄丢了都不知道，好迅速把斯诺带到了目的地，然后知会了门里有头有脸的npc,遣人到桃花迷阵里去找
    太湖陆家庄遗迹只是黄药师一名弟子依照桃花岛阵法所布，奇门遁甲等级才8.到了这桃花岛本尊当然不会那么挫，甚至比杀楼决赛还高了一级，足足等级16.
    桃花岛有能力在这片迷阵里穿梭自如找人的角色还真是不多..…
    奇门遁甲这里虽有传授，却是相当于顶级的技能，普通桃花岛弟子来去，都是靠着几个口诀，比如:见三岔树左拐，前行二十步，右拐……之类。
    为了行走方便，迷阵中一般都有这样的口诀，以统一的某种映点做参照，以映点附近固定的叠点为传送门，基本上，不管阵本身有多大，被阵法又扩张到多大，有了这种正确的走法，百十来步也就能出阵了。
    可是，会这种生吞活剥的走法不代表就有能力入阵寻人，桃花岛弟子数万，真正能力达到的，也不过百十来人而己……
    要知道，桃花岛方圆可比陆家庄还大了一倍，再经过阵法扩张……这百十来人进阵，当真如大海捞针一样。
    何况他们也根本不知道，独孤鸿是故意走岔了的，就算有人寻到，第一时间，也是被点倒卡半天机罢?
    至于独孤鸿此行目的，其实无非两个字罢了一一宝藏。
    江湖中，能称之为宝藏的东西不少，但其吸引江湖人的地方，无非是很多很多的金银，很牛很牛的武学两类而己……
    所有宝藏都有一个来处，比如闯王宝藏，比如高昌迷宫，比如连城剑诀，比如武穆遗书，比如倚天剑屠龙刀……今日独孤鸿来桃花岛所寻，自然也有它的来历，硬要安一个名字的话，那应该叫做一一李夭藏宝。
    或许有些人己经忘了李夭这个人了，这个独孤鸿只在说书先生嘴里听说的人物，在江湖里，大抵是比神雕大侠杨过稍晚些的绝顶高手，号称“妖师”，当年的下五门就是由其一手组建，然后又随着他的消失而分崩离析。
    而独孤鸿今天之所以会来到这里，还是托了郭平戎府上那四幅画之福，因为，所谓的宋子乔，99.9999%便是李夭。
    那其实完全是很偶然得来的灵感，当日独孤鸿目光从画作上撇过，一瞬间的错眼，让他看到了“李夭”这个名字，定睛再瞧，他才发现，那两字上下还各有偏旁，组起来其实是“宋子乔”三字。
    如果是其它拆字法倒也罢了，“李夭”变身“宋子乔”，正应了顶天立地之意，实在不是偶然巧合就能解释的。
    两者间千丝万缕的关联，难以尽数一一
    两人生在同时代，年龄相仿;
    两人都是多才多艺，琴棋书画、机关战阵、奇门遁甲皆有涉猎，且无不精通，这样集英荟萃的人物，一千年才出一个或许夸张，但只要一百年出一个，就绝对不会有人吟什么“我劝天公重抖擞”;
    从动机分析，李夭与金国父仇不共戴天【前面说书先生一段说错了，应该是金，不是辽】，覆灭了金国秘部以后，当然是亲自指挥大军，攻入金国都城这种报仇方式比较痛快，李夭的身份不为朝廷或江湖中人认可，化个妆更名换姓以李夭的能量显然没有问题;

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第三百一十三章 妖师藏宝
    ------------------------

    除以上的推理外，现实里还有可做证据的诸多蛛丝马迹……
    比如，青门总部清音阁受郭家军庇护一事，很有可能，就是李夭虽解散了下五门，却独独留下青门，用以搜集情报，辅助大军作战之用，两者取长补短，关系才一直持续到今天。
    想想也很自然，当李夭化身宋子乔，涉及到大军作战的层次，无论唐门、五毒门、风门或者空空门，都失去了大部分作用，为了减少身份暴露的机会，任其散伙是最合理的手段。
    而由此也可以解释，在恢复下五门编制这件事上，青门的态度缘何那么暖昧，既不表示同意，却也从来不排斥，大概就是因为他们根本己经知道了真象，觉得怎样都无所谓吧。
    当然，最重要的证据，还在那四幅画上。
    当从一个比较反常的角度，以缺字跳读的方式重新领会，那四幅画上的题记，就变成了截然不同的另外一种意思，大体上是说:这厮把自己一生所学，藏在了某个地方，玄机就在四幅画中，如有大能窥出画里玄机，并通过考验，就可以取了去。
    随意注意到的一幅画，竟然就是藏宝图，这种事放到谁身上可能都不信，可是当独孤鸿
    从四幅画里拓出了藏宝图，就不得不信了。
    其实拓法很简单――
    在第四幅画里，近处桃树的模样能与第三幅画重合，这代表了李夭身为郭襄夫婿的身份；
    远处战场的背景与第二幅画同样，这涵盖了李夭化身宋子乔的功绩;
    那么，剥离了这两处，把剩下部分的第四幅与第一幅能够重叠的线条勾勒出来，便代表了李夭藏宝的地点了。
    当发现那些线条的轮廓与论坛里桃花岛的地形一模一样，事情的真假，似乎己经不用判断了。
    在桃花林间，循着藏宝图，打开奇门遁甲作弊器，没过多久，独孤鸿就来到了藏宝图上那唯一不是线条而是标记的藏宝地。
    在奇门遁甲棋盘里，那可能是个实点，也可能是个映点，反正独孤鸿意念穿行了十六次
    ，没发现这格当中的任何机窍……
    无论以什么方式穿梭，都不会被传送，绝对只是普普通通一个点。
    或者说，玄机不在奇门遁甲，而是设有机关暗门?
    第一次搜索失败，独孤鸿转向了其它方向，他的机关勘察术不低，发现疑点的眼力更是普通人所无，可是方圆四丈之内，一花一叶，一草一木都找过了，独孤鸿仍旧是没发现任何可疑之处……
    难道是，因为时间。宝藏剧情还没开启?
    那更加不可能，22世纪的网游可不讲版本更新的，从来都是发布了就万事俱备，只有是否达到条件触发，绝没有开没开始触发这种情况……
    游戏寿命、技能平衡之类都不能成为理由，这是凌驾于游戏公司之上的法律条文，也是系统主机的最高原则。
    而且，冒险寻宝之类的任务，显然是不需要主角达到等级多少、属性多少这类条件触发的。
    当年，李夭以郭襄夫婿的身份入住桃花岛，在这岛上某处做下手脚，的确是很轻松的一件事，可是……即不是奇门遁甲，又非机括按钮，这拟乎不符合李夭的习惯……
    要知道，剩下的唯一可能就是掘地三尺了啊，可是独孤鸿丝毫也不认为，李夭那种人会用这种方式来埋藏自己的宝藏……
    那么，究竟是为什么呢?
    独孤鸿不由自主皱眉沉思起来，左三圈，右三圈，遁甲棋盘里的意识漫无目的穿梭行进，就在独孤鸿骤然醒悟，退出棋盘回到现实的功夫，意识骤然一跳，被传送到了一个从来不曾经过的角落……
    阴险啊!狡诈啊!重新打开遁甲棋盘，独孤鸿心底里感叹。
    原来，这处藏宝之所，终究是个叠点，只不过触发传送的方式有些特别，仅仅会十六种入阵方式是不够的，却需要在上面翻来覆去，直到十几步走法都对了，才能够最终触发传送。
    这绝对是奇门遁甲二十级以上的技巧，的确也是最安全的手段――
    诺大的迷阵中，虽然来人不多，难保不会有人机缘巧合下来到这藏宝地，若是普通的叠点触发，遇到运气通天之辈，说不定直接就进了宝库了，毕竟那只需要十六分之一的运气，杀倭决赛时龙渊都能九元连中，十六分之一实在不是什么足够安全的保障……
    而如果是机关按钮，显然也无法保证，不会有机关术达到一定程度的人，偶然经过这里，然后一眼就把玄机堪破……
    若不是独孤鸿得了藏宝图，在这出盘桓良久，这个叠点，绝不是无意间能够触动的。
    不过其触发的具体方式，李夭在那四幅图中己经留下了解释，虽然模糊，却很详尽，只不过在想出谜底之前，独孤鸿没有注意到罢了……
    而且，如果不是奇门遁甲等级在19级以上，那种方式也绝对不是胡蒙就能蒙出来的。
    就按照异能棋盘的走法，在这同一个点上以截然不同的方式进出九次，当第九次出阵，景物一晃间，独孤鸿来到了一处陌生的所在……
    周围都是礁岩石岸。
    没有桃花，没有落叶，只有一座光秃秃方圆十几丈的岛屿，然后是周围的海水。
    更古怪的是，虽然一望无际，几十丈以外的海面，空间却似乎被扭曲了，那周围的海水，呈现出一种奇怪的涌动状态，就好像……对着一层无形的镜子
    应该是因为传说中的海底奇阵，那阵隐藏了桃花岛，而李夭，却又在阵中隐藏了这座石岛，作为自己藏宝之所，手法如此诡异，不愧是传说中的“妖师”啊。
    独孤鸿可以断定，这里距桃花岛绝对不远，也许只有几百丈距离，只不过双向的视线都被阵法隔断了，让人无法发现而己。
    光秃秃的岛屿上没有任何修饰之物，海藻，地衣，或者是贝蚌依附，除了一个黑黝黝的石洞。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第三百一十四章 石室电梯
    ------------------------

    “入此门来，生死莫怨!”石洞上方，恍若鲜血淋淋的赤红大字赫然，让人心惊肉跳。
    不过，这种程度的警告独孤鸿又怎会当真，微微一笑，怡然步入石洞。
    眼前是一条黑黝黝甬道，洞壁皆是坚石，比常人略高略宽，大约容得下二人并行，却不知究竟有多深，洞口外的天光射入也仅仅照得到前方丈许远而己。
    爆发了视野，循洞一路前行，大约行得三五丈，还未见到前方有何玄机，那洞口，却“轰隆隆”一阵响阖上了……
    然后也不知道哪里传来的一阵机关括响，伴着“喀嚓”几声磕碰的声音，石壁上格几丈就有的火盆，猛然蹿出蓝幽幽的火苗，把个深长幽远的石洞映的益发恐怖渗人。
    若在现实里，这种机关工艺也许当真巧夺天工了，说不得还会有人去研究研究，那火，是不是东海蛟人油燃起来的，不过，这里毕竟只是游戏。
    而且，那火燃的也甚是无用，独孤鸿一早就有夜视傍身，加之先天压缩，光暗对他来说根本没有区别。
    向前再走四五丈远，大约到了这处石岛正心的地方，眼前豁然开朗。
    倒不是见到了天光，也非墙壁上火把突然增多，只是己经抵达了一个石室，石室约莫有两三丈方圆，顶心正中的石壁上，一颗拳头大的夜明珠镶嵌其中，散发着柔亮的光，虽不刺目，却将整间石室映的通通透透。
    夜明珠下，石室纤毫毕现……
    这里本来也没什么东西，除了入口对面墙壁上一些细小的字迹，以及，地面上厚厚一层白骨骷髅……
    这些骷髅也不知在这里多少时月了，破破烂烂，夜明珠映照下，偶尔还会泛起绿油油的磷火，大约也就是洞口上方八字警告的真意了。
    看来，在游戏设定里，这李夭藏宝的秘密实在也不是什么秘密了，藏宝图的拓取，叠点九折走法的领悟，可都不是那么容易的事，死在这里的尸骨还这么多，只能说明李夭是撒大网捕大鱼了，除了藏宝图之外，肯定还有其它线索能指到这里来。
    虽然有白骨砷人，独孤鸿倒也丝毫不惧，兵来将挡，水来土掩，事情就是这样，大不了，一死而己，在这游戏里还能有什么更叫人担心的事?
    也不用走近，隔着两丈之远，对面墙上那密麻麻的阴篆小字在独孤鸿眼里清晰无比，一眼就看出了个中涵义。
    妖师李夭文学功底显然甚是深厚，一篇文章文诌诌普通武夫绝看不懂，嗯，当然，普通武夫也绝不可能到这里来。
    文章大体意思是说，闯入者有一住香时间，用来解答墙壁上留下的易理术数之题，算出题目，自然知道出路，若算不出，就得变作冢中枯骨……
    墙壁上题目相当不少，大约有十来道，独孤鸿虽能一目十行，才看清两三道，身后便己传来机关声响一一入口石门开始缓缓关阖了。
    那第一题，叫做七耀九执天竺笔算，第二题叫做立方招兵支银给米题，第三题叫做鬼谷笔算……至于余者，自不用说，也都是出自《九章算术》、《周骸算经》这类古籍里的题目。
    首三题其实金老先生书里出现过，正是当日黄蓉黑沼遇瑛姑，最后刻意留下为难瑛姑的题目。
    算学一道，从古到今，薪火相传，在古代，这些题目神妙莫测，非天资聪颖又苦钻算学之人难以破解，但到了近代，发展速度极快，那些古题，无非也就是些解高次方程、数组行列式或者矩阵之类的题目，微积分等更高深的理论那是绝然用不到的，题目难度，充其量也就停留在初高中水平。
    整个过程最难的地方，一个是古题晦涩，如果不习惯文法，将题目转成运算就是一重难关，第二个，就是那时间限制了……
    当后方石门关阖，石室整体轰然一动，独孤鸿只觉脚底一虚，然后，四下就传来磕磕碰碰的磨砺之响……
    那种心中一悬的感觉若不明显，当从房间四角孔洞，有海水汩汩灌入的时候，大部分人也都该明白了，石室正在往海里下沉……
    所谓的一灶香时间，就是海水溢满房间的时间，在气尽之前若不能解出题目逃出生天，就得像这石室里伏尸一般。
    石室只有一个出口，便是入口，当入口石壁缓缓阖上之后，内里便露出了一个表盘，盘面上刻着大写一到十的数字，显然就是一个密码锁，当答出后方墙壁上的题目，将正确答案――输入，才能再度开启。
    这种考验对任何人来说，难度都不算小，尤其墙面上还写明了，身在石室中的状态，无法上论坛发求助贴，每个玩家一生只有一次答题机会，如果这次破解不了，下次再来，地方都找不到。而且最主要的，石室一年才可以被触发一次，一次仅容许一人进入，就算所有人都知道了这个秘密，妄想用人海战术破解也是丝毫无用。
    一柱香的时间……
    一年一次的机会……
    必须独立作战的条件……
    这些，都是压力，体育项目中，压力会转变成动力，大幅提升成绩，脑力运动中，压力却绝对只有负面影响，会让人思维混乱，头脑不清，注意力分散，总之就是犯错。当然，那些都是对普通人而言，独孤鸿生来就感觉不到那些乱七八糟的东西。
    反正，既不曾调用此刻唯一能用的写字板，也没有在石壁壁面上演算，海水刚刚漫过大腿，独孤鸿己经慢条斯理的开始在密码锁上输入。
    一十三道题目，合共三十六位的答案，三五次呼吸之后，便听到“喀嚓”一声锁响。
    响便响了，石室终究还是在下沉，只不过海水己不在浸入，直到大约一灶香燃尽，石室终于停止下来，石门也轰隆隆再度打开。
    门还是那道门，甫道却己不是原来的甬道，这座石室根本就是一道电梯，通过上下移动链接了入口与终点……
    现在，电梯门打开，李夭宝藏于是尽数呈现于独孤鸿面前……

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第三百一十五章 五个石盒
    ------------------------

    整个全过程看似简单，其实颇多波折。
    首先，李夭这个名字，一般玩家就难以知道，若不是当日斯诺误打误撞从说书先生那里问了来，独孤鸿根本就不会听过这个名字。
    这是一个己经被时间淹没了的名字，即便口头传颂，也只是在少数人当中。
    而若不知道这个名字，就没有人，能从郭家那四幅图里，悟出李夭藏宝的真相，包括独孤鸿。
    即便抛去拓取四幅画中真意，得到藏宝图及入口正确走法本身的难度，单想明白一副藏宝图，就绝不是一般人能够做到的。
    独孤鸿的方式绝无仅有……嗯，可以用a瞎猫碰上死耗子来形容。
    当然，在其它地方，或者通过其它手段，妖师李夭肯定还留下了完全不同的线索，只不过尚未被现今的玩家发现罢了。
    李夭之名不易知，藏宝图真相不易明，明了之后拓法不易得，得了之后九进九出走法不易悟.....一连四重考验，若非是独孤鸿，放到任何一个中智之人身上，这一套流程走下来，恐怕数年时间也未必能够完成。
    就算最终来到这里，一炷香解古题那种岢刻的条件下，恐怕也不知道要多少年，才能够有人真个把这个任务给完成了。
    这，也就是天才与普通人的差距了。
    藏宝石室里其实没什么东西，冷冷清清，只有一个书架，上面五个米许长尺许宽半尺厚统一质地统一制式的长方形石盒。
    石盒材质与墙壁一般，独孤鸿在外面就用冰魄寒光剑试过，质地肯定在一百以上，他贯注了内力的长剑在上面没留下任何痕迹。
    除去石盒，墙壁上有满满一墙刻字，架子上还有三本绢册，然后，就是四下里不知积攒了多少年的灰尘了。
    独孤鸿先看了看石盒，上面看不到缝隙，甚至看不到加工的痕迹，仿佛是天然生成，只是在盒面上，有一个巴掌大的凹痕，看形状尺寸，象是令牌或者玉佩之类的印记。
    再看那三本卷册，一本叫做斗转星移，一本叫做大衍诀，还有一本，叫做藏血指。
    据说，当年李夭藏身的地方叫做慕容山压，是姑苏慕容家后裔所建，那么，斗转星移会在这里出现倒也没什么奇怪。
    独孤鸿对这么功夫兴趣是有的，不过并不怎么强烈，这门武功就好像武当太极推手的强化版，除了将外来伤害原封不动折回以外，还能够操纵攻入体丙的内力流进行反击，可是相比干坤大娜移可以暂时存储，可以双向传递……，种种特性来说，它又仅仅是个简化版，绝学恐怕都勉强。
    至于什么大衍诀，什么藏血指，就更加没有听说过，也许是李夭的独创，但如果是能跟斗转星移并列的东西，那对于独孤鸿的提升，似乎也没什么太大意义……
    玩网游就是这样，当同级别的东西身上己经有了好几样，那么再见到的话，就很难让人生出惊喜的感觉了。
    越过书架，丝毫不碰那石盒卷册，独孤鸿先走向了墙壁题字。
    那大抵是一篇李夭的自传，讲了自己从出生直到在这里开辟石室埋下宝物的经历，所述内容跟从说书先生嘴里听到的己经独孤鸿后来自行揣测的相差不多，这里就不一一赘述。
    自传完是对五个石盒的详细介绍，至于三本卷册，墙上只是略微提过一句，说是对到此间同好的奖励，能不能理解就看个人天分。
    看情形，似乎，石盒里是比三本卷册更重要的东西，刚才目光一掠间，独孤鸿就注意到了，石盒那凹痕底部各有一个阴篆小字，拓出来肯定是“唐”、“毒”、“青”、“风”、“空，，五字。
    虽然一早就知道石盒里东西肯定跟下五门有关，不过当看到里面内容的介绍，独孤鸿还是抽了一口冷气一一
    那五毒门的盒子里，藏着一本书，一颗丹药。书叫做五毒经下部，似乎现今的五毒门也只是被传授了上部而己;丹叫祛毒丹，名字很普通，实际上是跟莽钻朱蛤功能相近的避毒圣药。
    唐门的盒子里，也藏了一本书，还有一把伞。书叫天机经下部，据说唐门里只有上部，下部涉及的机关更加精巧细致，如果研究透彻，似乎连机关人、武侯木牛流马那种东西也能造出来;伞叫天罗伞，号称能收尽天下一切暗器。
    青门的盒子里，只藏了一本书丁书据说原本还有一张琴，不过后来被留在青门总堂，成了镇派之宝。至于那本书，叫做风雷引，看过《史记.乐书》的人，应该明白那意味着什么……
    不仅人身有五行，天地也有五行，史载师旷抚悲声，一奏白云西北起，再奏大风雨随之，三奏晋国赤地三载，这首风雷引，传说就是跟这差不多牛x的曲目。
    风门盒子里藏了两本书。一本叫做鬼影飘风，虽然是风门自来就会的东西，不过这本书里的功法补足能够加快习练轻功的速度，不必再依旧法没日没夜的练;另一本则叫做神筋易骨术，其功能类似缩骨功，当然功能更加强大，可以自如调整身形姿态，如果跟易容术配合，甚至能做到天衣无缝。
    相比之下，空空门的石盒最是寒酸，只有一本书，不过也最变态，书名叫做飞龙探云手，学会后的效果是，可以从别人的胸口、腰带任意空间偷取物品，不再受两袖的限制!
    对于江湖这种设定严谨，甚至不能爆别人物品的网游来说，这种技能简直是破坏平衡。
    不过，东西虽好，独孤鸿暂时却拿不到，五个盒子的机关，必须用对应的五门门派帮主令牌才能取出来，眼下只能望梅止渴而己……
    下五门的合并任务，最后一步原来是在这里。
    以独孤鸿目前的身手，只要知道五门所在，不管强逼还是利诱，把令牌取了来应该不是什么难事，不过当他压下臆想，翻开书架上的《大衍诀》，刚才臆想的一切，似乎都没有什么意义了……
    同好奖励?能不能领悟看天分?那李夭也实在太不拿豆包当干粮了……

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第三百一十六章  大衍诀
    ------------------------

    道家有所谓练精化气，炼气凝神，炼神还虚!
    所谓练精化气，集休内精血脉息，随呼吸而走，与心念相合，当其运转自如，即可称为内家高手。
    所谓炼气凝神，将脉络内息去芜存精，涤去杂糅，做到与心神相应，意动则气至，便可臻至先天境界。
    至干所谓炼神还虚，自开夭辟地以来，只在道家典籍中传烦，凡夫都觉那是虚无缥缈间事，其实并非如此。
    所谓精者，外功也，一身气血灌注休肤毛发，攻则无坚不摧，防则无物可破，炼至至境，虽先天高手亦难抵档，但，外功必以内功为凭依，否则刚猛过则易折，伤故亦伤己，寿不能久。
    所谓气者，内息也，若能将之凝练成形，发放体外，三两可胜千钧，细柳可抵钢剑，妙处实在难以言喻，但，内功也必以元神资练为基，若心神不定，意志不坚，内功无以引导，杂念无从宣泄，便是走火入魔。
    而所谓练神还虚，即是铸练心神之法。
    古往今来，先天高手层出不穷，无人晋入下层境界，非不能也，实不白知也。
    其实所谓元神，便是禅经佛理，是老子王千言，是侠之大者……
    是故，欲立功，先养气，欲养气，先立心。
    经年习练外功，便有内伤隐患，需以内息调理，方能疏淤散创;经年习练内功，则心魔丛生，如无元神定心，迟早走火入魔。
    少林号称绝技七十二，天下武功源头，何故?
    并非七十二绝技神秒莫测威力难及，以功法论，七十二绝技有五十余种仅能称之为准绝学，货真价实者不足二十。
    实是功在拳外，虽少林僧众亦不自知也。
    日日夜夜静心礼佛，焚香诵经，此即为功，即为少林铸练元神之道，有元神为基，准绝学亦可晋级绝学，绝学威力亦能更上一重。
    惜乎少林立寺千载，早己忘了当日达摩上师所授佛学，唐王之后，去荤腥戒，养僧兵数千，不诵经，不弘法，时至今日，绝学虽多，能习二三者众，习五六者寡，习九十者无，皆元神之功不足故也。
    天下武功虽多，数以万计，且每种只合一条元神之道，元神铸练之法却少，不足两手之数，少林之曰佛理，全真之曰大道，草莽之曰侠义，庙堂之曰仁孝，逆天不羁曰魔，多变不定亦有道，曰邪。
    吾今亦有一道，得之周易，出于九章，曰算，非天资聪颖，过日不忘者难窥其境，汝即能来此，当可勉力习之。
    算之一道，虽不受内力局限，晋入先天即可习之，唯一可叹者，适用功法寥寥，唯泰山派一招岱宗如何，及前代大侠之独孤九剑得其神髓。
    岱宗如何己失传，独孤九剑不复见，吾不擅刀剑，只有自创一门藏血指，勉强可将算道威力发挥一二
    ……
    以上，便是大衍诀的开篇明义了……
    相信大家也都看出来了，这本薄薄的小册子，既非武功招式，也不是养气之法，不过，它比那两者都厉害，因为，它代表着一个境界，先夭之后的境界。
    在这种境界下，符合心境的武功，威力直接提升一级，同时依据玩家与心境的契合，伤害同步率会得到再一次加成，就如同内劝压缩一般的加成。
    而且，境界的意义还远远不止如此。
    就好像门派天赋一样，每种元神境界，当了然明悟之后，都会得到完全不同的特殊效果――
    比如佛家，就可以大幅增强攻击、防御、抗毒能力，保持意志坚定不被邪术迷惑，还可以将别人从迷惑中解救出来，甚至能够修成六识神通，直接达到非人类的境界;
    至于道家，据说明悟之后，就有机会达到传说中三花聚顶五气朝元的境界，肉体极度强悍，体内更有一颗金丹，可以吸纳元气避毒避瘴，妙处难以言喻……
    看到大衍决里对这些境界的能力揣测，独孤鸿甚至都有些怀疑，这个一游戏到后来，会直
    接进化成仙侠一类的设定。
    至于李夭所创的算道，说起来也很简单，他所谓的大衍诀，严格说起来就是一种优化算法。
    压缩内力就算晋入先天，大衍诀先天就可领悟，凭独孤鸿四十几的后天悟性，三十级的读书识字，将书一拍，传说中的境界就已学会了。
    这真是种好境界啊，学会以后，独孤鸿就再不用靠自己来算了，一眼之下，自己注意力集中之地的数据，瞬间就会在视野里显示出来，就好像高达里的荧光屏一样，十分之高科技。
    那上面不仅仅会显示敌人进攻的速度，方位，预侧轨迹，招式间漏洞，甚至还包括了对敌人体内内息运行方式的揣测，因内息流转出现的瞬时要害等等，很多甚至都是独孤鸿还没弄明白的内容。
    既然连那种信息都能显示出来，对方的门派、等级、擅长武功、装备属性、当前血量、内力值当然也能够分析出来，虽然不是百分百正确，但墓本上与对方交手三四回合，就足以估计到个八九不离十。
    而且，只要你稍微分散几分注意力保持专注，这种数据分析就会自动持续，理论上，你可以在五丈范围内任意追踪数个目标。
    独孤鸿日前勉强能做到六线追踪，系统告知他的境界契合率是33%，大约，可能，当境界契合率达到100%,方圆五丈内所有情形，就会自动彻底的出现在感知范围内，一草一木，甚至一只苍蝇都不会忽略。
    这种境界也许没有佛家道家的提升来的大，但对于独孤鸿来说，绝对是最适合他的方式。
    而且他也终于确定，自己的确学会了独孤九剑，甚至是独孤九枪，只不过因为无法固化系统不给显示罢了。
    最明显的证据就是，只要他是按照算法发动的攻击，就能得到境界的伤害同步率加成，这种加成只对符合境界的武功适用，胡乱挥舞是不成的，古往今来，适用的武功只有两门，一个在泰山派叫岱宗如何，另一个便是独孤九剑。
    虽然不知道自己目前到了什么境界，但如果重来一遍杀倭决赛的话，别说对方只有三个特勤A组的，就是有三十个，哼哼……

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第三百一十七章  斗转星移藏血指
    ------------------------

    至于那本藏血指，其实是一种凌空点穴指法。
    既然是凌空点穴，当然也就不必锻炼手指的贯通率，当然，也就必须在内功达到先天级的时候才能够使用。
    与金庸并称的武侠大师古龙名著《绝代双娇》里曾经提到过一种古怪的武功，点血截脉，说人气血天生流转，只要能点在血脉流动前面那一点，就能截断血脉，效果比点穴更佳。只不过点穴是死的，点血是活的。
    依据天时、人的体质，人的血脉每时每刻都在流动，而且流动方式不尽相同，所以血穴位置也每时每刻都有不同，正常来说，当你算好了血穴位置，过个时候人家早不知道转移到哪里去了。
    尤其如果两方交手的话，气血加速运动，位置更加难以揣测，所以点血根本是件不切实际的事。
    藏血指的创意，也就是由此而来。
    再不切实际，当有了大衍诀这种优化算祛，那也就不是什么难事了，在那种境界下，只要你在对方身休上专注两三秒，气血运行、穴积防护、血穴走位就会清清楚楚显示出来。
    当然，能做到这步完全是大衍诀的功劳，如果仅仅只是这样，藏血指也就没什么价值可言了。
    藏血指的奥妙主要还在于控制对方，内劲点中之前可以设定发作时间，好像安置定时炸弹，也可以选择把人点晕，或者是直接造成相当高的伤害――江湖游戏设定，普通点穴指法点中死穴有重伤之倍的加成，与命中要害无异，而若命中血穴，造成伤害却是足足3倍。
    而且，藏血指有相当高的同步率，在大衍诀境界下，轨道修正有足足1o度，同步率分级当中，这叫做随心所欲，是最高级，堪称变态。
    藏血指如此，斗转星移也不算错，当身休受到内力贯击，每六秒，就可以利用斗转星移，将内力转为己力，瞬时反击一饮。
    理所当然，夭经地义，三木绢册，独孤鸿一掌一个全拍了。
    拍完之后竟然还有个意外之喜，原来大衍诀最后，附了一篇叫做遁甲天书的文字。
    用李夭的话来说，当世之人，只知奇门，不通遁甲，将之放进迷阵当中，或可自行破阵而出，但若让其排兵布阵，就什么都不会了。
    他的这篇遁甲天书，就是教人如何布阵的。
    所以，独孤鸿奇门遁甲术之下，于是又划分了两项，一项叫做奇门破解，目前2o级，一项遁甲摆设，1级。
    这是李夭的馈赠，因为不管斗转星移、藏血指抑或大衍诀，首要一个条件就是先夭境界……
    先天境界可不是那么容易达到的，而在到达这座石室的考验当中，又没有关于身手的测试，可以肯定的是，抵达者在算学一道的造诣颇深，至于武功方面，很有可能完全不行，那样的话，不仗三本绢册一样也学不到，五个石盒很有可能也只是成为摆设。
    这篇东西，就是给那些只精计算，不通武艺的闯关者而留的，由此可以看出，系统也没有料到，第一个闯关者会是独孤鸿这种能够完全继承李夭衣钵的变态，不光所有技能搜刮一空，连五个石盒将来也不会放过……
    将五个石盒一一收入囊中，拍拍手，独孤鸿心里感叹:唉，又改了游戏进程了……
    不光因为拿到下五门建帮任务，又多了一种要挟的手段，最重要的是关于境界的那些设定。
    天经地义，在网游里，没有应用价值的技能是不被人待见的，佛法、道能、正义、邪恶……这些东西目前来说玩家不是接触不到，只不过，在看到没有切实的效果之后，关注的人就太少了。
    以游戏现阶段而言，玩家关注的还是各种各样的声望，以声望换取技能才是他们目前的生活重心；
    但等到了先天期，大家技能都学的差不多丁，显然锻炼内力达到压缩水准就会变成一时焦点；
    而当先天也几乎普及的时候，完成任务的正邪取向，以及弘扬佛法道传这类以往吃力不讨好的任务，又将吸引住所有玩家的视线……
    不能更新版本，没有新元素加入，游戏公司要吸引住玩家的注意力，就只要依靠这种不断转移注意力方式。
    但是如果，这种方式被提前一点透露出来，那么对游戏造成的损失，也就不是提前建帮能够比拟的了。
    比如现在，把与境界相关的设定往论坛里一贴，那就不是游戏寿命缩短两年的问题了，恐怕直接，整个游戏最后一阶段就彻底消失了，这可绝对是比建立帮派更加严重的要挟。
    不过，这样才好啊，既然已经撕破了脸皮，当然手里筹码越多越好，越多，才越有机会换来黄榕的安全。
    独孤鸿不知道的是，当他进入李夭藏宝的时候，导演部的人己经集体辞工了……
    他整个破解过程太快，之前又没暴露出丝毫己经寻获线索的蛛丝马迹，当发现他闯入石室，除了上报，导演部做什么都已经来不及了。
    那可是个SSS级任务啊，游戏己知的最高等级，否则，凭什么宝藏里会有大衍决和下五门石盒那么多超越级别的东西?
    一群人辞职的理由也很简单……被打击了，没信心了……
    从山间寺显密两宗任务，到两苗村解救水涟漪，到大理马鞍山矿洞，到情人节特别节目，到六道对穿肠，到点苍派建帮，到李夭藏宝……这当中，除了杀倭决赛动用了非人类的力量算是取得了点点成功以外，其它任务在独孤鸿面前，简直就如豆腐当刀抱薪救火啊……
    无论什么伏笔、谜题、机关、陷阱、几率、可能，在独孤鸿面前就是纯粹的菜，连连打击之下，这些人对自己的智商严重失去信心，认为自己己经不适合从事游戏开发这门很有前途的工作了。
    不过，这也直接导致了特勤A组对此事的重视，在将辞工人一个个请了喝茶以后，所有特勤A组玩家都结束了游山玩水的休假，被强行召集到了匹马戍凉州任务战区。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第三百一十八章  阴差阳错
    ------------------------

    特勤A组是不得不如此。
    一开始他们还指望可以利用己知的游戏设计资料，做一些任务来提升自己的实力，毕竟独孤鸿就是这么干的。
    匹马戍凉州在最热的七月初开始，杀倭大赛结束的快，他们怎么也有十几天准备时间。
    独孤鸿起出李夭藏宝只用了一天不到，他能做到的事，特勤A组没理由做不到……
    可惜事情不是那么简单的，提升最大的压缩内力，他们都己经做过了，而境界这种东西，除了独孤鸿继承的李夭心算之道，其它境界都不是三两天功夫能够搞定的一一
    因为相对普通人来说，与佛道正邪这些境界相比，李夭这种心算境界的提升幅度是最小的，所以为了平衡，这种境界的门槛也是最低的，先天而己。
    除此以外，其它境界要么需要一连串繁琐复杂花费功夫的任务，要么，就需要长年累月的积累，或者，需要逆天级别的触发条件……
    总之，独孤鸿得了李夭衣钵，除了他自己算无遗策的本事外，运气也占了很大一部分，嗑睡遇枕头，瘸老鹰碰上了瞎家雀，但凡把奖励换成点别的，他都没有眼下如此自在。
    当然除了境界的提升以外，还有好多神功秘籍，学会了以后同样可以将人的实力提升一个档次……
    但毕竟不是人人都有独孤鸿的分析手段，虽然特勤A组得到确切的资料，知道了某几门神功的藏匿之地，直奔而去的后果，却是干净利落铩羽而归。
    无奈之下，他们也只好动用人海战术。
    不过，对于独孤鸿究竟提升到什么程度，特勤A组的人并没有具体的认知，他们也只知道境界会比压缩高一个档次，但是这一档次具体有多高，那就只有根据资料来猜了。
    猜来猜去，他们最终觉得，八个人绝对够了，因为他们己经拿到凌波微步的资料，知道面对这招该如何破解了。
    就算独孤鸿还有几个帮手，顶多二十人，也就把他们搞定了。
    至于多出来的人手，到时当然会守在战区大营，将这些人一网打尽以绝后患。
    匹马戍凉州，虽然叫了一个很单枪匹马的名字，其实所针对的目标绝对是帮派公会。
    它的任务规则是，在新近发现的凉州古城，有一杆代表凉州归属的军旗。
    所有参赛玩家，无论采用什么方式，只要能够得到军旗，并在战场上保护其三天三夜，就算任务完成。
    三天三夜以后，获胜省所属势力将获得凉州战区管理权限，大军开进，作为战区防守方
    当然，作为三天三夜的成功护旗者，为势力额外夺取了一块领地，无论实物奖励还是荣誉，都是很丰盛的，封侯令只不过是其中一种而己。
    夺取以后，凉州战区就将成为游戏里唯一的四国混战区……
    这地方是大漠上难得的绿洲，城墙高大险峻，周围一马平川，而且有四条大路直通四国内境，绝对是兵家必争之地，可以想见日后城头变换大王旗的样子。
    不要以为任务很简单，只要夺到旅子，找地方一猫，躲过三天就算胜利，整个任务最麻烦的地方便是，只要战棋入手，所有战场上玩家，便会得到夺旗者的位置提示。
    而且只要旗子易手一次，就算是同一小队队友间互传，三夭时间就会重新计算。
    整个任务完全没有npc的参与，所有参赛者都是玩家。
    所有玩家都只有一次参赛机会，只要死亡就会从参赛大营复活，并失去再来一次的机会
    所以很容易可以想象，这任务根本没有普通玩家的份，只是为那些战区大公会准备的，比如说无品堂、草原狼、燕山铁骑、燕云寨……
    这本该是一次四国所有大公会的实力碰撞!
    所有人都在摩拳擦掌，独孤鸿当然也不例外……只不过，除了准备工作，他的麻烦事还有不少。
    一场杀倭大赛，宋胖子赚的钵满盆满，他难得的慷慨了一回，给付一群下属的工资丝毫没有克扣，甚至还包了好多封红包。
    他从来不做亏本买卖，过么做当然是有用意的，那用意就是，由他出钱，独孤鸿出力，组建一个帮会。
    以独孤鸿的实力和非人类的组织能力，可以想见这帮会日后的红火。
    这是杀倭大赛之前暂且按下不表的话题，本来独孤鸿是有这方面打算的，当然，他要建的不是帮派，而是一个叫做点苍的门派。
    可现如今，无论点苍还是下五门，都已经是不可能的事了，就算赢了封侯令，那注定也只能成为黄榕获得自由的筹码。
    而且等这件事了，独孤鸿也不打算在游戏里出现了。
    短时间内，特勤A组忙的焦头烂额，或许注意不到什么，可时间一长，等他们有了足够精力来探自己底细，说不定，自己与天地孤鸿身为一人的事就瞒不住了，在数据流的世界里，那实在不是什么保密性很高的内容。
    然后……顺藤摸瓜……
    近几日，为保险起见，独孤鸿和斯诺游戏都是在临时租的一个房子里。
    虽然不知道独孤鸿在躲避什么，但无论他做什么，斯诺都会无条件支持的。
    不过他也是小心过甚了，其实从杀倭大赛到匹马戍凉州的短短三天时间，特勤A组没得到他的任何消息，怪只怪C国的保密机制作祟吧一一
    特勤A组知道独孤鸿身具异能，而且认为他目前身在国外，但是这些机密，他们对第六夜公司的员工是不会说的。
    而第六夜公司的员工呢，虽然知道独孤鸿很多事，奈何特勤A组从来没询问到点子上，他们的询问重点，只在独孤鸿拥有哪方面能力上，既然没问到，他们又不清楚事件性质，当然也就没主动透露……
    所以，阴差阳错，鬼使神差，独孤鸿现如今都安然无恙，虽然，就算有恙特勤A组也绝找不到他……
    嗯，总之，在游戏里，独孤鸿花费了无数口舌来拒绝宋有德的邀请，他不是不可以一走了之，但问题是，他还有需要宋有德的地方。
    过十几夭，他始终与斯诺呆在一起，练习技能，然后……等斯诺给他打造一身装备。
    而打造装备的极品材料，宋有德的门路显然比他多的多……

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第三百一十九章 闲人止步
    ------------------------

    游戏历七年七月一日。
    大型战地任务匹马戍凉州终于开启。
    该任务在大宋、西夏、蒙古、辽国境内各有一处报名点，从当日卯时末开始，玩家报完名就会被传送到战场，直到被杀或者任务完成才会离开。
    与杀倭大赛不同的是，来报名处报名的玩家秩序井然，有条不紊，报名现场丝毫也不见杀倭赛时的慌乱。
    这些当然都是各大公会的精英战力。
    普通玩家倒也不是没有，只不过，他们还在周围逡巡，并不打算直接进入游戏。
    他们考虑的是，进入游戏过早，就会成为各大公会的开胃菜，太不划算，要知道，这个任务当中，可没有国籍或者敌我的区别，除了自己，所有大都是敌人。
    面对这种情况，显然打探好梢息以后，等各大公会拼杀的几败俱伤，再入场混水摸鱼效果会比较好。
    而实际上，有这种打算的玩家数目也并不多，因为这是一场只有玩家的任务，只有玩家，就意味着没有经验、没有掉落，虽然仍旧会有杀死敌人的功勋，但是，杀NPC显然比杀玩家容易的多。
    干是，在这一日上午，几大公会主力，数万玩家，便一拥而入过个特殊战场，就从四个不同的传送重点，浩浩荡荡开往凉州城。
    过程中也不是没有零散的个人玩家加入，但对大公会来说，这些人如果看的顺眼，就留他一命，如果看不顺眼，就直接杀掉，基本会采取这样的措施，而不是在一开始就大肆杀戮，即便从同一入口进入数个大型公会，基本也默契的没有开战。
    凉州城目前没有守军，也就是说谁先到谁就能占据地形之利，当然不会有人把宝贵的时间浪费在半路上。
    虽然说是新开，这片战区面积丝毫也不会小，就算准备停当，己经拿到行军路线图，路上丝毫没有耽误，当赶到凉州城外，时间也己经是第二天清晨了。
    对角线的一半走了一天一夜，虽说有沙地影响，这篇战区，却也是数千里方圆了。
    没有准备的话，就算有地图引路，都很有可能迷失在沙漠里――一马平川的场景可不是第六夜公司的喜好，隐藏在平平无奇表面下的，往往是不为人知却又阴险毒辣的陷阱，比如这片战区沙漠，看起来普普通通，其实数于里方圆都是被一个天然迷阵笼罩。
    若非不知了一么原因，迷阵迷惑效果这些日子大幅降低，四国也不可能突然之问发现，在国境边缘竟然还有这么一座虽然荒废，却防御完备的古城。
    说防御完备是丝毫也不夸张的，因为这城城墙高达十余丈，与国战区里五六丈高的标准相比简直是天差地别，整个游戏也就几国都城或者杀倭决赛时的湖心城有的一拼。
    不过，那规模却远比湖心城大的多了，东西南北无论哪一个边，都足有二十里左右，骑马一圈都得花两刻钟左右。
    总之，这个地方如果占据了，进可攻，退可守，以后无论在宋V5西夏、西夏V5蒙古、蒙古V5辽国、辽国V5大宋中哪一个战区，都会占据主动。
    而且不论日后战场上的价值如何，单只为了目前的任务，所有人想的第一件事，就是先一步将之占据。
    一路奔行，数大公会主力滚滚逼近古城，当长达数十里的城墙出现在眼里，一群人心里，既松了一口气，复又有些提心吊胆。
    松一口气的是，现今还没响起有人拔起战旗的提示，也就是说没有人抢先入城，自己来的不算晚。
    提心吊胆的是，千万千万，别等自己入城以后，其它公会也刚从其它门进了，如果这样，地利的优势就完全用不上了……
    玩家心里虽然这么想，可游戏公司是干什么吃的，这场任务做来就是让人争斗的，哪里会让人觑到那样的机会，五六个老牌公会的先头部队几平是同一时间抵达了凉州城四门。
    虽然前后稍有差别，却也不大，大抵是，辽国、西夏、蒙古三个一盛产马匹，又有天生控马技能的国家的公会先到，大宋最后，游戏主机对马匹平均速度、地形地势……影响因素控制的非常好！
    接近了城门，想到胜利近在眼前，四个方向，数万大军，几乎不约而同啊喊起来，拍马就向城门冲锋而去，喊声滚滚，马蹄如雷。
    可是当这些人奔近城门才愕然发现，城门附近己经有人了。
    Npc?不可能啊，明明说了一个Npc没有的……
    难道是玩家?可是，怎么可能有人比自己更快?所有人心里不约而同浮现出过种疑问。
    当逐渐走近，目标逐渐清晰，玩家们才发现，那的确是玩家，虽然先到，这些人其实只
    有三十来人，东南西北四座城门每门七八个而己。
    是玩家也不算太出奇，最让人奇怪的是，这些人有的在城头，有的在城下，或坐或卧，抠脚丫的，剪指甲的，唱山歌的，打磨兵器的……总之，干什么的都有，就是没人抬眼看看眼前的万人大军。
    除此之外，每个城门之上，都还挂着一条宽大条幅，米许宽，直垂地面，上而龙飞凤舞一行大字:“火凤轩(金浮屠、土兰楼、木琼居)办事，闲人止步!”
    这些人，自然便是特勤A组成员。
    围剿独孤鸿的计划必须万无一失，如果夺旗过程有晋通玩家参与，无疑会给独孤鸿制造很多脱身机会，人多生乱，所以特勤A组一开始的打算就是，将所有玩家拒之门外，单放独孤鸿一伙进门。
    对干一群天位来说，凉州城城墙高大，城门仅能容五骑并进，要防御实在不是什么难事。
    再考虑到天位的快速恢复内力，七八人堵一口，绰绰有余了。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第三百二十章 拽的代价
    ------------------------

    火凤轩？金浮屠？土兰楼？林琼居？这些名字，知道的便知道，不知道的便不知道，但被警告者不约而同的想法--就算我很行，也不必装出一副这么拽的样子来吧？
    若放在游戏历的前年或者大前年，特勤A给的身手在玩家面也许会被认定是神乎其神，甚至有可能被当成作。
    当经过天地孤鸿、地释天、水薇等人一连串的表演，现在的玩家早已经接受了绝技的概念，特勤A给就逄这般展露身手，赞成的影响也绝不会让玩家让游戏的公平性，、合理性平衡性提出质疑了。
    也正是考虑了这些前因后果，两害衡量取其轻，特勤A组才悍然采用这么激进的手段。
    意气风发绝学与压缩内功的双重提升，看作是纯粹绝技的威力，这便是绝技时代玩家的最大误区了。
    更可怜的是，所有玩家始终也没明白这是个误区，因为当他们当中的顶尖人物开始能够接触到绝学，天地孤鸿、地释于、火凤轩、金浮屠、土兰楼、木琼居、水镜宗这些个名字已经随着人物的退出变成了历史，变成了传说，让他们守全失去了可供比对的参照物。
    这情况一直持续到后绝技时代未期，当258年一届一华山论剑第一次天启，独孤鸿回归，终于让这些人彻底认识到了古天位的威力。
    也就是从那以后，会绝学的人只被称为地界顶峰，无论绝技的威力有多么强大，只有学会了压缩内功，才能被称作天位，这也正式标示着天位时代的来临。
    天位第一下律，越级不可挑战。
    所以，依据所习当高低，最终内功压缩比2之下的，被称作小天位，2以上的，被称作强天位，而独孤鸿，则作为一唯一一个斋天位，被人顶礼膜直到游戏结束。
    当然，一切都是后话了，这些古天位强者的大能，直到后绝技时代都没多少人明白他们的实力，更何况是现在。
    参赛者当中虽说有不不人曾领教过这几个组织的厉害，不过，那都是些小场面、哑马亏，否则这些名字早流传开了，哪里还能只有某几人肚里忐忑。
    既然是小场面，这些人对特勤A组成员的实力，认知其实也不是那么清楚，至少，他们不认为凭七八来人，就能阻挡自己的数千近万人的大军。
    有了这怪考量，所有团体的上位者，几乎采取了相同的应对手段，不理会城上城下的装B者，大家条同幅直接无视，大军速度丝毫不减，万马奔腾就往城门涌去。
    拽可是要付出代价的！
    北城门，金浮屠。
    蒙古最精锐的草原狼骑军蹄声如雷，当先者二人，一人胯下赤免马，手持冷艳锯，另一个一匹追风黄，倒持丈八铁矛，气势千钧到了城门下。
    这二位最草原的骑兵队长，马下作战虽然身手一般，到了马上立刻能变成一等一的高手，就凭这点，在四国战区闯下了诺大名头。
    两人也是对自己的身手极为自信，虽然城门下的两三人正在纳凉，，二人奔行过去，速度丝毫不减。
    当然这要有一个前提，那就是凉州虽然城墙高在，却没有湖中城血量十万的变态城门，它的四门根本就是洞开的。
    距离城门还有三丈，以能达到40M/S的宝马级刀速来说，0.25秒就能抵达。
    马上......立刻.....马背上两人甚至已经开始挥动兵器.......
    然而就在这0.25秒里，地上躺着的一人猛一个鲤鱼打挺翻身而起，马步蹲裆稳稳立定，将将在两马践踏之前，双臂挥舞，把两道大腿粗的气劲悍然击打出去。
    泛着微黄泽几乎成形的气劲，一瞬间没入救许开外的两马腹，既有龙的夭矫奔放，又似乎还有象的威压凝重。
    马重千斤，马速40M/S以科学的眼光来看，其挤携带的动量跟标准速度下的小轿车，也没什么区另，而且，还是两辆......
    可是当气b入体，两辆“小轿车”一瞬间就停滞下来，然后在短暂静止之后，轰然倒飞，翻翻滚滚十数丈，直接在后方骑兵阵中压出了两条血路。
    那种反差，就像是被龙卷风直接卷到，面对那沛然大力毫无抗争的可能。
    当真是两条血路啊，血雨横飞，縻肉无数，一瞬间数十人因此筋断骨折，莫名其妙光化而去。
    这便是龙象般若功了，号称练后便有十龙十象之力的神功，果然不是两匹马能够抗拒的。
    赤免马追风黄翻翻滚后退，马背上两人，却腾云驾雾的直飞向前，马蹬根本不住，这种剧烈的速度变化。
    他们就在天上飞着，还没落地呢，城门里又一个人闪身出现，张弓搭箭：“天狼射！”
    轻飘飘的羽矢如天外流星，一瞬间八九箭从弦上飞出，轻而易鼗钻透了空中两人的躯体，带着鲜红血迹，余势不减直飞草原狼骑阵。
    也不知道在半空中穿透了多少躯体，总这在与两宝马完全不同的放射轨迹上，又多出了数条人仰马翻的痕迹。
    这八九箭射完，连带两匹马压过的路，城门前二三十丈范围内，瞬时清场，
    仅仅两击，也就一眨眼功夫而已......
    与此同时，凉州城西、南、东三城门也几乎遭遇了一模一样的打击。
    说来凑巧，西城门无品堂的进攻方式，跟草原狼如一辙，也是当先两骑，余者景行从之。
    不同的是，这两遭遇的功夫叫做乾坤大挪移，本来气势千钓的冲撞，便被一左一右分别引开，撞上了城门壁，直把两匹马摔的就跟肉泥一般，至于马上的人，惨状自然不用多说。
    乾坤大扫挪移之后，便是逍遥问心剑、狂沙百战民刀踵而来，一个是灵宫镇派武功，一个是一品堂顶级绝学，配合了悲酥清风，无品堂煞不住车的飞库手打骑兵尸体几乎把城门也堵住了，哪里还冲的进去。
    与之相比，大宋和辽国的方式就柔和的多了......
    南边城门上，只是有人高居门楼抚琴了一曲，不过，那曲子唤作碧海潮生，所有听到的人，筋酥骨软，站都站不稳了。
    而东城门前，最先拍马赶到的数人，被人一掌一个拍成冰坨用来填城门，生生把后面的人堵住了，这功法据说叫做玄冥神掌。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第三百二十一章 大手笔
    ------------------------

    虽然百十来号人眨眼间光化而去，但对于哪个大团队来说，这都只是九牛一毛而己，还远远不足以将其吓退。
    而且面对特勤A组的凌厉攻势，四个团队很快就拿出了应对办法，但见万把人齐刷刷弩高举箭上弦：“大风!大风!大风!”
    一瞬间，如蝗箭雨就往城门口压去，黑蒙蒙简直凝成一片乌云。
    远程压制，这本来就是战阵胜的不二法门，只不过特勤A组才七八人的阵势让人丧失了警惕，所以直到这刻才拿出来。
    四门阵中，尤其大宋南门状况最是壮观，这些人手里有自唐门而来的极品脚张弓，射程极远威力极大，上弦速度又快，跟其它几门不是一个档次。
    面对这种灭顶之灾，特勤A组的人该说的说，该笑的笑，仿佛根本没把这当一回事。
    直到箭雨近身，有大约三分之一的人，一个纵身，就消失在城墙后方了，还有三分之一，怀里一顿掏摸，然后就不约而同拎出一个超大盾牌来，把自己轻轻松松遮在后方，至于剩下那三分之一，各有各的法门。
    南门楼的碧海潮生曲一瞬间弹奏出一首暴风骤雨般的音符，从弦上激荡出的无形劲气比之飞矢丝毫不逊，眨眼间就把临近身体的羽矢撕扯的零零碎碎。
    一曲肝肠断，天涯何处觅知音!
    西城门的乾坤大挪移则更嚣张，待箭雨临近，乾坤大挪移劲力分散，成百上千的箭支，就如身陷泥沼，一息间由极快转成了极慢，然后，随那无形劲气绕乾坤大挪移旋转几周，便又以更快的速度向箭的来处扑去。
    唰！唰！唰！……
    啊！啊！啊!……
    西城门西，一瞬间百十来人的场地又清了出来。
    四门当中，要数北城门的龙象般若功最没技术含量，却也最是拉风，他只是深吸口气，然后正对如蝗箭雨吐气开声，一声暴喝，如雷滚滚，一时间空气仿佛凝结，万千箭矢更也是如触障壁，莫名其妙就跌落沙地。
    狮吼功!
    至于东城门，玄冰绵掌逗到了后方，却有另一个人站了出来，手中无刀，却有火红劲气绕体盘旋，丈余劲气吞吐不定，如刀似鞭，几乎在身前结成一张大网，劲箭一入其中便如遭火噬，化成飞灰一段。
    可与六脉神剑抗衡的火焰刀，威力果然不同凡响。
    除这些人外，还有四五个人，面对箭雨印不招架，也不躲避，就好整以暇的等箭矢身上身体，然后扁了头，或者折了尾翼，无可奈何从这些人身体表面滑落。
    乌蚕衣？金丝软甲？软猬甲？或者，仅仅是十三太保横练金钟罩？
    不管如何，当数万箭雨下完，四城门前，一时之间没有了声音。
    天位高手!货真价实的天位高手一天位高手原来就是这种实力一
    所有人终于意识到这件事，并且开始重视起来。看到城外呆若木鸡的千军万马，特勤A组的人大半笑了起来，其实面对这种箭阵，他们当中有能力安然无恙招架反击的人，差不多己经全部出手了。
    这是一场表演，就用最绚烂华丽的大招，来昭示自己的实力，镇住城外源源不断而来的普通玩家。
    否则，他们大可不必浪费时间浪费精神浪费内力，就算他们当中身手最弱的人，也有足够时间在箭雨临近之前躲到城墙后方。
    但那样一来，势必让城外的人士气高涨，也许一边放箭一边拍马就冲进城门了。
    城外的沉默还在持续
    城门的特勤A组还在等待
    正当此刻，一个声音响起，明明半空没有音波回荡，所有人却都在同一时间听到：“玩家相耳拔出了战棋，三天记时现在开始。玩家所在方位(978378，1489845)
    短暂的沉默之后，不约而同的六七声暴吼响起：“兄弟们，冲啊！”
    系统提示提醒了城外的人，他们是来参加比赛的，大不了，死了以后在营地复活便是，就算对方是天位高手，双方实力根本不在一个档次，也绝对没有平白认输的道理。
    想明白这点，特勤A组的心理攻势瞬间一松，所有人重又鼓起了勇气。
    各大公会领袖毕竟都是实战中锻炼出来的，不是草包，前方组织人向城门冲锋的同时，背地里，战阵后方，却让器械组掏出了包里的攻城器械开始组装。
    匹马成凉州是大型战役，军管武器当然是不限的，除了床弩、投石车之外，因为不熟悉战况，有些人还准备了攻城车以及云梯，若按原来的设定，这些东西很可能是无用的，空占储存位而己，不过当发现对手是变态己极的天位高手，每个公会团长都在庆幸，把这些器械带到了身边。
    “靠，相耳拔旗还真TM是时候！”与此同时，城门边特勒A组无奈喟叹。
    不过，这也并没出乎他们意料，特勤A组分析师那可是都专业的，不可能连这种情况都没估计到，从一开始他们就没指望这样就能把对方拦住，他们只是在拖延时间，只要拖到独孤鸿等人入了陷阱，被生擒活捉了就行。
    面对大军冲锋，这些人不慌不忙骂骂咧咧：“敬酒不吃吃罚酒！”一边说着话，一边伸手入怀，就从怀里掏出许多黑乎乎的小丸子来，然后迎着来人就丢过去。
    轰！轰！轰！
    尘土飞扬，人仰马翻，血肉横飞，一连串爆炸声后，大军冲锋戛然而止。
    烽火霹雳弹!虽然只是一个小小的弹丸，而且没有碎片溅射，单论其爆炸力，与手榴弹也差相仿佛了。
    几大公会会长远远的看着爆炸此起彼伏，眼珠子都快瞪出来了。
    那可是江南霹雳堂火器啊，比唐门匣制暗器还难搞数倍的东西，从江湖开服到现在，得到过的玩家据说也就几位而己，但是眼下，却被这些人不要钱似的砸出来……
    这种砸法，比直接扔金砖也不便宜了吧？果真大手笔啊!

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第三百二十二章 打不过也躲不过
    ------------------------

    有了烽火霹雳弹伺候，正面强攻显然很艰难。
    不过经过一阵静默之后，各大公会仍旧还是攻了。
    他们疏散了阵型来减缓霹雳弹造成的冲击，同时后方一些人开始不间断的远程压制，做起了打持久战的准备，可实际上呢……
    他们的精锐，以及最后方器械携带者，己经开始兵分两路，一路就在距离城门六十丈左右组装起了巨弩投石车，而另一路，则是些轻功好的人，就配合了云梯携带者，转战他处去了。
    你们攻击力强悍，你们七八个人就能把大门守的风雨不透，我们不从这里走了还不行么?
    凉州城这么大，每侧城墙都有十几里长，城门进不去，但有了云梯，从哪儿不是进城呀?
    当这些人在远方左右奔散，主阵后方的大型弩车和投石车基本己经组装完毕了，在各帮帮主一声令下，标枪也似的巨弩、磨盘样大的石块，轰然飞向凉州城四门。
    这种东西的威力，就不是特勤A组的人目前能够硬接的了，不过正应了一句老话，打不过我还躲不过么?
    普通人的敏捷属性，是严格按照系统设定的，每点都代表了一定的移动速度、挥舞速度以及同步率，可是到了压缩的档次，情况就不一样了。
    因为那种骤然的大幅提升，普通人的神经反应己经应付不了，所以因压缩比而增加速度,其实质，是系统单方面提升了玩家本人的时间比。
    比如说，普通玩家时间比是18:1,如果压缩比达到2，时间比就变成了36:1,也就是说，面对同样的突发情况，你就比普通人多了一倍的时间来反应，这才是天位力量最强悍的地方，也是让普通人就能够接受的最简单形式。
    远超普通人的时间比，再加上异能者天生在危急时分应激反应，所以在游戏当中，他们有着远远超越普通人极限的生存能力，面对无论速度还是威力远超普通箭支的长弩、巨石，甚至不会有丝毫吃力。
    只有当巨石撞上城墙后粉碎，迸溅的满天碎屑，才偶尔的能让他们躲避不及，受点轻伤罢了。
    看到这种情况，城门外的玩家尽皆扼腕，既然他们会受伤，就说明他们并非无法挑战，只可惜这次远道而来，他们大多是轻装上阵，没准备要攻城那么离谱，所以巨弩投石车实在没有几辆，如果能多些，也就根本不用怕这些天位高手了。
    两拨巨弩石雨过，有些灰头土脸的特勤A组们吐几口带着沙子石渣的唾沫，骂骂咧咧:“TM的，这帮人反应还挺快，B计划吧。”
    随着这声一出，“飕”、“飕”、“飕”……几个身影从城墙上窜上了高空，身形灵动，夭矫如龙。
    如果有识货的人来此，一眼就能看出，这些身法当中，有灵鹭宫的凭虚凌风，有昆仑派的大九式，有武当派的梯云纵……总之，全江湖顶尖的轻功，几乎全在空中亮相了，五花八门，好像马戏杂耍一样。
    “把他们射下来!射下来……”公会首脑死命吼起来。
    用膝盖想也知道，这些空中飞人的目标，是阵型后方的巨弩和投石车，这些东西数量本来就少，被毁一样就少一样，全毁了，那么自己这帮人，对城门里的人也就几乎没有任何杀伤力了。
    如蝗箭雨顷刻间追逐上了空中飞鸟一样的身影。
    只是可惜，顶级轻功都是速度飞快，而且都能够转折自如，只见到那些身形在半空划出弯弯折折的曲线，很容易就避过了箭矢密集处，来到了战阵前列。
    凉州城墙高十余丈，从那里起跳，居高临下，所有力气都用在及远上，所以这一跃，几乎就是二十多丈距离。
    “山雨欲来风满楼!”
    “云龙九现!”
    “拨云瞻日!”
    半空斜斜的掠下，还未落地，这些特勤A组里轻功最牛的组员己经从怀里掏出家伙，准备大干一场。
    就好像骑兵冲进了枪阵，到了近身肉搏的时候，为免误伤，远程武器己经不能再用了，对于无论身手反应还是速度都远远超出普通玩家数倍的天位高手来说，现在简直就是单方面的杀戮。
    一片血雨腥风沙场!几道碎尸烂肉通路!
    特勤A组的人，就毫不客气的踩着血路，身形如电奔向弩车投石车的所在，刷刷几剑，
    这些威力巨大的东西己经化成一堆烂木。
    周围的玩家虽然拼了命的阻拦，也只是让血流的更多一些，把路铺的更红一些罢了……
    随着远程武器的瘫痪，正面战场的局面彻底陷入僵持，而此时此刻，搬着云梯到城拐角另开炉灶的家伙也不怎么好受。
    他们的偷渡一开始还算顺利，组装起云梯，偷偷攀上城墙……当上了城墙，还遇上了拐角另边城墙上的另一伙人。
    当真是出其不意……
    不过彼此都知道遭遇如何，面对这同病相怜的窘境，两方虽然分属不同势力，却也没兵戎相见，异常默契的竖指嘘完，然后两方就跟没看到对方一样，自顾自开始找通往城下的路。
    可惜就在这个时候，一对背后长着蝙蝠翅膀的家伙大摇大摆从空中飞来，看到他们偷溜上墙，一个拐弯就向他们俯冲下来。
    他双腿弯曲成爪，做出副老鹰扑食的样子，那种攻击力，却不知比鹰强悍多少，每一扑下，带动的空气里仿佛凝结成一个无形大锤，然后狠狠砸下，方圆一丈之内，城墙都裂了，更别说身处其中的人类，直接被压成肉糜。
    而且一砸之后，他身体瞬间弹回半空，立刻又是第二砸……
    蝙蝠翅膀一样的滑翔器，整个游戏只有一个门派其中一宗椭，明教，青翼蝠王门下。
    至于从天空气锤一下扑击地面的招式，更是一门绝技，叫做苍鹭九击，是辽国某个奇人所创，据说可以不间断的连续扑击九次，一次比一次凌厉。
    不过在场的人没有眼福，因为只扑到第四下，他们的阵型就己经完全散了，那第五下，蝙蝠人直接扑向了云梯。
    嘁哩喀喳……
    一连串爆响之后，蝙蝠人忽扇着翅膀从城墙低飞起来，而原本的云梯，则分作两半，缓缓向两边倾倒下去。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第三百二十三章 秒杀
    ------------------------

    接触战不过几分钟，十数架弩车投石车散了一地。
    拍拍屁股，特勤A组里的空中飞人便要退回城中，这时候就有一人忽然开口询道:“你们说，那个人什么时候会来?”
    “既然不是极早，那么肯定就是极晚了，耐心等着吧，反正还有好多绝招没用呢。”
    “什么意思?”
    被问者叹了口气:“如果他们此来信心百倍，早就期待与咱们一战，那肯定一早就入场了，至不济，也就比咱们晚一步而己，怎么可能到现在都没出现?”
    “既然到现在都没出现，那么肯定，他们就是想趁眼下过种情况馄水摸鱼，要摸清楚咱们的情况，等咱们的实力消耗的差不多再出手了。哼哼，这种小伎俩咱们几年前就玩剩……”
    仿佛是对他说的话抗议一般，一根箭仿佛从天外飞来，瞬息间到达他的额头。
    即便有两倍以上的提速，有异能者超越常人数倍的反应速度，说话者的头也只来得及偏上一偏，终究还是被箭从前额插入，贯通头颅要害而出，余势不止又连插了数人。
    瞬间损血如许，前后两道血箭叙出，说话者整个人却动都没动，这一箭的冲撞实在太过猛烈，离体而去的同时，并没给中者本身带来多少冲击。
    不过那鲜红的血数，还是忠实无误的显示出了过一击的能量――16000+!
    除了特勤A组，整个游戏里能射出这么一箭的，也只有龙腾弓术，只有这场大战的主角独孤鸿了。
    虽然龙腾射术仅仅是高级弓术，这蓄势良久的一次发射，威力却绝对凌驾于顶级技能之上，再经过大衍诀演算强化，说是准绝学级也不过分。
    龙腾弓术的攻击，其原理本来就是计算预判的，当然也能得到大衍诀加成。
    虽然血数骇人，武当派的中箭者却仅仅是重伤虚弱而己，随着一颗药服下，整个一人顿时又活蹦乱跳……
    游戏里瞬间补血的药还没有能补充6000以上的，不过特勤A组终究不能以常理度之的。
    金浮屠、火凤轩、土兰楼、木琼居、水镜宗……这五个组织若在特勤A组里，是五个完全不同的小队，分管物理攻击、元素玫击、防御、辅助和医疗，当有任务时，每队各挑一人，就能形成最完美的作战小队。
    身处大理的水镜宗，其炼丹水平早已经超越了游戏进程，会有一补16000的丹药出现也是自然。
    看来，要制服这群特勤A组除了一击秒杀别无他途……看到武当派干净利落的吃药动作，独孤鸿心中明白，甚至药限那件事独孤鸿都不指望，既然能练出这般变态的补血丹药，对于水镜宗那帮家伙，药限问题很有可能也早己经解决了。
    龙腾弓术只是试探罢了，长达几秒的预备时间，注定了它无法成为主杀伤技。
    一箭射完，他拍马便直直往特勤A组那三人的所在冲去。
    武当派刚才的分析忽略了一点，除了心理方面的囚索，来此还需要物质准备的，斯诺给独孤鸿冶练的装备，直到数天之前才大功告成，独孤鸿便是想早，也早不了。
    除此之外他倒是分析的一点也没错，如果没得到过大衍诀，独孤鸿出现的肯定会是极晚，但既然实力大增，他当然第一时间就会赶到。
    这件事，结束的越早越好，他己经等不及了。
    来了！
    一箭飙血，特勤A组的人自然也明白那意味看什么，眼睛不由自主看向箭支飞来的方向，然后他们就见到，一匹赤红如血的骏马，驮着独孤鸿，一瞬间就冲到他们面前。
    不知道为什么，当初黄榕虽然忍痛做出了分手的决定，却不知是忘记了还是刻意的，竟把天马骅骝给独孤鸿留下了。
    “日满长空!”伴看天马长嘶，唐家霸王枪威力最小，范围最厂的攻击招式，在大衍诀控制下，衍生出了完全不同的变化。
    九条几乎凝成实质的虚影，一瞬间往全身戒备的三人攻去，每人三道，头颅、脖颈、胸口各一道，快逾闪电。
    独孤鸿来的速度实在太快，三人虽有准备也匆忙的紧，等他们刚刚抬起胳膊，发现到这一击攻击角度的别扭，对方枪影已经贯体而过。
    这表面看起来是唐家霸王枪，但也就是看起来像而己，其实这是以独孤九剑剑意推动的招式，经过大衍诀运算，会自动规避对方可能的招架与反击，并拓有100%造成致命伤害的效果，而且能将普通一击威力只有2000的招式，强化达到3000十，这便是大衍决的威力了。
    一枪六千多，三枪两万，只一瞬间，两死一伤!
    唯一活下来的是武当派，以柔可刚，以慢打快的太极剑防御方而果然强悍，硬是在演算己不可能的情况下，挡住了三枪其中一枪。
    独孤鸿看的清清楚楚，那一枪根本就不是被他的剑挡住的，而是撞上了太极剑挥舞间生出的劲气，太极拳剑防御天下第一，果然不是吹出来的。
    被一枪震的飞跌出去，武当派半空当中不忘挥剑自保，长剑一圈，“如封似闭”，伞形劲气便拦在身前，形成了一道几无破绽的防御壁。
    他的另只手，则从袖里掏出丹药要往嘴里填去。
    独孤鸿哪里会给他自救的机会，收了长枪伸指一戳，淡淡一点劲气飞射出去，怡从伞形劲气中心，也就是唯一一点留有破绽的地方穿过，然后划出一道美妙的弧线，击中了武当派腿脚。
    按理说，武当派头心要害中了两枪，四肢血量应该早尽了才对，可是这一点指痕打上去，却让他发出一声绝不匹配的惨叫，然后，他头顶才一串大大的血数飘出来:*12000！”
    可以看出，藏血指本身攻击力并不高，也就4000而己，但血穴三倍伤害，和那变态的同步率，却是其最大的优势。
    武当派不甘心看着独孤鸿，他甚至投看明白独孤鸿是怎么做到的，就缓缓光化而去。
    “霍!!!”这时候，周围惊天动地的叹气声才起。
    天位高手的实力，人可是刚刚才见识过的，然而，三个天位高手在独孤鸿面前，却一瞬间被秒掉连个还手之力都没有，眼前这厮，实力究竟变态到何种程度啊!
    一干玩家己经忘记了动作，尽皆用不知是敬佩还是恐惧的目光看着独孤鸿。
    独孤鸿哪里有时间理会他们，出指同时，他己经纵马往城门冲去，丝毫也不怀疑武当派是死是活。
    今天，就痛痛快快战一场吧，今日之后，不知道什么时候才有机会回到这里!

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第三百二十四章 金刚伏魔圈
    ------------------------

    “铮！铮！铮！”大宋的南门城头，碧海潮生曲一连奏出几个轮音，宛若金戈铁马之声，又似热血沸腾将军令的前奏。
    各种曲目的负面效果，在内力能够压缩并自主掌控之后，就己经消失了，也就是说，达到先天境界，就不再受普通乐声负面影响了。
    不过，由乐声而生的特殊攻击效果毕竟是种客观的存在，不可能完全无视，比如，弹奏风雷引引发的天雷狂风，抑或者，眼前如暗器一般袭至又被独孤鸿一一格飞的弧形劲气。
    一曲肝肠断，天涯何处觅知音！
    那由琴弦发出的无影无形又仿佛无处不在的劲气，在天位之前，除了少数能够克制的武功，简直是种无敌的存在，尤其是，天位之前人的眼睛是看不到气劲的，只能凭感觉。
    就算天位之后，琴弦激荡那散乱而凌厉的劲气，也是种让人头疼的东西。
    借助宝琴之力，这种攻击消耗内力极少，威力强过劲箭，偏偏又笼罩范围极大能够及远，简直没有弱点。
    此时此刻，一群普通玩家惊叹声刚落，凉州城外四处都是沙尘，这一阵叹息直激的四下尘土飞扬，那琴弦裂风之力就益发明显。
    独孤鸿刚刚冲入战阵，距离城门还有六十丈，琴弦激荡的劲气，己经在人丛开出一条血路，源源不断冲击着独孤鸿的防御。
    不过，这种程度的攻击对于独孤鸿来说还远远不够，他的前行速度只是略略放慢，长枪挥舞，击打的空气发出“波波”轻响，顶着爆炸一般的乱流便直冲过去。
    六十丈五十丈四十丈
    这点距离对天马骅骝来说实在不算什么，眼见一人一马就要冲出普通玩家的战阵，从地面低处，几道灵蛇般的黑影突然卷至，紧紧缠住了骅骝小腿。
    骤失前蹄，独孤鸿手往马鞍上一按，挥枪格开肝肠断劲气同时，顺势就往前继续飘去，暗鞭缠腿的过程他历历在目，虽然没办法阻挡，却也不至于慌乱。
    可是当骅骝溅起满天沙尘华丽的摔倒地面，他也在前方不远处立定，才赫然发现，自己己经被三个人包夹当中，确切的说，是三个和尚，三个手里拿着长鞭的和尚。
    “金刚伏魔圈？”独孤鸿目光一凝，他还真没想到，特勤A组竞能把少林寺这种压箱底的货色搬出来。
    “知道就好，束手就擒吧㈠？一个和尚开口说道，和尚手里握着长鞭，手腕虽然不动，那鞭梢，却似活蛇一样灵动不己，好像真的活物。
    “把我捉住再说㈠？独孤鸿猛然提步。
    下一刻，三道鞭梢一瞬间翻卷过来，看情形，不等独孤鸿把腿抬完，他自己就把手脚送进了绳套里，凌波微步虽然能瞬移，如果手脚被套住，恐怕也玩不转了。
    还真是完全防御啊！
    不用多试，只这一步独孤鸿就能判断出来，鞭子的反应，是三个和尚输入真气之后自发形成的，会随着阵中人的行动自行做出判断，否则以正常人类的身手，不可能做出这般完美的守御。
    没有破绽，无论是他自己的判断，还是大衍诀的演算，都是如此。
    不得以，独孤鸿只好变幻身形，逃过鞭梢绳套。
    见此情形，另一个和尚得意笑起来：“哈哈，凌波微步也没辙了吧，还是乖乖投降吧，我们的传统，优待俘虏，缴枪不杀！？
    “我只听过，坦白从宽，牢底坐穿。”独孤鸿微微一笑，“以为没有破绽我就没有办法了么'”
    看着长蛇一样游移不定的鞭阵的，独孤鸿忽然伸出手来，在四肢末端各扯了一把，当下只听到四声裂帛之响，独孤鸿原本完好的衣服瞬时变成了乞丐装。
    抓奶龙爪手！这真是很少见的武功，看的三个和尚各自一呆，然后，独孤鸿的攻击就到了。
    和尚开口说话的时候，城头肝肠断始终不绝，显然四个人己经组成了一队，根本不会有误伤。
    不过，当那无形劲气被独孤鸿长枪使巧劲一拨，掉转方向再往和尚飞去，和尚就不得不防了，这就是江湖的游戏规则，暗器飞在空中，只要被人改变了方向，就算成变向者的杀伤
    一个鞭梢不得不昂首迎上。
    下一道劲气飞来，独孤鸿直接用手一接，再一甩斗转星移，如数奉还。
    第二道鞭梢也不得不迎面而上。
    斗转星移同时，独孤鸿另一手里的蕺血指也发射了出去。
    于是，三道鞭梢，尽数都被吸引过去，独孤鸿哪里会放过这样的天赐良机，脚下一跺，尘土飞扬，一蹴而就瞬间就直冲上天。
    不过，金刚伏魔圈号称天下防御最强阵法，终究不是浪得虚名的，虽然鞭梢被无形气劲吸引过去，足够长的鞭身，还是一瞬间圈成圆环，往独孤鸿手脚套去。
    到了这个时候，三个和尚终于知道独孤鸿用抓奶龙抓手对付自己是为了哪般了，半空之中，只见他手脚一抖，己经碎裂的衣袖裤脚，便整个脱落下来，然后，被金刚伏魔圈的绳套一卷，拖回了阵里。
    “哼，电脑程序操纵的阵势罢了，你们真的以为那能困住活人么'”独孤鸿身形冉冉而起，嘴里一声冷哼。
    三个和尚背心里冷汗涔涔而下
    金刚伏魔圈的威力，那可是经过特勤A组实战检验的啊，电脑程序怎么了，就是这电脑程序，特勤A组所有人以及无聊的分析员都曾经认定，除非被困阵里的玩家有三个人之和的内力，否则根本不可能破阵而出
    可现如今呢，一个照面，一个照面啊
    而且很显然，人家用的是巧劲，根本就不是蛮力，一个从来没人用过的垃圾技能而己，就把这天下第一守阵给骗了，究竟是自己太笨，还是对手太聪明呢？
    三个和尚不得不开始考虑这个问题。
    其实这个阵法独孤鸿破的很侥幸，侥幸就侥幸在，三个人太依赖阵法本身的反应，根本不能自控。
    金刚伏魔鞭实在是门很缠人的功夫，如果三个人能自行控制，就算独孤鸿能以凌波微步摆脱一时，也难摆脱一世，只要被一只鞭缠住就麻烦了。
    可如果是自动，三个人就无法控制鞭子做什么了，独孤鸿不敢用枪怕被缠住，所以一瞬间接打了一道劲气，反转了一道劲气，又加了一道蕺血指，其实，这三下就算击中三人要害，也造不成什么致命伤害。
    如果三个人不顾惜自己，死了命来缠住独孤鸿，他根本没什么办法可想。
    可是自动的金刚伏魔圈不会如此啊，自发防御了三道进攻以后，自然就给了独孤鸿溜走的机会。
    脱阵而出时的感叹，那实在是衷心之言那。
    “好耶！扁他们！扁他们！地释天，加油！地释天，我爱你！r这时候，惊天动地的喝彩声响起，周围一圈玩家鼓噪不绝。
    就在这短短十数秒间，有眼尖的人己经认出了这位风头最劲的天下第一高手
    杀倭决赛虽然输了，然而所有人都己知道，独孤鸿当时面对的是三位天位高手，绝对称得上虽败尤荣。
    一方是传说中的高手，另一方是莫名其妙冒出来阻拦自己而且血战了一场的敌人，周围人很自然便站到了独孤鸿一边。
    人类天生同情弱者，崇拜强者，独孤鸿简直把优势占齐了。
    特勤A组人多，独孤鸿仅仅一人，虽然实力不知，但独孤鸿显然处于弱势的一方。
    可是他一瞬间秒杀三人，又从容摆脱金刚伏魔圈纠缠，表现的智计过人，又实在是能让人佩服到五体投地
    这些人都忘记了，独孤鸿既然己经来到这里，很自然也是冲着封侯令去的，他们甚至忘记了，这里是战场，所有人都停了手，要么加油喝彩，要么就静静看着两方争斗。
    天位决战，这真的是普通人不能插手的领域。
    也许潜意识里，这些人己经明白到，这块封侯令不会是属于他们的东西，既然如此，能免费近距离看场大片，也足以自夸了
    甚至，当这里的大战传入论坛，原本准备过段时间再进战场捞些剩汤剩水的玩家，也第一时间进入游戏，开始往凉州城直奔
    封侯令以前有，现在有，将来还会有，可是直面天位高手大战的机会，能有几个呢？

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第三百二十五章 蝴蝶结
    ------------------------

    “傻站着干什么?追呀！”三个和尚背心冒汗，城头上弹琴的人却还清醒，他的视力没到千里眼的程度，甚至三十丈就己不太清楚，所以根本没明白独孤鸿究竟是怎么摆脱金刚伏魔圈的，自然也就不会有多少惊讶。
    听到这句，三个和尚方才恍悟，纵身往独孤鸿追去。
    天下武功出少林，少林武功出峨嵋……呃，错了错了，出达摩，这轻功自然也不例外，当年达摩祖师一苇渡江那可不是吹的，少林轻功一脉传承下来，虽然没有昆仑大九式的诡变，没有武当梯云纵的飘逸，胜在实用。
    干净、利落、快捷、简单……练到至境，正合以拙胜巧之意。
    所以独孤鸿一蹴而就虽快，三个和尚跟的也丝毫不慢……
    这其实也就是一瞬间事，独孤鸿离地没有几丈呢，因为金刚伏魔圈太过缠夹不清，他只能选择直上跃起，然后半空折身。
    无奈肝肠断劲气一路追溯而来，分了神抵抗劲气，就无法全速，被三个和尚顷刻间追到身下。
    感觉到身后风响，半空里独孤鸿募然拧腰翻身，头下脚上，劲气一爆，整个人便往金刚伏魔圈里直落而去。
    入目第一眼，三个和尚只见到独孤鸿满脸诡笑，手里长枪花枝乱颤，还没等他们明白怎么回事，就听独孤鸿一声断喝:“蝴蝶结！”
    蝴蝶结，这是什么招式，三个和尚一头雾水，直到见了独孤鸿又一次爆发劲气加速，长枪独龙钻心往另一个和尚胸口拥去，才晓得挥舞长鞭去救。
    直到这个时候，他们终于明白到那声蝴蝶结的涵义，也不知道独孤鸿怎么做到的，两鞭他们刚一使力，就纠缠到一块成了死结，看那情形，没个几十秒根本解不开。
    然而战况瞬息万变，哪里又有他们解蝴蝶结的时间。
    看到长枪搠来，目标和尚一手执鞭，往独孤鸿长枪上缠去，另一手使往怀里仲去，也不知要掏什么东西抵挡。
    然而，掏了什么都己经晚了，长鞭很灵活，胜在灵活，败也在灵活，没有硬兵器的强度，它最有希望缠住长枪的一截，被独孤鸿预先射出的藏血指点中，不由自主便退缩一下露出了空隙，然后被长枪一捅而入……
    一击正中脖颈，强烈的旋转力道……呢，该场景己经描述过，就不多言。
    总之，轻轻巧巧20000十，内功加成、压缩提成、大衍诀提升、唐家霸王枪绝学级的威力、新枪沥血龙泉的伤害……
    和尚无比郁闷却又干净利落的光化而去，正应了那句老话，三个和尚没水吃，少了一人，金刚佛魔圈己经不足倚仗了。
    身后两个和尚当然己不再纠缠蝴蝶结的问题，弃了长鞭，一个掏出两柄戒刀，一个摸出一杆长棍，就开始往独孤鸿身上招呼。
    特勤A组成员的武功当然不会是什么低级货色，刀叫做破戒刀，名为破戒，即大开杀戒之意，全是攻招，凶狠凌厉；棍名小夜叉棍，一上来就是大绝技“维护众生界”，把个两人所在之地守的风雨不透。
    如果在往常，面对这完全与自己同级数的玫守，独孤鸿还真没什么办法，他的大脑毕竟不是电脑，计算某些东西是需要时间的，可现如今有了大衍诀辅助就完全是两回事了。
    “霸王回马枪！”转身回头，只一刹那，霸王枪化做一道闪电，透过夜叉棍中那为数不多的破绽，直搠而入……
    “蹼嗤……”闷闷一声，长枪入体，骨断筋折，夜叉棍捂看胸口，难以置信的看看独孤鸿缓缓光化，那个地方，可是有着极品护心镜保护的呀！
    若是之前，两人在同一境界，根本不可能出现这种一招秒杀的情况，但如今独孤鸿有了境界的提升，有了大衍诀辅助，手里又换了一杆不足三斤的长枪，情形己经完全不一样了。
    大衍诀以及心算境界的特性，就是面对逾低过自己的人众，秒杀起来便愈利落的。
    至于护心镜……开玩笑，霸王回马枪练到极致，没有枪头都能前胸后背，现今有了枪头，还在乎一个护心镜么?那种玩意，甫一交手大衍诀就己经计算到了。
    夜叉棍虽被秒杀，破戒刃却心中大喜，因为夜叉棍的死并不是毫无意义啊，趁刚才那刻，他己经在独孤鸿身上划了两刀，虽然不知道为什么稍稍偏出了要害，伤害也有10000+了，只要再来两刀，或者要害上一刀，独孤鸿必挂无疑。
    他的高兴还没持续过一秒呢，募然就觉肋下一痛，全身力气顿时无影无踪，整个人于是从半空中……“吧唧”！
    霸王回马枪下一瞬间，独孤鸿就松了左手，透过服下一弹，藏血指悄无声息透过破戒刀命中了对方血穴。
    压缩内功刺中穴道，计算公式完全不同，但如果是先天高手可的比斗，那效果，与非先天相差不大，一般说来，对方几秒钟就能重获自由。
    不过，几秒钟己经足够了，破戒刀还在头晕脑胀，独孤鸿己经从半空落下，挟着千钧之势，一道长虹贯日直刺，其杀伤力，甚至丝毫也不比刚才的霸王回马枪来的低。
    毫无疑问，独孤鸿的要害直击，是全天下，最准确的……
    光化！
    “唤耶！”“痛快！”“哈哈……”一圈观者屈臂顿足，大呼过瘾，眼前的天位交锋，的确是闻所未闻见所未见，既让他们眼睛过了把瘾，又燃起了他们对绝学级武学的兴趣。
    还剩最后一个！旁观者如何想独孤鸿当然是不在乎的，在破戒刀尸身光化的地方翻身落地，独孤鸿抬头往城门上看去，却募然发现，碧海潮生曲不知何时己望风远遁，早不在城头上呆了。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第三百二十六章 率众游街
    ------------------------

    “金刚伏魔圈被破了，连半分钟都没撑住……”碧海潮生曲当然是桃花岛的，等独孤鸿跃上城头，就看到这厮背着琴，展开秋风扫叶腿，正一溜烟的往城中心跑，带起了一路沙尘。
    桃花岛的轻功就是秋风扫叶腿，既是腿法，又是轻功，当年曲灵风尤善此道，数次入大内盗宝，被称作轻功神妙，可见此功了得。
    只可惜，凉州城城墙虽然高大，里面房屋却矮的不像话，两者形成了鲜明的对比，也正因此，碧海潮生曲虽然跑出了五十来丈去，却也没离开独孤鸿视野。
    张弓，搭箭，蓄势待发……
    特勤A组的人，独孤鸿一个都不打算放过，匹马戍凉州每人只有一次参赛机会，特勤A组人数虽多，也绝对经不起消耗，人少一个，力量便弱一分，这是谁都明白的事。
    碧海潮生曲哪里知道自己己成了猎物，一边跑一边仍自说道：“虽然目前就只有一个人，不过，我靠，太猛了……很有可能，他的异能在游戏里能用。A计划放弃，所有人聚拢了群殴吧，我怀疑八门金锁阵能不能……”
    正说到这里，背心处一阵风声激荡，碧海潮生曲还没反应过来呢，一箭己经从后背透前胸，在他左胸口钻出了一个大洞。
    碧海潮生曲惊骇的回过头来，迎面便见，另一箭又迅捷无匹的飞来，这当然不是蓄势待发的，只是独孤鸿随手跟的又一箭罢了，他的意思也很明了，龙腾弓术既然一箭不足以干掉对方，只能重伤虚弱，那么，再跟一箭不就成了?
    只可惜，第二箭无论速度威力还是同步率都无法跟蓄势待发的第一箭相比，反而因为对方己经有了准备，被轻松避过。
    独孤鸿一阵疑惑，不是为对方避开了第二箭，那箭避与不避意义不大，而是因为他的第一箭虽然透胸而去，却没打出致命伤害……难道，这厮古怪到跟某些人一样，心脏长在右边不成？
    独孤鸿没疑惑几秒呢，背心里，一阵劲风突然袭来……
    还有敌人?己经仔细检查过了啊?独孤鸿心中疑惑，动作丝毫不乱，径直冲下城墙，只让对方在背上轻轻冲击了一下，然后拧腰蹬腿，凌空虚步又折返而回，
    转身同时他终于看到了，扑打看蝙蝠翅膀的黑影一掠冲天，完美的划一个弧圈之后，再度向他冲来。
    忽扇的双翼、曲蜷的两腿，还未临近，己带起乱流无教，若真被击中，当真是个粉身碎骨的下场。
    青翼蝠王的轻功，结合了苍鹫九击，招式间依稀还有白眉鹰王鹰爪功的影子，这种攻击组合，独孤鸿还真是第一次见。
    虽然如此，他还是采取了最有特色的应对方式，低头附身，大乾坤八步“乾”字卦悍然冲上，就在和对方即将交汇的瞬问，成功瞬移避过了这次攻击。
    不过躲避并不是目的，瞬移现身之后，独孤鸿第一时间拧身回头，便一记霸王回马枪!
    苍鹫九击扑击虽快，无奈霸王回马枪攻速更快，只一刹那，长枪便追逐上蝙蝠身影，枪尖打一对羽翼间穿过，从蝙蝠后脑穿入，又从额头穿出，噗唧……就好像捣一个烂西瓜一样！
    城下五十丈外，碧海潮生曲的路膊一瞬间僵在半空，然后无奈往反方向挥了挥。
    他头顶上空的一尊大雕见势止住了俯冲，郁闷的随他一起继续往城中奔去……
    很显然，无论特勤A组的哪一个人，占据了怎样的天时、地利，只要是独自一人，面对独孤鸿就没有任何机会，蝙蝠的瞬间被秒，再一次坚定了碧海潮生曲的认知。
    天马骅骝被金刚伏魔圈绊倒，受伤颇重，如无特殊兽医职业，短时间内不可能恢复行动力，剩下的路，独孤鸿只好自己走。
    “冲啊!杀啊!”在他身后，一干闲人热血沸腾的喊着口号，惊天动地，溅起漫天烟尘，但却丝毫也不敢超过独孤鸿，只是老老实实追随着他的脚步。
    不管哪个公会什么门派，都很自觉的排成了几列纵队，说是冲锋，不如说他们在游街……
    碧海潮生曲既然跑了，独孤鸿也就不再追逐，他要抓紧时间平息一下内气……大衍诀的提升固然让他一招一式威猛绝伦，但那代价，就是每招每式内力消耗都在正常一倍以上，即便他己达到先天境界，也有些吃不消。
    也就是独孤鸿，内力精探，底子雄厚，换成其它任何一个天位高手，内力也不足以支撑下刚才的连环进攻。
    他当然可以用之前练过的丹药补充，不过，此战时间还长，不一定什么时候就会用到，天位恢复内力又快，还是能省一点就省一点吧!
    于是乎，他在前，大帮玩家紧随其后，大军一路行去，浩浩荡荡……
    之前己经说过，凉州城地界广大，就这样约么前行了三四里，前方才出现了额外高大的府衙的影子，当然，所谓的高大，也只是相对周围低矮的房屋来说。
    在府衙前方，就是一片百丈方圆的沙地广场。
    凉州虽算蛮荒之地，既然建起了这么高大的城池，难免就受了中原文化影响，座北朝南，一街一巷笔直方正，正统的不能再正统。
    也因此，从南门直入，沿看中心大街一路向北，视野开阔，路途平坦易行，到距离府衙尚有百丈，独孤鸿己经看的清清楚楚，广场正中，特勤A组一行五六十人聚拢在了一起，牢牢保护着中间一个扛了旗的胖大和尚，那和尚还是独孤鸿见过的，在清音阁出过场那位。
    一转念独孤鸿就明白过来，大和尚修过金钟罩铁布衫之类的横练功夫，防御很可能是一群人当中最高的，的确适合去当旗手，只要不能一击致命，他就有机会掏出血药，磕的自己神清气爽……
    如果是普通人，甚至无法对其造成伤害……

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第三百二十七章 英雄，加油！
    ------------------------

    广场中心是特勤A组，以广场边缘为界，东、北、西三向对应的大街上，早己经是人山人海，南方独孤鸿率领的一千人，反而是最晚到的。
    接到碧海潮生曲通知，特勤A组第一时间全体撤回收缩防御，于是很自然的，本来被他们拒之门外的玩家随后跟来。
    不过，六七个天位的威力他们己经见识过了，这里竟然聚拢了四五十个，一时之间，他们还真不敢动手，局面于是就在那里僵持起来，直到独孤鸿率领南城门的玩家赶到。
    玩家间虽然阵营不同，相互间联络还是很密切的，毕竟游戏里的两国人，很有可能现实里就在一屋里住着的，何况还有个论坛，这种事情，便想瞒也瞒不住的。
    南城门究竟发生了什么，所有凉州城里的，正往这赶的，甚至是战场外的玩家都己经知道了，论坛上，甚至己经开始有南城门天位大战的录像下载
    所以等整整齐齐的游行队伍在南大街站定，所有人第一时间，都把目光投向了独孤鸿，几万人中，似乎也只有这天下第一高手，才能对中间一群鸟人形成杀伤了。
    实力就是名望，名望就是权力现实也许不是如此，但在游戏当中，就是这么简单直接的关系。
    然而不等独孤鸿有所表示，场地中心一个傲然冷漠的声音己经传来，是水蔷薇，她经过压缩强化的声音，几乎在场所有人都能听到：“今天的事，是我们跟地释天之间的事㈠?言下之意，闲杂人等莫插手。
    水蔷薇是有十足把握才这么说的，独孤鸿是黑客，特勤A组查不到他的资料，但是在场所有其他人，尤其是各大公会成员，他们的资料却是赤裸裸的啊，网络监控再厉害，也远远比不上在现实里动手脚啊一
    只不过，那是最后的手段，情况没到那种地步，他们也不会轻用。
    霎那间，三分之一人的目光瞟向独孤鸿，三分之一的人的开始鼓噪呐喊，还有三分之一，则开始冷眼旁观。
    南城门刚才见过独孤鸿实力的，眼睛里的狂热光线意图都很明显：“英雄，需要帮忙的话，说句话就成。”
    然而，听了水蔷薇的话，接受了一千随众目光，独孤鸿却没有任何表示，只是面无表情走出街口，斜拖长枪，踏入了广场的范围，他的背影己经告诉了所有人一切这是我自己的事，不需要旁人插手。
    这个镜头，后来被评为年度网游最难忘镜头
    实际上，独孤鸿不是不想获得这些人帮助，而是不能。
    特勤A组的能量他当然清楚，虽然具体手段不清楚，为了封侯令，特勤A组不惜动用现实里力量的底限，他还是能猜出来的。
    如果让这些人起哄架了秧子，那么，掩饰自己来到这里的那个相互切磋的理由就站不住脚了，对方说不定就会怀疑到自己的真实目标，从而对最后的谈判造成影响
    从始至终，黄榕绝不能被注意到，这是原则，也是底限，所以这一场，独孤鸿必须一个人来战，战到特勤A组心服口服，战的特勤A组没有丝毫可以挑剔的理由。
    “英雄，加油㈠?独孤鸿的态度说明了一切，围观者也不再喧嚣，既然人家正主都不在乎，自己抗议的哪门子劲啊，他们不由自主都瞪大了眼睛，打开摄像精灵，场中的一丝一毫动静都不打算放过。
    这会是多么难忘的一战啊！
    凉州天位战！
    由江湖第一高手地释天，对抗神秘莫测的天位帮派金浮屠、火凤轩、土兰楼、木琼居、水镜宗。
    表演者，地释天、水蔷薇等天位高手六十一人。
    现场观众，匹马成凉州参赛玩家合共六万三千余名。
    网络直播观众，江湖在线玩家的四成，三千万人左右。
    这是一场旷古绝今的表演，即便是最火的明星在最如日中天时候的演唱会，也远远达不到这种程度，甚至在接下来数月里，这场表演的视频，还仍被众多玩家争相下载传颂，赞叹表演的惊现刺激精彩纷呈，动作片导演花大价钱请明星做特效的大片也难以与之相比。
    而大片的开端，比在场所有人预想的都快，独孤鸿刚刚迈进广场不过三步，数道劲气，一道闪光，就毫无预兆的从人丛里射出来，直袭独孤鸿脊背。
    淡青色的劲气潇洒飘逸，只带着轻微的破空之响，实乃偷袭伤敌的上佳法门。
    而且，这数道劲气竞出自同一人之手，分击数处，几乎封住了独孤鸿的所有行动路线。
    至于那道闪光，却比劲气更加犀利，劲气破空如箭，那紧紧被人手操纵着的长剑，竟然硬是比劲气更早了几分抵达独孤鸿脊背。
    那种速度，也就比“逍遥问心道不归”剑舞完毕那射出慢了一丝丝，正常人根本不可能反应过来。
    “呀”刚刚存了看戏心理的后方观众，不由自主一声惊呼。
    然而，惊呼刚刚出口，劲气长剑将将抵达，独孤鸿就动了。
    “凌波微步，天雷无妄㈠?好像那处长了眼睛一样，独孤鸿轻描淡写踏前一步，脚步一横，整个人便消失不见，然后从斜后丈许开外募然现身出来。
    快剑己在背后，劲气就在侧前，枪花一抖，一道毒龙钻心便穿过劲气织成的网兜，把劲气来了个前胸后辈。
    “怎怎么可能”劲气竞未立刻就死，还能瞪大了眼吐血呻吟一句。
    “有什么不可能?”独孤鸿拿手按住劲气脸孔轻轻一推，看着他逐渐倾倒光化摇头叹息，“真是白瞎了这手六脉神剑㈠?
    六脉神剑?刚才那劲气就是六脉神剑?围观者一时哗然，旋印又不能不信服，双手六道，透体及远，虽不知杀伤力如何，知名武学里，似乎也只有一个六脉神剑能够吻合了。
    只不过，一向正气凛然声誉良好的一门绝学，忽然被用作偷袭，大部分人心理转不过这个弯来罢了。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第三百二十八章 辟邪剑法
    ------------------------

    默然半晌，人群旋即又传出更强烈的呼声
    “妈的，不要脸，这么多打一个还玩偷袭！饿戳努个棍十棒！?这是谩骂的。
    “好啊！过瘾一再来一个！”这是鼓噪的。
    一时之间，锣鼓喧天，声波荡漾之中，快剑早己收了进击之势，一个反手，便迅捷无比诡异绝伦的向身后的独孤鸿反刺过去。
    他的速度的确有值得一观之处，独孤鸿只不过伸手推倒六脉神剑摆了个Dose而己，便己来不及躲开对方这一刺，只能以胳膊生生受了这一击，肢端血量瞬时清空。
    看来，这门剑法不仅速度飞快，伤害也颇可观。
    一剑飙血，抽出剑来，快剑正欲追刺要害，这时候独孤鸿却一反常态诡笑起来。
    “你笑什么?”独孤鸿笑的可恶，快剑进攻同时问道，大约因为分了心神，这剑就被独孤鸿轻轻挡下。
    独孤鸿目前压缩比己2.6，相比特勤A组某些人来说己经不低了，加上他内力深厚，就算硬拼内力恐怕也没人能是他对手，所以一剑硬磕，快剑瞬时被轻飘飘荡飞。
    吞一颗药摆脱危机，独孤鸿说出了答案：“我是笑，没想到这游戏里，真的有人会练辟邪剑法这种东西！?
    辟邪剑法?欲练神功，挥刀自宫?人群先是愕然，旋即恍然，最终哗然
    是啊，除了辟邪剑法，还有哪门剑法会有这么快的速度，快到独孤鸿甚至躲避不及，人山人海中，登时一阵哄笑传来，数万道目光看向辟邪剑法下体，就算他真的还有jj，被这么多目光注视，恐怕也第一时间就被烤熟了。
    随着人群哄笑，辟邪剑法脸上瞬时赤红一片，即便是在虚拟的世界，即便只是个游戏，面子这种东西，终究还是要留的呀！
    “你......你......胡说”辟邪剑法颤抖着声音，刚说出这几个字，便什么也不能说了
    就在他分神为自己辩解的一瞬间，独孤鸿长枪速度募然加快，一枪把他捅了个透心凉。
    看到辟邪剑法甚至己经无法挣扎，独孤鸿点点头：“没错，我就是胡说的。既然你们连偷袭这种招数都用出来了，我只是口头诬赖你一下，不算过分吧?”
    “你......你......”辟邪剑法花枝乱颤，身体终究不可逆转的淡化起来。
    总算在他彻底光化之前，独孤鸿叹息着帮他正了名：“我知道你练的是侠客行剑法十步杀一人”
    金老先生书里面并没有对侠客行武功的详细描述，但是江湖里却有，侠客行一首二十四句，一句一门武功，其中剑法有四：吴钩霜雪明、十步杀一人、脱剑膝前横、救赵挥金锤。
    其中十步杀一人是速度最快的，虽然剑意的潇洒飘逸与辟邪剑法的阴狠诡谲迥然不同，速度上却是难分伯仲，否则独孤鸿也不会无端端那般诬陷于他。
    其实这次刺杀，在他们出手之前就己经注定了失败的命运
    大衍诀，并非进入战斗才开始作用的，而是随时随地都围绕在独孤鸿身边，代他分析周围的一切变化，处理数据，提交异常。
    对于大衍诀笼罩范围内的玩家来说，只要稍微做出一点动作，大衍诀就能根据动作的速度、加速判断出很多东西，比如说，敏捷、力量属性以及同步率、等缓如果用了特殊的功法或者武学，那么得到的数据就更加详细。
    六脉神剑和十步杀一人一开始就隐藏在周围的民房中，直到游行队伍从房前经过，他们才从房里摸出来，混进队伍，伺机刺杀，这方法原本极其隐蔽，很有可能成功如果，独孤鸿只是一个普通天位的话。
    奈何，独孤鸿是更高一个层次的，大衍诀笼罩之下，那些基础数据可能出错，可能会需要不断纠正偏差，但有一件事是绝不出错的，那就是对方是否身为天位的判断。
    到达天位，压缩内力，所有属性驴打滚一样往上翻，用脱胎换骨形容也毫不过分，也正因此，一大堆普通人当中混了两个天位，就好像一堆手电筒里忽然夹了两个白炽灯那么明显
    到了天位的层次，一举一动，一抬手一投足，其实都己经跟普通人不一样了，这是想隐瞒都隐瞒不住的，从他们踏入五丈警戒范围一毫秒不到，大衍诀就判断出来并发出威胁警报了
    在一大帮普通人当中，募然冒出两个天位，他们要干什么，还需要用脑袋想么?
    一对二而己，有心算无心，他们可能逃脱独孤鸿魔掌么?
    “没想到同步率最高的飞影都干不掉他”与此同时，五十丈开外的特勤A组阵营一阵默然。
    金刚伏魔圈的失败，是因为独孤鸿太狡猾，飞影的失败，则说明独孤鸿够机警，一个对手一旦有了这两种素质，就绝不是一些小手段能够对付的了。
    “咱们这么多人，难道还对付不了他一个?”人群里一个人便不服气的叫嚷起来，原本该是鼓舞士气的一句话，结果应着寥寥。
    这时候，一直蔫头耷脑靠着旗杆睡大觉的密码却募然醒来，一句话吸引了所有人的注意：“最新分析结果！”
    “什么结果?”。群人眼睛登时亮起来，特勤A组威名远播，除了他们本身能力强横之外，策划能力极强的分析室才是幕后最大的功臣。
    只不过，相对一千人期待的目光，密码的脸色预示的结果显然不怎么好：
    “根据刚才之前几次交手的数据模拟推演由于对方己经有了一击秒杀咱们的能力，以及相当高的同步率，配合凌波微步，再加上刚才他表现出来的反应与应变，最终得到的结论是咱们的数量丝毫不影响战局。”
    “什么意思?”听者当中，倒有一半人为之一愣，他们平日对分析室依赖惯了，这种表现也属自然。
    密码一脸苦笑：“意思就是，如果让他冲到咱们中间，就算咱们人数再多，也只有被他一个个搞死的份”
    “嘶......”一片倒抽吸气声。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第三百二十九章 异想天开的猜测
    ------------------------

    “分析室的建议是，立刻动用当初设定好的远程压制方案，就算不能把他轰杀至渣，也要让他跟咱们保持在一定距离，千万不要试图与他近战。远程压制应该有三成机会把他干掉，如果dDs输出够大，几率还会增加。”
    “如果被他冲过了封锁线，两种选择，第一，除了跟他纠缠的人外，所有人立刻散开，继续进行远程压制，第二，如果运气够好，他直接冲进了八门金锁阵的范围，除了那八人外，其它任何人不得插手，根据运算，任何不属于阵法本身的攻击，都有可能转变成对他的助益，只会增加他脱困的机会。”
    “3分钟，也就是游戏时间1个小时以后，分析室能够拿出利用远程攻击诱引他主动踏入八门金锁阵的方案，希望你们能够撑到那个时候，祝你们好运。”
    虽然这样说着，密码的口气，可不是革命尚未成功，同志仍需努力的憧憬，反而很明显对成功不抱什么期望。
    特勤A组分析室的传统，是报喜不报优，尤其如果那种优只能给执行任务者带来打击而非动力的话。
    不过混在特勤A组的人毕竟都是老油子了，哪里能不明白密码的意思，其它人还没说什么，水蔷薇己经一把揪住密码的衣领：“还有什么，一起说出来！?
    密码无奈苦笑：“分析室还在根据刚才那几次接触的情况分析对方的行为模式，虽然没得出最终结论，不过，也没得到期待中的反例”
    “什么反例?”
    “犯错误的反例。”看水蔷薇一脸迷惑，密码摊开两手，“你跟他交手的时间最长，应该有那种感觉，这个人似乎从不犯错，行动简洁明了，不拖泥带水，没有丝毫犹豫，似乎一切举动都遵从某种优化原则。可以说，只要力所能及，他就不会犯错这简直是不可思议的。”
    “这是那个什么大衍诀的效果吧?”
    “杀倭战场跟他交手的时候，他会么?”密码一句话就把水蔷薇憋住了。
    看水蔷薇不再言语，密码继续说道：“基本上只有两种可能，这家伙的异能类似极限的冥想，可以每次都帮他做出最正确的选择；或者，他根本就不是纯粹的人类”
    “智能程序么?”水蔷薇微微皱眉。
    “或者，是尚在研究阶段的颅腔内辅助芯片”密码煞有介事说道，“总之，不管哪种，都是咱们目前还没有掌握的技术。所以很有可能，这是A国或者E国对我们的一次试探
    如果独孤鸿知道特勤A组这些异想天开的猜测，就算情绪波动不大，也会笑破肚皮吧?
    然而对密码和水蔷薇来说，这种猜测可绝不是玩笑，事实上，独孤鸿变态的分析能力反应能力以及情绪控制能力，与那两种猜测真的很类似
    “虽然没有明说，分析室的态度显然不甚乐观。总之，你们尽力就好，就算胜不了，也要尽量跟他纠缠，时间越长得到数据越多，尤其在群战的情况下，就越有机会证明我们的猜测。”
    “好了，我下线了，你们继续努力。”这话说完，密码目光立时一片茫然，己经退出游戏世界了。
    深吸几口气，水蔷薇转过了身，她的目光与刚才己经大不相同：智能程序，或者，是国
    外的最新技术么?特勤A组什么时候怕过这些东西了?
    如果说刚才她还抱着少许戏要、玩弄或者是愤怒的情绪，那么现在，这些情绪都己经被抛诸脑后，留下的，只有狠辣、果决以及不惜同归于尽的决心。
    虽然身份特殊，作为身经百战的特勤A组成员，一个战士的基本素质水蔷薇还是具备的
    很快的，一连串命令从她口中传达出去
    其实，特勤A组分析室没有明说的猜测虽然荒谬，针对独孤鸿的战法却很有效远程压制。
    独孤鸿能够用来秒人的招式，其实只有一个，便是唐家霸王枪了，其它无论蕺血指、斗转星移抑或龙腾弓术，一击都不足以秒杀天位高手，降龙十八掌倒是可以，只不过，那攻击距离只有比唐家霸王枪更近。
    特勤A组如何动作独孤鸿不清楚，趁这段时间，他己经小心翼翼深入广场二十丈
    广场地面铺满黄沙，在这样的地形下，布设不易被人发现的机关陷阱实在是件很容易的事，他不能不小心翼翼。
    小心无大错，老话总是对的。
    随着水蔷薇下达的命令一一得到执行，蹑行场中的独孤鸿，在听到一声嘶哑的筝声之后，心头一阵强烈的危急感袭来，不假思索脚底一踏，刹那间爆退六丈，带起一道古怪的尾迹，三丈黄沙滚滚，三丈波澜不惊。
    透过黄沙，看着自己刚才处身的地方，独孤鸿背心瞬时冷汗湿透
    原来就在那一瞬间，从他身周五丈之内，无数小蛇从沙里涌现，向他站立的位置弹身飞去，虽然细小，每条小蛇皆头角狰狞，可以让人感觉到当中蕴含的毒性。
    如果不是先一步跑掉，就算来得及防守，在数千条小蛇的扑击之下，构建的防线也根本不足倚仗。
    白驼山驱蛇术，每条蛇的能力并不是重点，重点就是数量，眼前这同时能操控数千近万数量的人物，驱蛇术应该己是绝学缓了吧?
    没有多少用来思考的闲暇时间，小蛇们一击不中，落上地面立刻再次向独孤鸿弹来，漫天飞蛇，好像下起一场蛇雨。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第三百三十章 远程压制
    ------------------------

    跳吧一跳吧！”特勤A组阵营里，天狼箭张弓搭箭，对着独孤鸿的方向，嘴里喃喃自语，却迟迟不射。
    “铮!铮！”控制蛇阵的白驼山传人铁指甲在筝上拨拉出一阵阵噪音，目光只向着独孤鸿逃脱的方向，千万条毒蛇汇成洪流，对独孤鸿衔尾狂追。
    而水蔷薇和小傲礁鼋鍪５牧轲展弟子己经用凭虚临风飘到了独孤鸿斜上，占据了随时可以发动攻击的优势地位。
    只是，这些人谁都没有先动……
    远程压制的办法没有错，唯一有问题的是，特勤A组里能够发动远程攻击的人实在是不多。
    想一下也就明白了，江湖里最负盛名的武功，有30％是剑法，25％是内功，20％是其余各种近战兵器，还有15％是轻功和步法，就算那剩下的10％里，还要分出一部分去给各种奇门绝学。
    比如说斗转星移，比如说白驼山控蛇术，比如说碧海潮生曲，比如说如意缩骨功
    这般计算下来，特勤A组里有能力发动可以对独孤鸿造成威胁的远程攻击的人数，实在是寥寥无几。
    原本唐门连家堡的功夫是最佳选择，可不幸的是，特勒A组恁么多人，竟然没有一个选了这两门，弄到现在，也只有一个天狼箭，外加水蔷薇和小暗腻幸Ｎ市牡啦还槊闱克闶恰
    想把我逼到空中么？在蛇丛当中，以凌波微步避过两次扑击，偷偷窥到特勤A组布置，独孤鸿己是心知肚明。
    凌波微步玄妙莫测，天下间几乎没有什么攻击是它无法躲过的，唯一的缺点，就是必须脚踏实地才能使用，当身体跃起超过一定高度，就会失去瞬移能力。
    特勤A组的打算，显然是想用蛇阵将独孤鸿逼上半空，然后远程攻击轮番而至，直到消耗完独孤鸿的凌空转折次数，让他变成待宰羔羊。
    这种战术对普通人也许管用，但对独孤鸿来说，实在有些小儿科。
    第三次转折完毕，暂时避开群蛇之后，独孤鸿反击了，长枪一抡，枪尖贴紧地面便是一个迪环：“唐家霸王枪：横扫千军！”
    这实在不是能够用来杀人的一招，一圈旋转完毕，除了自行撞到枪杆上的蛇虫，居然没有一条因此而光化。
    虽然，进溅的砂粒打到蛇身上，也会把它们打的头顶血花一片，不过那种伤害，对这些贫血的蛇来说都不算得什么。
    将内力灌注到物体当中，飞花摘叶亦可伤人，天位绝对可以做到，但到底应该怎样做，天位时日尚短的独孤鸿还没有研究透彻，而且显然对面的特勤A组也不甚明了，否则现在他们也不必摆出这种阵势。
    不过，独孤鸿本来的打算也不是杀蛇，横扫千军伤害效果虽低，气势却着实不凡，一抡之下，黄沙激溅，尘土漫天，方圆七八丈，高度三四丈，沙尘竟然形成一个馒头一样的坟堆，顷刻间把独孤鸿包裹其中。
    而且看那势头，还有继续扩张的打算。
    坟堆当中，尘泥弥散，灰土蒙蒙，最狂野的沙尘暴也不过如此，至于沙尘暴当中的蛇虫和独孤鸿，自然是丝毫也看不见了。
    既然看不见，也就失去了目标，无论天狼箭还是水蔷薇和小埃一时间再无法锁定独孤鸿位置，而白驼山蛇阵，没有主控人的明确指示，也在沙暴中乱做一团。
    失去了集体行动的优势，仅凭本能反应，它们对独孤鸿的威胁近乎于零，且不说独孤鸿在桃花林练就的杀虫绝技，单只天位属性的强化，就能让这些爬虫零落的攻击和毒性没有半分效果。
    “凌波微步：乾为天！”
    就在天狼箭、水蔷薇和小吧性谟淘サ氖焙颍沙暴团中，独孤鸿身影贴地电射而出，身形一晃，己脱出沙暴范围六七丈之远，然后，长枪翻滚，绕地一匝：“横扫千军！”
    沙尘滚滚，灰土障天几乎就是方才一幕的重演，所不同的是，这一次，独孤鸿距离广场中心的旗杆近了六七丈。
    若就这般以沙暴为掩护继续下去，只需再有三次凌波微步，独孤鸿就将冲进特勤A组范围了。
    这恐怕是特勤A组一千人事先绝没想到的，天狼箭、碧海潮生曲、白驼山传人等少数几个有远程能力的人，脸上不由自主露出意外神色。
    相比之下，天空里水蔷蔽和小馒的神情就轻松多了，水蔷蔽甚至还有心情喃喃自语：“还说从来不会犯错，竟然找了条最愚蠢的路走！”
    莫名其妙的话说完，她连同小馒，就一脸轻蔑的往地面上鼓起的沙暴团抛下几样东西，那副轻松写意的样子，就好像磕完了瓜子吐皮一样。
    黑色的小丸，轻飘飘，却又迅捷无比的，没入了沙尘遮罩的范围。
    原来从一开始，所谓的远程压制就是两手准备――
    如果独孤鸿选择了跳到半空躲避蛇阵，等待他的，就是特勤A组远程战力的连环进攻；
    如果他不跳，面对蛇阵潮水一样的扑击，其实也只有卷起沙尘混水摸鱼一途……
    可是混水摸鱼的话，混掉的不仅是对方的视线，连带的，自己的观感也会受到影响，这样一来的话，原本天位战中根本无法派上用场的烽火霹雳弹，似乎就正好可以发挥作用了。
    沙尘遮蔽了视野，扰乱了听力，任天位高手反应再快身手再好，似乎，也只有乖乖承受霹雳弹轰炸一途
    弹丸消失沙暴间，水蔷薇得意失声，她似乎己经看见了烽火霹雳弹连环爆炸，独孤鸿粉身碎骨的场面
    只可惜，这世间事总是事与愿违的。
    她笑容刚起，声音还没从嗓眼里冒出来呢，那些黑乎乎的弹丸，就从沙暴间，以更快的速度倒飞回来，两颗直奔空中，她自己一颗，小耙豢牛剩下的，则天女散花一样一路撒向特勤A组的所在。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第三百三十一章玉女素心剑
    ------------------------

    sorry,睡着了……
    “轰!隆!隆!”
    “哈哈哈哈!活该!”帅啊，以彼之道，还施彼身!
    爆炸声此起彼伏，尘土飞扬此起彼伏，周围喝彩声也此起彼伏……
    对于天位高手来说，烽火霹雳弹这种速度既慢，飞行又没什么变化，只是倚仗爆炸一瞬间威力的暗器，实在不是什么威胁。
    任何一个可以劲气离体的高手，都有n种办祛将它的伤害减到最小，不过，当这些黑丸子的目标不是他们，而是他们面前沙地的时候，爆炸威力溅起的无孔不入的砂粒，就不是他们的功夫能够抵挡得了。
    一时之间，灰头土脸在所难免。
    更让水蔷薇和小优无奈的是，烽火霹雳弹一路炮轰过去溅射的沙尘掩体，比独孤鸿横扫千军的范围更大，规模更可观，而且在独孤鸿刻意为之的情况，弥漫的沙尘路，从他现在所在的地方，一路通到了广场中心。
    尘土不散，就无法确定独孤鸿身在何处，也许数秒钟之后，他就会从沙尘路另端杀出，直接进入特勤A组中心。
    水蔷薇这可真真是搬起石头砸了自己的脚，到最后她也没想明白，独孤鸿究竟是怎么做到的……
    其实，说起来还真不复杂，混水摸鱼这种伎俩，其优劣所在，独孤鸿不可能不清楚，就算不明白对方要耍什么花样，依独孤够本人的性格，也势必要在自己能够掌握主动的情况下才会使用。
    否则，敌人看不见自己，自己也看不见敌人，说不定那天狼箭一次盲射，就能把自己洞穿了。
    他的把握，叫做“爆发视野”，特勤A组的人虽然会内视，却从来没有想过，内力还有这般古怪的应用。
    厚度三丈的沙尘，普通人的视野早就什么也看不清了，但对独孤鸿来说，也就像笼了层轻纱一样，只要他想看，没什么能挡住。
    至于将霹雳弹反射回去的技巧，名为斗转星移，当然不是反转内力的斗转星移，而是唐家霸王枪中的同名招式，这招虽然不能用来反射内力，对于外力的抵消偏转，比斗转星移内功不知强了多少倍。
    所以只一瞬间，十数颗速度缓慢手法平平的烽火霹雳弹，便临阵倒戈了。
    这种技巧，独孤鸿在给那帮子手下特训的时候常用，只是当时不能控制反射的方位和角度，不过当习得大衍诀以后，那也就是挥手间的事了。
    “凌波微步:乾为天!”时机稍纵即逝，烟尘障中，独孤鸿将自己的速度发挥的淋漓尽致，一顿足近乎四丈，凌彼瞬闪又四丈，身形倏隐倏现，眨眼间沙尘路己将冲到尽头。
    虽然爆炸的烟尘极大的阻碍了特勤A组的视线，独孤鸿时隐时现的身影又让这种情况雪上加霜，不过，当速度达到一定程度，呼啸的风响却也同时暴露了独孤鸿的位置。
    虽然并不精确，对于特勤A组的人来说，却不得不如此了……
    “天狼射!”
    数道劲箭呼啸着从沙尘当中一穿而过，连独孤鸿一片衣角也没带走。
    “逍遥问心道不归!”(&#215;2)
    并行的水涟漪和小优一瞬间从沙尘路穿越，然后才发现，攻击的位置至少落后了独孤鸿一丈多……
    听风辨位是江湖中人的基础技能，可问题是，身为玩家，随时随池能点燃火把，甚至还有宝莲灯这种不灭明焰，这也就导致了，江湖中会花费时间修炼这种技能的玩家寥寥无几，特勤A组自然也不例外。
    一次攻击无果，他们也就没有发动第二次攻击的机会了，转瞬之问，独孤鸿己经冲到了沙尘路尽头。
    “机枪、子弹，拦住他!其他人马上撤离!”一击无功，水蔷薇高吼起来，说完又用团队频道私下布置了几句。
    特勤A组不愧是身经百战的组合，水蔷薇吼声刚完，名为机枪和子弹的一男一女，己经在通道口处就位，其他人也纷纷远遁，只是，却还有两三人根本没遵从水蔷薇命令，一脸不服气的扑向独孤鸿将现身的方向。
    一个是龙象般若功，一个是火焰刀，还有一个，则不知擅长什么武功。
    他们的行动速度比机枪子弹略慢了一步，当独孤鸿冲出通道时，却还没有赶到。
    不过面对独孤鸿进击，机枪和子弹不慌不忙，慢条斯理展开手里长剑:“浪迹天涯!”
    “浪迹天涯!”
    两人手中剑招名称一样，动作却丝毫不同，一人是斜剑刺出，另一人则挥剑直劈，直劈主攻，斜刺则封住了独孤鸿可能的进击路线。
    便以独孤鸿独孤九剑的寻漏能力，大衍诀的变态运算速度，一时之间，竟也无法从这两招间寻出丝毫破绽，只能停下冲锋与两人纠缠起来。
    “花前月下!”(&#215;2)一剑自下而上撩击，如冰轮横空清光铺地，另一剑则来回挥削剑尖乱颤如鲜花招展，又是一攻一守，即保持了对独孤鸿的压力，自身所处也密不透风，让独孤鸿无法寸进。
    “玉女素心剑?”若到这个时候，独孤鸿还不明白眼前就是那门全真玉女剑法合璧的双人合技，他真就不用混了。
    但是，即使他知道，面对这绝对绝学级的合技，一时之间也无可奈何。
    两招一过，另外三人终于也姗姗赶到。
    “龙象般若功!”淡黄色的龙形劲气，距离丈余就张牙舞爪往独孤鸿左肩扑击而至。
    “火焰刀!”火焰刀从机枪子弹头顶跃过，骈指如刀，一瞬问狂野的火红刀气笼罩了独孤鸿全身。
    至于最后那个不知名的家伙，却一头钻入独孤鸿后方沙尘道中，也许觉得对方看自己不见，竟悍然冲向独孤鸿背心……
    瞬息之间，独孤鸿竟然四面受敌!

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第三百三十二章 一会降十力
    ------------------------

    面对这种情形，独孤鸿只是微微一笑，不慌不忙。
    他先是平伸出左手，毫无异样的一只手掌，竟如长龙吸水一般，将龙象般若功几乎凝成实体的劲气尽数吸纳掌中，然后右手一挥，龙形劲气便又原封不动从右手冒出来，摧枯拉朽般把几道火焰刀功抵消的片甲不留:“斗转星移!”
    火焰刀毕竟是线条攻击，即便将龙象般若功某些部分抵消掉，仍旧还是有一半以上的龙形劲气，穿过火焰刀编织的防护网，正轰向火焰刀脚口，直接把他轰飞出去。
    不过，火焰刀的效果毕竟还是有的，这击龙象般若功虽然正中要害，由于威力被抵消泰半，火焰刀一时之间竟没有光化。
    一记斗转星移连削带打，去除了两个迫在眉睫的威胁，引来外围一阵轰然喝彩。
    那样做完以后，独孤鸿右手立刻又挽个指花，一截淡淡气劲激射出去，迅捷无比，只是那方向，却非射向在场任意一个敌人。
    然后，他的左手偏转整整九十度，挫腕拍出，便与身后激射来的身影对到一起。
    说到比拼内力，独孤鸿不惧特勤A组的任何一个一人，这些人三天打渔两天晒网，只是仗着压缩比高而己，论到内力值，最多的恐怕也不及他的一羊，否则，也不会在他还没学会压缩的时候，就能与水蔷薇对到平分秋色。
    如今他压缩内力2&#183;6当然就更加不俱，关于这点，刚才接下龙象般若功就是最好的明证。
    斗转星移并不是随便什么强度的内力都能转走的，还有一个最基本的前提，就是身体内经脉可以承受住不属于自身的异种真气的贯通一一那一瞬间，对方真气通行路径上的内息，都会转移到其它支路上，用来抵挡真气侵蚀的，只有自身穴积而己。
    倘若有一丝真气在这经脉上留驻，那效果，就等同于自己和对方以内力硬拼一记，还是在自身的经脉内部一一那种结果没有人承受的住。
    所以说，斗转星移的前提，就是自身经脉要比对方更加坚韧，否则，斗转未成，反而相当于自行打开了自家大门，老老实实任人劫掠。
    龙象般若功虽不算天位绝学，就目前游戏的进程而言，绝对己是最顶级的内功技巧，至少在特勤A组己是如此，否则这厮也不会有公然违背水蔷薇命令的自信。而在刚才的斗转星移的过程中，独孤鸿身体的穴积明显是游刃有余，由此独孤鸿得出上方的结论丝毫也不奇怪。
    正前方，藏血指一截淡淡指影，让机枪、子弹两人汗流淡背，藏血指的厉害，在他们得知独孤鸿开启了sss级宝藏时就一清二楚了，但只有真正面对的时候，他们才益发觉出这招的变态。
    同步修正率10度，也就意味着，在一丈距离左右，它可以偏折一尺，千万别小看了这一尺，就是这区区一尺，让他们的玉女素心剑沦为笑谈。玉女索心剑的确是攻守两利的犀利战法，正面交战中，敌人几乎抓不住丝毫破绽，但请注意，它厉害的地方也仅仅是正面交战而已。当藏血指的同步率能够支持它偏离一尺，在所谓的正面边缘一尺，就有很庞大一个环形空间，存在了原本从来不会涉及的许多破绽。藏血指，就从这些当中的一个，畅通无阻的穿越进去，然后精准的飞向了子弹腰间。
    如果不管，子弹势必要定身数秒，玉女素心剑不攻自破，如果去管，则正面交锋处必然露出破绽，双人合技还是不攻自破……就在这两人左右为难的功夫，独孤鸿手掌终于与后方来者触到了一起……
    经脉里经过压缩的滚滚内力，于是一瞬间源源不绝涌入来者体内，那种速度，甚至比独孤鸿预计的还快……
    两个人的手掌似乎紧紧贴到了一起，怎么用力挣也解脱不开……
    来者脸上露出阴谋得逞的笑。
    “北冥神功?还是吸星大法?”
    无论哪种，在金老先生书里这两门近乎于bug的绝技，在网游里其实是不存在的，或者说，是受到限制的。
    北冥神功与吸星大法的效果，仍旧还是降低目标的内功上限，只不过，持续时间从永久变成了内力的三十六大周天，在这段时间里，就算死，也抵消不了效果。
    当然这样一来，北冥神功的使用者也会得到三十六大周天的内力强化时间，强化量等同吸纳量，至于吸星大法，自然仍旧还是只造成损失，不对自己有丝毫增益。
    但即便这样，效果也很惊人了，何祝当内力被吸的时候，被吸收者还会处于一种类似点穴的僵直状态，无法挣脱。
    “等死吧!”北冥神功嘴巴几乎咧到额头上，扯什么数量丝毫也不影响战局，扯什么天位无法越级挑战，到现在还不是这样被我拿下?
    独孤鸿失去自由，玉女素心剑两人便也不必抉择到底选哪边，齐心合力破去了藏血指，挥剑往独孤鸿杀来，只不过，他们的动作还是慢了一拍。
    在他们之前，龙象般若功已经提前一步，把两只手掌拍上了独孤鸿胸膛，脸上同样露出一副得色。
    北冥神功的笑也还在继续，只不过一瞬间变的僵硬起来，当龙象般若功击中独孤鸿同时，他只觉到，一阵沛然大力从独孤鸿经脉疾涌而来，竟让他整个身体都觉气涨欲裂……
    北冥神功也不是能无限吸收的，当疾涌而来的内力超过限制，也只有爆体而亡一个下场。
    而且，这种鼓涨的感觉，竟是那般的熟悉……北冥神功惊骇欲绝的同时，独孤鸿轻轻一掌拍出，左腿弓右腿屈，圈臂推掌，只不过对象，却是一时手掌被吸而无法摆脱的龙象般若功:“亢龙有悔!”
    “很奇怪斗转星移为什么没有六秒cd是么?”就在独孤鸿这样轻声询问的时候，北冥神功变成猪头猪身猪尾巴，然后在一阵爆炸声里消失不见了，而龙象般若功呢，在独孤鸿有意控制之下，一瞬间倒飞出去，跟玉女素心剑撞作一团，然后才吃中一记藏血指，心不甘情不愿的光化。
    “只可惜，就算你们想听，也没机会了!’!四面包围眨眼间两死一伤，独孤鸿就好像做了件最微不足道的小事一般，抬脚勾起地上长枪脸色依旧淡淡，没多少喜悦，没多少得意。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第三百三十三章 还是一力降十会
    ------------------------

    斗转星移的cd问题，说起来其实很简单，那莫名其妙的六秒种，就是相应内功心法清理经脉中内怠，为导引的内力开辟通路的时间。
    按照系统设定，6秒cd不可避免，但是别忘了，这种6秒cd,是建立在习练者内力满值，直到经脉间劲气充盈，然后自行触发先天压缩的情况下，因为习练斗转星移，先决条件就是达到先天。
    可是对于特勤A组或者独孤鸿这些异能者来说，就根本不是那么回事了，虽然己经算作先天，可是在他们经脉里，内息本来就不是满的，也因此，这种清理时间就可以大大缩短。
    甚至当内力流转到某些地方的时候，导引敌方内息并施加反击所需通过的经络，原本就是清空的，也就是说，根本就没有cd时间……
    这种条件判断其它人也许未必能明白，但以独孤鸿对身体内经脉的了解程度，却是翻手间的事。
    只不过，随着他内力越来越探厚，这种无cd的情况只会越来越少，最终就是精准的6秒，也许某些内功心法可以将cd时间缩短，但也绝对达不到无cd的程度。
    一种需要先天才能学会的绝技，如果被非先天者掌握，其威力甚至还要远远超过先天者，就这个层面而言，斗转星移这种技能也真是异数了……
    总之，凉州天位战第一回合战罢。
    天狼箭、水蔷薇、小优被躲闪;机枪、子弹被格挡;火焰刀被招架，同时受到碾压伤害;北冥神功、龙象般若功遭到致死打击，被秒杀!
    第二回合的战斗，仍旧从调整了身姿，做好了准备的远程压制开始。
    “天狼射!”“道遥问心道不归!”(x2)
    几乎就在天狼射、水蔷薇、小优动手的同时，机枪和子弹侧向进推，把另一边留给了火焰刀，三个人三向包围堵住了独孤鸿去路，只等他被一举击溃。
    最先到的是天狼箭，而后是两道道不归，在普通人眼里，三次攻击根本就不分先后，只有在异能者激发了潜力，达到数倍于常人反应速度的视野里，才能够发现其中先后差异。
    但是，能看清是一回事，速度能否跟上又是另外一回事，在杀倭决赛时，独孤鸿的状态就是反应速度没有问题，而且可以说游刃有余，只是游戏里这具身体跟不上那反应速度而已。
    不过当学会了大衍诀，情况就完全不同了……
    在围观者眼里，这一刻，只看到一根箭、两把连着人的剑，一瞬间从独孤鸿身体上穿越过去，一干人正欲失声惊呼的功夫，场中却己经胜负分明一一水蔷薇贯穿了机枪，小优前胸后背了子弹，还有那根天狼箭，就从火焰刀额头没入，又从后脑穿了出去……
    惊讶达到一定程度，人就会失去反应能力，眼看看独孤鸿从将被秒杀，眨眼间将局势彻底反转，围观者数万人之多，竟无一人发出声音，直到战况进入下一轮高潮。
    这一瞬间的事，后来成为玩家们惊叹最多的镜头之一。
    普通玩家的反应的确不足以看清事实，不过科学就是为了让普通人也能办到不普通的事才出现的，只要把这瞬间的影像速度从正常放慢五倍，再迟钝的人也能够看清了。
    其实整个过程中，独孤鸿只不过虚晃了两下，出手了四次而己。
    古代话本演义里，“虚晃”这个词常常能用到，但其实这绝对是门技术活，如何能把对方晃到心甘情愿，晃到五体投地，晃到头晕目眩，这个度是很难把握的，最直观的感受，只要去看中国队跟巴西队的足球比赛就知道了……
    如果，对方还拥有异能，反应速度在常人数倍以上，那么难度显然还要增加更多。
    但不管怎样，独孤鸿是做到了，他用第一次虚晃，躲过了天狼箭，同时把极度敏感的水蔷薇诱上了岔路，然后用第二饮虚晃又晃偏了小优。
    三击都是毫厘之差擦身而过，身动腿不动，便造成了观者看到他被穿身而过的假象。
    天狼箭只是速度够快威力够猛，还没达到能够追踪的程度，逍遥问心道不归的同步率却是可以追踪的，否则逍遥问心剑过有去无回的倾力一击，就太无用了。
    但也正因此，独孤鸿的虚晃战术才成功奏效。
    至于那轻描淡写的四次出手，可以想象，独孤鸿只是轻轻抚摸了飞箭长剑几把，让系统判定了更改武器运行轨迹的外力来自于自己而己，只有三次攻击完毕，他弹指点向小优后脊那记藏血指，才是唯一一次主动攻击。
    道遥问心道不归威力奇大，机枪和子弹毫无悬念第一时间光化，然后藏血指才点中小优背脊，把小姑娘一举推倒，次序分毫不差。
    被天狼箭穿颅的火焰刀却还未立刻就死，直到独孤鸿探出长枪又给他来了一记窝心刺，才心不甘情不愿挂掉。
    就在窝心刺的同时，独孤鸿又踏前一步，左臂一圈亢龙有侮便往小优脊背上拍去，想再解决一个威胁。
    “落日熔金!”出乎意料，眼见小优性命不保，在这紧要关头，水蔷薇竟硬生生从逍遥问心道不归的僵直状态摆脱出来，夭山六阳掌毫无花哨与独孤鸿对拼了一记。
    到了这种时候，暴不暴露的问题早已不重要了，何况同样的情形，六道对穿肠时早已经发生过，多一次也无所谓，与那时不同的是，这次的结果再不是两败惧伤。
    两人双掌交触，一阵风响，周围四五丈范围好像爆了个烽火霹雳弹，尘烟四溅……
    爆炸声里，独孤鸿下身稳若磐石，丝毫不动，水蔷薇嘴里却稀里哗啦吐了他一脸，然后连着小优跌跌撞撞飞到了五六丈开外，只是没有被光化罢了。
    她内力本就不及独孤鸿，又是在内息不允许的情况下强行爆发，败的如此之惨也是理斯所当然。
    独孤鸿哪里会放过如此机会，脚下加力，一瞬间飞出尘爆范围，向两女衔尾追杀过去，敌方有能力威胁他的人一共就那么几个，他哪里还不抓住一个灭一个。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第三百三十四章 依然一会降十力
    ------------------------

    「不是更新，只是改一个东西，不过算了，提前更吧。QQ群里有人开始觉得罗嗦了，不过，最后一战，完了第一部就结束了啊……其实，虽然持续的时间长一点，2w字的战斗并不多的，1vs四五十人呢，主要是2k的问题……至于华山论剑一类的内容，的确还有，不过是放在第二部，主角进游戏回味的时候，那就不知道是什么年月了……嗯，别忘了扔花给我」
    然而，身形刚刚蹿出沙尘区，独孤鸿就觉一股强大的压迫感迎面而来。
    张目一看，原来却是那白驼山弟子，不知什么时候己经弃了铁筝蛇阵，整个人与地面平行浮空数尺，就如一发出膛炮弹向独孤鸿疾射而来。
    “蛤蟆功？”独孤鸿一瞬间明白过来。
    在金老先生书里，蛤蟆功原本不是这样的，那基本是一门高深的内功，并有与之相应的招式，可与降龙十八掌对拼而不落下风，不过在诸多影视作品里，这门武功，却被改造成只会横冲直撞威力极大的古怪法门，就好像眼前这个样子。
    虽然古怪，却很有效，面对这下冲撞，独孤鸿不得不放弃追杀水蔷薇的机会。
    笼罩在蛤蟆功外围的内劲，与离体劲气不同，是完全被对方操控着的，斗转星移未必会起作用，而且就算起了作用，对方身体的惯性依旧会对自己造成创伤。
    独孤鸿也不能像对付逍遥问心道不归一样虚晃一枪，蛤蟆功是否有那样的同步率他不知道，但人肉炮弹笼罩的范围，足足近丈，是逍遥问心的数十倍，普通的虚晃，人家根本不用理会……而摇摆幅度在丈许左右的虚晃，那叫做躲避。
    不论如何，独孤鸿只能后退，时间有限，而蛤蟆功冲击的方位，让他没有时间从另一个方向避过。
    其实这也只是一个理由，他之所以毫不犹豫放弃，主要还是因为水蔷薇己经失去战斗能力，就算他不追杀也暂时没有威胁了。
    吐得稀里哗啦保龄球一样飞撞出去的水蔷薇，当在沙地上划出一道凹痕停止下来，脸色一阵青一阵红，貌似，这招叫做走火入魔
    只不过一次强行更改系统cd，就落得了如此下场，她的运气实在也够背的。
    不过很快，特勤A组一个人就迎了上去，竖指在她身上戳击几下，就大幅减绥了她的症状，似乎，要让其完全恢复正常也不过是稍花些时间的事。
    显然，那便是段家一阳指了，无论多么重的内伤，只要不死，就能够力挽狂澜。
    蛤蟆功刚刚擦身而过，特勤A组下一波攻击又至，只是这次，发动攻击的人足足有二十多人。
    接二连三自己人被杀，而且毫无还手之力，让特勤A组这些人面目无光，特勤A组的人，什么时候这么狼狈过了？！
    尤其当北冥神功、龙象般若功、火焰刀这三个率先违反水蔷薇命令的人光化，还是那般不体面的光化，原本己经疏散到远处的人群，于是更多的人折返回来，蛤蟆功不过是因为距离近最先抵达而己。
    “天下无狗！”“八方风雨会中州！”“七伤拳！”“太极剑！”“参合指！”“龙惊百里！”……
    一瞬间，游戏里有名有姓有头有脸的绝学，劈头盖脸往独孤鸿压来，劲气四溢，刀枪纵横，蔚为大观。人数虽多，这些人却也不是完全没有配合，有的自高处凌空降下，有的贴地紧逼而来，暴风骤雨般的攻击，几乎将独孤鸿一半去路彻底笼住。
    没有错，只是一半。
    刚才那两虚晃所有特勤A组的人都看到了，为了不重蹈覆辙，这一次进攻他们人数虽多，却也只封堵堵了独孤鸿身遭半面。
    虽然愤怒，他们毕竟也是经过实战检验的，
    这么一来，独孤鸿当然可以选择后退，但对己经急了眼的特勤A组的人来说，就算只是逼的他后退，似乎也可以当成一种胜利了。
    为了达到目的，甚至连扛着战棋的天耳，都挥舞着大旗迈着醉八仙步冲上来。
    挑战啊！独孤鸿兴奋起来，大衍诀瞬间开始全速运转，这些人的招式轨迹、破绽所在、内息运行途径、命门死穴，在他眼前一一浮现……
    从入场到现在，他其实只用了七分力而己，剩下三分，是为了应付突发情况的。
    眼下的情形他当然可以用凌波微步逃开，满级凌波100蚓是速，特勤A组人数虽多，未必人人都能掌握一门绝学级轻功。
    可是他不能逃，如果只靠凌波微步不惧群战的特点，将这批人各个击破，那种胜利，跟他在南城门前一举秒杀数人也没什么区别，除了时间花费的更多一些
    那样的胜利，达不到令特勤A组心服口服的目的，可以说，从进入广场，他就在期待这种大场面，期待这样能让特勤A组心服口服的机会的到来。
    面对这种状况，以牙还牙以眼还眼那显然是行不遁的，倘若他真的做了，唯一的结果，就是一瞬间被轰杀至渣，尸骨无存。
    既不能对攻，虚晃一招因为方位问题，同样也故伎难施，独孤鸿却没有丝毫慌张，他就站在那里，直到二十来人进入了身体周围两丈范围，才终于动了。
    即不是砍人，也不是规避，他只是把长枪捅入敌人进攻的间隙，然后莫名其妙挥动起来
    真的是莫名其妙，他的应对方式，让一圈进攻的人看不明白，难道刚才蛤蟆功掠过的时候，把他脑袋撞了一下？
    一圈人疑惑只是一瞬，然后就发现了事情的不对
    物理定律，当两个或两个以上不同方向的力作用到物体上，物体的状态，将受到作用力合外力的影响，基本上，这个合外力，与最初的几个力的方向相同的几率很低。
    而现在，这一圈人，就强烈的感受到了这种不受控制的外力影响，而且，不止一个，是很多个，而且越来越多，仿佛身边每一个人都开始寓里反，推揉自己，排挤自己，让自己无法按照预订的轨迹行进……
    如果说他们这次的攻击就如水银泻地，无孔不入，那么独孤鸿轻描淡写的一棒子直捅，就好像是一枪扎进了水里，虽然没改变水的本质，却带起了一圈圈的涟漪，而且随着长枪的搅动，涟漪越来越大，越来越剧烈……
    当暴雨一样的攻击来到他的身前，这种涟漪同时也化成了巨浪，把参与攻击的二十多人毫不例外的卷入其中。力量越大，便越难加以控制，特勤A组的二十多人就是这种情况，全力出手的后果，就是事到如今，他们不仅听不了手，甚至连自己要飞向哪里，都已经完全不由自主。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第三百三十五章 仍旧一力降十会
    ------------------------

    受了独孤鸿长枪外力搅扰，这些人手里的武器虽然仍在自己手里，破坏力却己经不是小队模式就能抵消，而且，他们这些人本来就不全在一个小队。
    当然，独孤鸿也只是打乱了他们的节奏，让他们的攻击避过自己，并胡乱的往自己人身上招呼而己，他无法真正控制对方兵器的走向，让他们按照自己的心意，只往队友的要害上招呼。
    所以，当暴风骤雨般的攻击越过他的身体，向后方飞去，半空之中的二十来人，其实也只是被绞干了身体的肢端血量，只有少数两三个特别倒霉的人，才直接在半空光化。
    这招能够奏效有些侥幸，如果不是一拥而上的人那么多，排的那么密，相互之间那么挤来挤去独孤鸿也做不到这步。
    其实正合了老子一段话：“埏埴以为器，当其无，有器之用。凿户牖以为室，当其无，有室之用。故有之以为利，无之以为用”
    正因为他们配合的太紧密，缺少了闲置空间，便丧失了在其中自主控制的能力，失去了后续变化的可能，所以他们人数虽多，在独孤鸿眼里，与一两个人的攻击也没什么两样。
    只要找到那看似威风八面的攻击当中的破绽，导引着它们相互挤压，都不用自己使力，就可以让他们拿像眼前这般莫名击溃。
    当然，就算他们不是这样一涌而上，而是采取了其它什么战术，无论那是什么，独孤鸿都有十分的把握，可以用最合理的手段将他们搞定，这便是一个强者的自信。
    从南城门开始到现在，金刚伏魔圈、苍鹫九击、远程压制他一直都是这么做的。
    二十来人，在空中飞掠，带起的风声呼呼呼，手里的兵器嗖嗖嗖，胳膊大腿被砍的嚓嚓嚓，血水碎肉四下飞溅的唰唰唰那种场面别提有多壮观了。
    不过，独孤鸿的注意力却丝毫没被这种场面所分散，当二十人织就的大阿马上要从身体表面掠过的时候，他伸指微弹了一下，一截蕺血指也不知没入了哪个家伙体内。
    然后等这票人掠过，独孤鸿第一时间转过了身，枪花绽放，枪影瞬间遮云蔽日：“唐家霸王枪：日满长空!”
    范围最大，攻击最低的一式霸王枪，被独孤鸿约束了变化，一瞬间只刺出十八枪去，只不过，枪枪都在要害，天上飞的人里，除了一个人，其它谁也没有逃过。
    那唯一的例外，叫做相耳，精擅少林横练功夫，刀枪不入是丝毫也不夸张的，他根本就没有躲避，而是独孤鸿日满长空的一记根本钻不破他的防御。
    除了相耳之外，由于独孤鸿的刻意控制，这十八枪轻描淡写，仿佛不带人间烟火，从一千人身上插入又抽出来，竞丝毫也没影响这些人的飞行轨迹。
    所以日满长空之后，独孤鸿纵身飞起尾随而去，水平飞掠的同时又用出了同样一招：“日满长空!”
    枪花再放，枪影再起，这些人肢端血量本就干了，再加上一连两轮要害攻击，半空十八人，当落到地上己经只剩下两个了。
    一个己经重伤虚弱，却还未就死，只是身体一动也不能动，似乎失去了行动能力；另外一个相耳却仍旧血满气足，甫一落地就矫健的翻身跃起，欲往远处奔逃。
    “霸王回马枪!?独孤鸿哪能任他逃走，霸王枪最犀利的一招正合着和尚翻身跃起的动作飙中对方胸口。
    这一次，和尚金身终于破了，在承住一股巨大的阻力之后，独孤鸿枪头终于艰难的插入和尚体内大约三寸，那伤害虽然爆了，却只有12000点，连让他重伤虚弱都达不到，少林金刚不坏身果然是效力不凡。
    而且由于这枪的震击，和尚逃跑的速度更加快了，眨眼间就脱出独孤鸿攻击范围。
    独孤鸿也只好停止追击，在他身边，还有一个难以处理的刺头，追上和尚，身边这个就得放过，和尚虽然是打不死的小强，终究攻击力没有多少的，而身边这个，若他真能发挥出自己的潜力，那才是真正的威胁呢。
    广场外围，六七万观众的欢呼天崩地裂海枯石烂
    刚才那一幕对抗，真的是太帅了，甚至，那己经不像是武技，倒更像是魔法面对这种精彩纷呈的画面，观者又怎能不惊叫失声?
    惊天动地的欢呼声里，独孤鸿伸枪比住地面上那厮的胸口，眉梢轻挑：很奇怪我为什么能在一群人里发现你是么?”
    经过这三五秒钟，地面上的家伙己经恢复了行动能力，可惜他己经重伤虚弱，被独孤鸿比着要害，既不敢吃药，也不敢逃跑，不过他的脸上，倒的确是露出了想知道答案的神情。
    他便是独孤鸿趁擦身之际，被蕺血指一击而中的倒霉蛋了。
    看到他满脸疑问，独孤鸿无奈摇头：“作假也要专业一点，你以为蕺在人堆里悄不作声抵消掉周围伤害，我就看不出来了么?”
    这家伙其实就是乾坤大挪移，独孤鸿的搅屎棒战术对他来说效果不大，以乾坤大挪移的神妙，他什么时候都可以摆脱同伙纠缠离开。
    之所以没有，是因为他想夹在人堆里，等近身的时候给独孤鸿来一下狠的，可千不该万不该，他打着这样主意的时候，还顾忌同伙伤自己太狠，在人堆里就悄悄用了乾坤大挪移。
    那一棒子插进去，看上去莫名其妙，所有人攻击因此而生的变化，都在独孤鸿脑袋里模拟着呢，募然冒出这么一个不听话的来，哪里还不第一时间发现。
    乾坤大挪移很郁闷，如果再有一次机会，他绝对不会这么干了；独孤鸿很庆幸，如果自己是乾坤大挪移，身边可以借助的力量那么多，刚才那一瞬间，他有把握打出近十万的伤害来，幸亏他不是啊
    空前善良的让乾坤大挪移明白了自己是怎么死的，独孤鸿毫不心软将长枪直驻到地面，送乾坤大挪移光化而去的同时无比拉风的说道：“还有谁?”
    二十多人同时光化的场面震惊了特勤A组，明白到无论车轮战还是群殴都无法置对方于死地之后，这些人竞似己经失去了战意。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第三百三十六章 八门金锁阵
    ------------------------

    所有人震惊到木然，于是此时此刻，一阳指成了现场最忙的人，刚刚治疗完了水蔷薇，立刻又得去救洽相耳。
    别看相耳和尚连虚弱状态都没进，其实情现很严重。
    江湖传统里，横练功夫都有所谓的罩门与破功一说一一
    罩门用句洋气点的话讲，叫做阿喀琉斯之踝，就是练功之后，身体上额外脆弱的一个一部位，不过那是低级横练的专利，最低级的罩门是固定的，稍好一些的罩门是浑身游走的，就好像血穴一样。
    但相耳所学显然不讲究这个的，否则独孤鸿没可能分析不出来，一下霸王回马枪连身体都没穿透。
    至于所谓的破功，其实就是指横练功夫被更强大的外力所攻破，功法散了，就好像鸡蛋破了壳，水桶漏了底，过种伤害，鸡蛋和水桶自己可长不好，就跟走火入魔一样，破坏都是永久性的。
    除非重头开始修炼，或者有一阳指这种强悍的医疗指法进行救治。
    闲话也不多说，就在一阳指扶了相耳盘膝做好，运气使指刚刚开始在他后背戳击的时候，独孤鸿一句“还有谁”也宣告出口。
    这可不是冯导演歇斯底里那种吼，无论谁，一瞬间解决了二十多个天位高手，都有资格这样嚣张别人还无话可说。
    局势己经很明显，特勤A组还剩下二十多人，可无论车轮战还是群攻，显然对独孤鸿都没造不成丝毫威胁，可以说，对战持续到这个阶段，胜负己判。
    而实际上，从独孤鸿进入厂场到现在，时间连十分钟都不到。
    “还有谁?”特勤A组的人面面相觑，虽然愤怒，却又无可奈何，实力不如人，再上也只是自取其辱而己，除非……能够发动那个准备己久的战阵。
    可是，以对方的精明，可能自陷绝境么?
    无言的目光相互传递几次，一时没人说话，最后还是水蔷薇，不顾自己还在周天循环的恢复当中，直接站起身扬声开口:“你很强，我承认。”
    她的声音终于没有了一向的傲慢:“不过，我们还有最后一招没用呢，八门金锁阵，你敢试试么?”
    大姐，这种小儿科的激将法，对眼前这怪物会管用么?特勤A组其余人肚里一阵腹诽，不由得他们不如此，在他们看来，水蔷薇这种做法，简直是把压箱底的本事透露给了对方。
    因为，八门金锁阵有一个最大的弊端一一只能困住进入阵法中心的人，没有主动攻击的能力，这点其实跟金刚伏魔圈很像。
    所以，即便祭出阵法，以独孤鸿智商之高，接下来只要注意特勤A组的人人配合，不自己冲进阵心，八门金锁阵的威力就永无发挥的可能。
    江湖里战阵其实并不在少数，从人数众多的一百零人罗汉大阵、正反北斗七星大阵、丐帮打狗阵，到十八罗汉阵、真武七截阵、北斗七星阵、金刚伏魔圈……可以说，两只手加两只脚加起来也数不完。
    这么多阵法当中，为什么独独选了八门金锁阵这个只能守不能攻的呢?
    其实原因也很简单，那便是人数……
    特勤A组人数的确是不少，可是分散到全江湖的各门各派当中，就不多了，而以上那些阵法，却必须门派技能每样都符合规格，才能够发动起来。
    以特勤A组的构成，金刚伏魔圈己经是他门的极限了，真武七截阵、北斗七星阵都远远不够，更不用说那些动辄上百人的大阵。
    所以，不计出身、不计技能、秘籍又只要拍卖就能搞到的八门金锁阵，成为他们唯一的选择。
    水蔷薇的话，无异是将特勤A组最后一点希望浇灭了。
    除她之外，几乎所有人都这样认为，但是出乎他们意料，独孤鸿竟然没有立刻拒绝，反而是饶有兴致的询问:‘如果我赢了，你们就彻底认输，战旗给我拿走么?”
    独孤鸿的反应，水蔷薇也没有猜到，稍愣了一下才晓得回答:“没错。”
    “好，就这么说定了，网络上几千万人看着呢，相信你们也不至于反悔。布阵吧!”独孤鸿接下来的活，就更让水蔷薇疑惑，她那的确是激将法，但拙劣的连她自己也不相信独孤鸿会中，之所以还使，只因为她有另外的手段罢了。
    看到水蔷薇满脸疑惑，独孤鸿嘴涌微翘，传音入密对她说道:‘’就算我不答应，你也会以在场六万玩家来要挟我答应吧?我知道，你们特勤A组有这样的能力。”
    独孤鸿说的正是水蔷薇的打算，会参加匹马戍凉州的，都是全服各大公会的精英骨干，服从命令这点绝对能做到不打折扣，所以特勤A组只需要从现实里控制住各大公会首脑，很容易就能让这六万人变成他们的筹码。
    匹马戎凉州获胜的条件是，保留战棋三天，这三天位置无法隐匿，只能承受一波接一波的骚扰。
    就算独孤鸿实力强悍，面对数万，甚至可能会变成十数万玩家，能否成功卫冕也不好说。
    只不过，这种操控势必影响极大，因为涉及到玩家的隐私权、自主权，以及游戏内大公会的信誉问题，可能对游戏造成极大破坏，不到万不得己，他们不敢轻用，也只能用来作为压服独孤鸿进行谈判的手段罢了。
    也正是看出这点，所以这场赌约独孤鸿干脆一口答应，根本不给水蔷薇要挟的机会，大家心照不宣就是了。
    “布阵!”随着水蔷薇声音，特勤A组阵营里唰唰唰就跳出八个人来，身法各异，兵器各异，唯一有规律的，就是八人保持的八卦阵型以及显然经过训练的默契。
    随着八人一一站定，虽然还没做出什么动作，似乎一层无形的力场己经笼罩在八人上空，透着莫名的威压。
    独孤鸿恍若不觉，拎枪大踏步便走进阵中……

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第三百三十七章 谈判与……诚意
    ------------------------

    刚一迈入阵中，独孤鸿就觉到身体一沉仿佛有种无形的压力，把他往下压，放慢了他的速度，迟钝了他的反应，拉远了他与对手的距离……
    而很显然，这就是八门金锁阵的效果了，就好像西方魔法体系里的结界，不管谁，只要进入范围，就得承受这种莫名其妙的影响，与其它战阵的原理都不相同。
    八门金锁阵的这种影响，倒是出乎独孤鸿预料，虽然这门阵法学起来不难，不过托了其全无主动攻击能力之福，整个游戏目前也没人去研究它的效果，至少在公开的场合，特勤A组摆的这个还是第一次出现。
    嗯，基本上，在这八门金锁阵中，独孤鸿的同步率也就相当于杀倭决赛时的水平，哪怕他手里己经换成了斯诺以千载阴沉竹做杆、减重飞龙须为璎、全重不过三斤的丹青碧血枪。
    因为，独孤鸿明明站在阵心，与八个布阵人的距离是六尺左右，从他的角度来看，那距离……却是足足一丈二，刚好是长枪一击用老的距离。
    而且，这种距离对独孤鸿是单方面的。
    八门金锁阵，近似于用八个人，组成了一座奇门遁甲阵，身陷阵中的人就得承受空间变化的影响。
    所以整整一倍的空间差距，无形中就让阵中人与布阵者的同步率差了一倍――对方距离你六尺，只要攻击可以达到，你不般就会受伤，而你的攻击，却必须穿越一丈二的距离，花费正常双倍的时间……
    而且由于境界的提升并未提升独孤鸿的速度，相比同步率，他的跑动速度是确确实实慢了一倍。
    幸好，大衍决的运算能力不受影响，而这座战阵身为奇门遁甲阵法的事实，也终于让独孤鸿的20级技能有了用武之地一一遁甲棋盘上，念力线一瞬间穿越了由九个实点，扩张成九九八十一格的九宫八卦阵，将所有格数诸般变化一一探明。
    这大概也是八门金锁阵最独特的一点了，明明面积增加到九倍，边长翻了三番，人与人之间的距离却仗仅是拉长了一倍。
    也许，这就是八个守阵者虽在阵中，能够不受影响而生出的代价吧。
    也因此，还没开始动手，独孤鸿就己经看出，在兑、巽、艮、震四位守阵人的后方，便是四个脱离阵法影响的出口，只不过……可以传送过去的叠点都被八人严防死守看，就如同自己脚下凌波微步的起步，绝对刚刚动脚，就会被人数剑洞穿的。
    面对这种情形，独孤鸿坦然自若自投罗网，似乎真的有些托大了。
    阵心里站定，独孤鸿没说话，水蔷薇也没开口，两个人似乎都在等待着什么……
    片刻之后，独孤鸿率先笑了:“似乎现在，我们可以谈一谈了。”
    入阵之前独孤鸿与水蔷薇那几句对话，只是来决定，这场比赛将以什么样的方式决出胜负罢了，至于胜负之后意味什么，那又是另一场谈判了，而且，是在战斗之前必须做的。
    独孤鸿主动入阵只是一种试探罢了，因为对这场谈判，双方应该都有心理准备，如果水蔷薇在他入阵之后就迫不及待发动了攻击，至少也让独孤鸿了解他们的态度一一谈判，究竟是认真的，还是一种敷衍。
    说实话，独孤鸿还真不怕他们这么做，这八门金锁阵虽然有它奇妙的地方，独孤鸿一瞬间却早己想出数种破阵之法。
    而且，他还有保留的最后一招，如果特勤A组不地道，那么，他自然也就不用再遵守以前的承诺一一不论输赢，这次战场之后，再也不试图夺取封侯令。
    谈判这种事，就是在双方各有所持又互相忌惮的情况下，才会发生的。
    而如今，独孤鸿主动入阵，付出了他的诚意，特勤A组围起了他，并未主动出手解决问题，而是在等待，也算付出了诚意，那么这轮谈判，也就可以继续下去了。
    对于独孤鸿的话，水蔷薇微微点头算是认可。
    独孤鸿于是继续开口道:“你们的优势，就是还可以发动周围六七万玩家，即使我赢了，也可以在接下来的三天里不停的追杀我骚扰我，让我就算拿到了旗，能否保住也是未知之数。”
    “不过既然来到这里，我对这种情况当然早就有准备……来之前我刻意走进沙漠看过了，这里虽然荒凉，其实藏着一个极度隐秘的天然大阵，方圆数百里，奇门遁甲如果不能满级，甚至都看不出来。”
    “它的效力虽然己经变弱了，阵法的变化也相当少，对于我来说，要在其中藏身躲过数万人的追杀其实并不是什么难事。”
    “而且在周围的玩家里，己经藏好了我事先收买的几十个卧底，他们可以给我提供新的马匹和物资，可以给我提供各大组织的动向，所以熬不过三天时间的机会对我来说，可以忽略不计……这点你承认么?”
    水蔷薇皱眉片刻，终究还是点了点头。
    那就好。既然如此，我觉得在动手之前有必要说定，争夺封侯令的结果，就以我能否闯出八门金锁阵为准，阵破，就算我胜，出不了阵，就算我输。我实在不想三天之后谈判那么麻烦，就在这里一次解决吧!”
    “你的说法我同意，不过有一点……如果你出不了阵，似乎就只有认输一途，但如果你把八门金锁阵破了，我们却还有其它手段，虽然不一定奏效，有跟没有，似乎不能沦为一谈吧”不得不说，水蔷薇还真有些谈判的天赋。
    听了这话，独孤鸿微微一笑:“当然，为了抵消这种可能性，我愿意付出部分代价，比如说……我可以保证，闯阵过程中，不会动用这几个小家伙。”
    他将手一翻，手心里托出了几个滴溜溜乱转的小黑丸……
    烽火霹雳弹?看到黑丸，水蔷薇先是一讶，旋即一阵无力，除了特勤A组，烽火霹雳弹这种手榴弹，游戏内绝对还没有其它玩家能够掌握。
    独孤鸿手心里这几颖，显然是片刻之前斗转星移的时候克扣下来的，反弹了大半，却悄没作声留下这几颖备用，这种手段，当真让人无力。

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第三百三十八章 合约敲定
    ------------------------

    数据侠客行第九部匹马戍凉州第三百三十八章合约敲定七尺居士
    八门金锁阵虽然奇妙，毕竟范围有限，如果这几颗烽火霹雳弹独孤鸿不打招呼一股脑撒出去，独孤鸿要出阵，绝对是分分钟的事。
    这个诚意，分量的确是够了。
    但在独孤鸿看来，烽火霹雳弹其实已是鸡肋，食之无味，弃之可惜。
    决定胜负的一战如果如此取巧，让特勤A组认为胜之不武，那么以前的功夫，就算白费了，这几颗烽火霹雳弹既然到刚才都没有用到的机会，到了现在这步，就更加不可能用到了，还直不如堂而皇之拿出来，把它当成一次诚意来用。
    “看来在这点上我们己经达成了默契，那么，继续下一个话题吧，我赢了，或者是你们赢了，分别可以得到什么好处，也就是说……过场比赛的战利品。”
    “如果我赢了，战利品当然是封侯令。不过你们尽管可以放心，拿到封侯令我也暂时不会用，嗯，就当成一个筹码吧，说不定什么时候，我们会有用它向你们提出条件的一天。”
    “你们也不必担心条件很过分，我们一不是恐怖份子，二也不缺钱花……当然，那就是另一场谈判讨论的话题了。”
    “为了方便将来随时有可能进行的合作，我希望你们能提供一个人，不必是异能者，普通人就可以，当然，她要有随时联络你们的能力。嗯，黄榕似乎就是个很好的人选，对了，她在现实里叫什么名字?”
    独孤鸿貌似很不经意随口说道，其实，这根本就是他的最终目的。
    什么诚意，什么下一次谈判的话题，之前表露出的一切，无非就是为了换取黄榕自由罢了。
    但若让特勤A组意识到这点，那种代价，恐怕就是独孤鸿无祛承受的了，所以他只能像现在这样冷处理，把这个最终目标当成协议中的附庸条款出现。
    从特勤A组的角度来看，独孤鸿的做法其实很正常，既然他属于国外某一个异能者组织，将来很有可能有交手或者合作的一天，那么在正式打交道之前，双方提前达成一些默契无可厚非，他们也曾经这样干过，唯一令他们不爽的，不过是他们处在弱势的一方罢了。
    但水蔷薇竟是受过训练的人，听到独孤鸿的话第一时间就生出了警惕:“不可能!黄榕她虽然没有能力，在后勤部却拥有职务，她所知道的秘密，绝不允许她成为自由人出现。
    大概也觉得这种拒绝过于干脆了些，不利于之后的谈判，拒绝之后，水蔷薇还是回答了独孤鸿后一个问题:“她的名字叫雪见。”
    果然是不行啊!独孤鸿心中暗暗叹息，表情上却丝毫不露。
    不过，能得到黄榕真实的姓名也算意外之喜了，以独孤鸿在网络上的能力，他应该很快就能查到黄榕的相关讯息，通过她的上网、消费以及其它各种各样并非通过超级量子计算机保存的资料，说不定，就能以此推断出，特勤A组总部的所在……
    对于用网络中虚拟的东西来换取黄榕的自由，独孤鸿一开始就没抱多少信心，即便特勤A组答应了，独孤鸿敢不敢换还是两说。
    特勤A组号称拥有全世界异能者组织中最庞大的异能者资源，说不定，那交换就是他们想通过接触的机会，控制住独孤鸿的手段，特勤A组并非不能去国外的，只是在国境之外的领土上，他们不方便出手而己。
    异能者的能力太多了，五花八门，那样子就算换回了黄榕，独孤鸿也无法保证，她身上有没有被他们进行过特殊处理……
    所以独孤鸿一开始的打算，就是动用现实的手段，救黄榕脱出牢笼。
    面对水蔷薇拒绝，他只是略一耸肩:“那好吧，你们只需要保证，江湖运行当中她会随时在线，我只要联络她立刻能够得到答复，就可以了，这样总行了吧?你们当中，我只熟悉她一个人。”
    独孤鸿的表演太好了，寻思片刻，觉得这当中独孤鸿没什么可以做文章的机会，水蔷薇点点头答应了。
    其实独孤鸿这样做的目的，无非是为了保证黄榕人身安全罢了。
    需要她每天进入游戏，那么自然水蔷薇也就无法对她做出什么过分的举动。
    “我的战利品说完了，该说说你们的了。如果你们赢了，我保证，从此以后也再不试图去争封侯令，不拿建帮、天位以及境界的秘密要挟你们，如何?”
    独孤鸿的话，几乎把所有可能都说尽了，一时之间，水蔷薇还直找不出什么疏漏的地方来，凝神思索片刻，她终于犹豫的开口:“一个约定能够执行，除了双方的诚意之外，总还需要某些监督的手段。”
    “在这场约定当中，如果我们不遵守规则，你们随时可以撕毁合约，给我们造成重大损失，可如果你们不遵守合约，我们却完全没有加以约束的手段，就这点而言，似乎有些不公平啊……”
    听了水蔷薇的话，独孤鸿含笑以对:“谁说你们没有约束的手段，你们的手段最强大，那就是时间啊。”
    “其实我们的要求真不高的。游戏每时每刻都在发展，当进行到玩家有能力建帮那一刻，我们的要挟就毫无意义了，所以顶多就是两年时间而己。”
    “两年……我们有没有机会用到这次谈判都是两说呢，而且随看时间推移，这种威胁的效力就越来越小，时间拖的越久，能够换取的东西就越少，这样的约束，你们还不满意么?
    当然应该满意，只要，在这两年时间里，自己能够想到办法救出黄榕
    “好的，那么一言为定。”
    “一言为定!”

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第三百三十九章 最后一战
    ------------------------

    八门金锁阵的防守很严密，八个人拿什么武器做什么用都是经过考虑的，这点一看即知。
    到了天位的境界，系统招式的意义己经不大，那些死板套路的武学，根本己经没办法应付战场中瞬息万变的情况，在这种情况下，把握套路武学出劲发力的方式，将之转变为自己习惯的路数才是王道。
    独孤鸿一直都是这么做的，而面前这八个特勤A组的人显然也是这么做的。
    阵中乾位是一杆长戟，一伸手就可覆罩全阵，无论独孤鸿是想瞬移还是意图从正上方逃跑，有这枪拦截一下，独孤鸿就没有脱逃的可能，其功能大约等同鸳鸯阵里的狼筅。
    比狼筅手更厉害的地方，就是这位虽然拿的是长戟，用的技能却叫做普门杖法。
    菩萨行弥法界，无所不周曰普，福备众生，自在无碍曰门，随机应化，就从这两字中，
    也可看出这门杖法的厉害。
    少林七十二绝技当中，这门杖法威力不强，不仅不强，有可能反是最弱的一个，一般只用来责打犯戒弟子，但它也有强悍的地方，那就是同步率极高，临敌总能招招命中。
    由于它的威力，若武器是棍，独孤鸿大可以咬咬牙生生挨住，但如果换成勾拿锁卡无一不精的戟，他就绝不能以身犯险了。
    而在长戟身边，是两个手持武士叉的，一看就是为了弥补长戟近战的不足，武士叉攻击力不足，用来格挡进攻锁拿乒器却是一流的。
    至于其它五个方位，三人拿剑，二人执刀，显然都是主攻手，更无奈的是，执刀者用的刀法叫做反两仪倒，执剑者用的叫做正两仪剑，两相配合，攻击力及防御力都丝毫不在玉女素心剑之下，竟然是个阵中套阵。
    也许因为八门金锁算作阵法，正反两仪算作战阵，两者并不相冲突吧。
    只是这样一来，等独孤鸿与水蔷薇契约谈毕，双方开始交手，独孤鸿立刻落到了下风。
    两倍的距离差异，让他霸王枪的同步率优势荡然无存，无论他如何出招，这些特勤A组的人，都有足够反应时间将他的攻击化解，秒杀己经根本不可能。
    而相比之下，特勤A组下的功夫似乎就比独孤鸿要多的多，他们不仅有效遏制住了独孤鸿的攻击，甚至能够限制凌彼微步的运行。
    凌波微步使用过程中无法出招，欲先瞬移必先迈步，瞬移距离等同迈步距离，针对这种情况，这些人甚至制定了两套不同方案一一
    如果独孤鸿步长较大，瞬移距离足以穿出八门金锁阵，他们就半路拦截，让独孤鸿或者躲闪或者招架，就是迈不开这一步。
    如果独孤鸿步长较小不足以传出，他们八个人就干脆分散炮火，每人攻击一于独孤鸿可能的落脚点，八个人，正好能把八个传送点守的严严实实，若独孤鸿传送上去，等于凑上去让人白∫幌拢
    之所以选择八门金锁阵，主要倒是为了破解凌彼微步来的，根据特勤A组分析室的分析结果，要干掉独孤鸿，就必须先搞定凌波微步，而要搞定凌波微步，就必须八个人进退有度配合默契，同时封死了独孤鸿传送时可能的八个方向……
    除了烂俗到爆的八卦基阵，似乎也只有八门金锁阵符合条件了。
    江湖中的阵法，不是摆设一样的存在，实战当中绝对是有其存在价值的，至于不需要阵法，大家临敌之际自行发挥过种可能性，一开始就没人考虑，而之前的战况，也充分证明了这点。
    至于八门金锁阵的强大，以及与正反两仪阵竟然不相冲突的特性，还是选定了之后才发现的。
    也正因此，即便看完了之前独孤鸿的疯狂表演，特勤A组的人对于八门金锁阵，仍然保留了相当程度的信心，否则水蔷薇也不会孤注一掷的与独孤鸿来这场赌约。
    至少以目前的情形来看，独孤鸿有些失算了。
    若非他算心惊人，又有大衍诀辅助，一瞬间窥破八门金锁阵好多玄机，就利用阵法本身的传送能力，在那寸许之地辗转腾挪、，让八根阵柱只能跟在他后面吃沙，也许，战斗早就完结了。
    八门金锁阵的奥妙，八根阵柱在学会的时候当然知道了一些，可那也不是全部，在江湖游戏中，没有一门技能，是说你从系统那里得来，就能完全掌握的，除了技能简介之外，总还有很多秘密，都必须自行揣摩、熟练、提高，才能够最终掌握。
    这一点上，即便独孤鸿这样的怪胎也无法跳过。
    而且阵法这种东西，个中奥妙就算你明白了，到了临敌之际，面对各种突发情况，脑袋里还能够及时反应出阵法变让的人，也是万中无一。
    幸好，独孤鸿就是一万个里面的那一个，而且连他也无法跳过的熟悉过程，在他跟水蔷薇谈判的同时，就己经悄悄完成了……
    若非如此，他不可能到现在还活蹦乱跳在金锁阵里存活……
    若非如此，那场谈判他大可以三言两语就跟水蔷薇说清楚，也不必占据整整一章两千字那么废话……
    但即便这样，独孤鸿的境况也不怎么美妙，八根阵柱的确算不清金锁阵的诸般变化，只能跟在他身后痛打落水狗，可是一比二的距离比，让这些人的攻击步步紧逼，令独孤鸿根本抽不出时间来施加反击，就只能一路逃蹿。
    前面逃，后面追，一时之间，竟似个无休无止的态势……
    转眼间七八分钟过去了，独孤鹤愣是没找到机会，而八根阵柱呢，自然也没寻到独孤鹤的破绽。
    “投降吧!”终于有阵柱无奈开口，“大家都有药，但你的运动量比我们大，消耗也多……”
    独孤鸿吃过补充内力的丹药，而且不止一次，所有人都看到了，到了这刻，这点竟似平成了决定成败的关键.
    阵柱便继续说道:“而且，似乎你也没掌握延长药物临限的技术吧?这样的药，你还能吃几颗?
    阵柱的理由真的很充分，充分到让独孤鸿不由自主叹了一口气:“你说的真的很有道理!看来，在药限到来之前，也只好动用大绝技了……”

　　

    第六部 烟花三月下扬州 第三百四十章 拔剑出鞘四茫然
    ------------------------

    “大绝技？”听了独孤鸿的话，八根阵柱一时间满头雾水。
    然后他们就看到，独孤鸿一边跑一边将手伸入腰带，一秒钟后从里面拽出了一柄剑。
    这柄剑长三尺宽并指，薄如蝉翼，剔透晶莹宛若冰雕玉琢，只是刚刚出鞘，四下空气便为之一寒，而且在那如一泓碧水的表面，隐隐有一层金光流动。
    这才是神兵该有的形象啊!
    斯诺虽然学会了给兵器添加属性，最多也就能打造出蓝色极品而己，所以丹青碧血枪伤害奇高，属性根本不值一哂。
    整个游戏，目前也唯有一柄剑，能有如此威势了。
    “冰魄寒光剑？！”呼声雷动，不仅特勒A组在喊，凉州广场外围六七万，在线玩家三千万，几乎都在喊，不如此不足以表达他们的惊讶啊!
    冰魄寒光剑是什么，那可是第一个晋升天位的高手天地孤鸿的专属兵器，游戏自开服以来的第一把金色，以玩家目前的进度，紫色武器都只有大公会高层装备的起，红色就己经是传奇……
    这家伙，跟天地孤鸿什么关系？
    所有人不由自主开始猜测……
    是朋友有遁财之谊？抑或是敌人有夺宝之恨？还是压根就是一个人在瞒天过海？
    这也便是独孤鸿为什么到最后关头才把冰魄寒光剑拿出来的原因了，这种招牌式的宝物，无论他愿不愿意，只要拿出来，就会让别人将天地孤鸿和地释天连系起来。
    而只要一连系起来，细心的人立刻就有很多蛛丝马迹可以判断出来，他们两个根本就是同一个人――
    两人从没有在同一个公开场合出现过……
    在火烧葫芦峪之前，甚至根本没有地释天这个人……
    地释天成名是买天马骅骝，可那匹天马，根本是天地孤鸿一位同伴的……
    两个人行事路线重叠，地释天参加杀倭大赛，天地孤鸿就在扬州城风干了卖女孩的小火柴……
    杀倭大赛开时，既然当时三个天位中的两位地释天、水蔷薇都参加了，最后一位天地孤鸿就在现场，就算凑热闹也该露露面的啊，可实际上，他连屁也没放一个，除了他与天地孤鸿是同一个人，根本无法分身参赛，似乎不可能有别的解释……
    还有最重要的一点，地释天的名字，跟天地孤鸿，只要有心的人，一眼就可以看出个中关联……
    这些蛛丝马迹，平常没人看的出来，只要让人连系起来，就什么也瞒不住了。
    其实独孤鸿既己经下决心离开游戏，这点秘密守不守己经无所谓了，就算特勤A组因此而找到了他在现实里的身份，他也早做好了相应准备，就像他对莫野做的一样。
    之所以迟迟不用，只是因为……天地孤鸿的名声实在太坏了，摧花恶魔啊!
    当他是地释天时，这一场若赢下来，那么战旗的归属不用他说，这些玩家估计也会自觉的放弃争抢，毕竟，是他一个人打败了这群嚣张跋扈的天位高手，独立把一帮人带到了这里来，给他们上演了一出好戏。
    可若他是天地孤鸿，这些人还会不会让，可就是两说了，难保这些人里，不会有女朋友就在葫芦峪那场大伙里被活活烧死过
    不过，既然己经被八门金锁阵逼到这种程度，用与不用就不是独孤鸿能够决定的了。
    拔剑出鞘，一圈人还在愕然的功夫，独孤鸿内力猛然贯注剑身!
    “铮……”还没有挥动，冰魄寒光剑无端端就一声清鸣，然后，从那薄如蝉翼的剑身之中，两尺余长的剑芒猛然钻出，骇人至极。
    这便是神兵与普通武器的差距了，即便换成紫色极品剑，独孤鸿现今内力压缩26，无形剑芒也只能达到半尺罢了。
    以此推之，最高境界的3倍压缩能够达到的三尺剑芒的传说境界，肯定也是指用倚天剑屠龙刀这样的神兵利器才能达到。
    独孤鸿灌注内力的同时，爆发的可不仅仅是剑芒，随之而来的，还有深{敲骨髓的寒意，没等独孤鸿动手，八根阵柱己经齐齐打了个寒战，在他们感觉，眼稍眉毛嘴角似乎都己挂了冰霜了。
    寒意让他们惊醒的同时，独孤鸿也动了……
    丹青碧血枪重三斤，在这里同步率不够，冰魄寒光剑重仅八两，情况就截然不同了。
    至于长度，两尺长的剑芒弥补了相当多的问题。
    两倍的距离差异丝毫也阻止不了独孤鸿，不等八根阵柱反应过来，独孤鸿己经挥洒冰魄寒光剑绕身一匝：“观音过此不肯去！”
    当下，只听得“嚓嚓”连响，一杆长戟、两把刀、三柄剑，瞬时便没有了头部，只有两把武士叉还勉强能用，如果把它们当成三齿耙的话
    八根阵柱只觉手里一轻，刀剑戟叉头还没落到地面的功夫，独孤鸿脚下也动了
    “云弄月来花弄影”、“沧浪古道石成尘”、“五云常覆五台端”、“托君休洗莲花血”、“英英白云露菅茅”
    以大衍诀算心，发独孤九剑剑意，催动苍山云雪剑，暗蕴点苍迪风刺……冰魄寒光剑在独孤鸿手里，如烟花绽放，一瞬间放射出让人难以正视的灼亮。
    不过，八根阵柱毕竟是特勤A组风里来雨里去的，心理素质不同于那些普通玩家，一察觉情形不对，就弃了兵器开始猛灌药。
    独孤鸿冰魄寒光剑速度虽快，毕竟伤害不如霸王枪，无论兵器还是武功都是不如，一剑下去也就将将两千，即便爆了也就四千而己，他砍的速度再快，阵柱们吃药的时间总是有的
    而且，舍了兵器这些人也并不是毫无抵抗之力，每个人手上或多或少都有绝招，比如说少林寺的大力金刚掌，武当派的太极拳，甚至有一个武士叉，降龙十八掌比独孤鸿学的全多了……
    不过，战况终于是改变了，从一边倒变成了另一边倒，这些人虽然守死了那个传送叠点不让独孤鸿破阵，他们能做到的，也就仅此而己了，而且即便这种情况，也在不断恶化中。天位纵然身体强横，可以抵消许多不良状态，甚至低级毒素对他们丝毫不起作用，冰魄寒光剑的冰毒毕竟不是闹着玩的，尤其，那还是被压缩内力2.6的独孤鸿所激发的。
    当然，除了长剑本身带的毒素，苍山云雪剑剑招中本身蕴藏的寒意同样也是非同小可。
    当连番攻击降临他们身上，大把大把冰毒涌入体内，阵柱们的属性伤害同步率，不可避免的就降下来了，他们当然也可以吃药解毒，不过那样一来，不可避免就会与血药药性发生冲突，大幅减少他们的药限。
    吃的话，药限势必提前来到，但若不吃，似乎很快，他们的同步率就完全无法跟上独孤鸿的节奏了
    到底吃还是不吃呢？
    这些人心底里的犹豫，却很快就没有意义了，因为就在他们踌躇不定的时候，掩蕺在独孤鸿剑光下的几道蕺血指开始发挥作用，独孤鸿看准了他们的心思，几道暗算蕺的天衣无缝，仿佛不带人间烟火。
    于是，三根阵柱就按照独孤鸿预设的，几乎同一时间委顿地面。
    趁剩下五人微微一愕的功夫，他冰魄寒光剑又瞬间刺出：“五台常覆五云端！”
    于是，迪风刺下又多五尊雕塑……
    虽然对于天位高手来说，这种点穴术也就能定住他们三五秒，但同样对于天位高手来说，三五秒的时间或杀或剐都是足够了……
    不过独孤鸿却什么也没做，只是脚下轻轻一顿，离开了八门金锁阵，全无攻击力的阵法，只要离开就没有丝毫威胁了。
    然后，独孤鸿就含笑看着水蔷薇，只是看着，也不说话。
    “你赢了！”要水蔷薇承认这件事，似乎真的很难，虽然早己有了心理准备，当真的要说出这句话，水蔷薇的脸色还是青白了好一阵。
    咬牙切齿把话说完，水蔷薇恨恨一跺脚，原地消失了。
    死亡或者放弃比赛，都可以被传送出战场。
    首脑走了，特勤A组剩下的人自也四散奔逃，只不过这些人私下里忍不住就谈论起来，大约都围绕着同一个话题：希望，独孤鸿这厮在现实里的异能很弱；希望，即便他异能很弱，以后也不会有与他正面对垒的一天……

　　

    第十部 战斗在象牙塔 第一章 战斗在象牙塔
    ------------------------

    世界历2183年6月7日，过一天对于华国来说是至关重要的一天，因为在这一天，全国上下现年十八岁的适龄青年，将参加他们一生一次最重要的考试。
    考试全国同步，由智脑统一出题，并在考完后立即阅卷，长达两天的考试完成之后，一个人的一生，基本也就定下基调了。
    适龄考生统共一千万人，在过当中，只有4%的人能够得到改变出身的机会。
    其中1%是考入大学，作为国家最重要的人材储备而存在，他们将用一生时间来拿握现存的各种各样的科学技术，熟练、使用并能将之融会贯通。
    而只有当中的佼佼者，才有可能在大脑被各种各样的知识填满之前，在所选择里的领域里做出创新。
    知识系统己经太复杂了，复杂到晋通人即便用一生来学习，也拾不完前人牙慧的程度，所以，拥有知识传承资格的只有那些被认定为智商超群的精英。
    至于剩余的3%，会与那30%能够得到长辈职务传承的人一起，参加各种各样的职业培训。
    他们的命运就不像考入大学的那些精英一样，注定了一辈子衣食无优的，而只是作为替补一样的存在。
    对于拥有职业遗产的30%人群来说，高考只是一个过场，只要他们还拥有资格，相应的职业学院就定会录取，高考成绩只是一种摆设而己。
    只有当他们其中一些人犯了错误，出了事故，或者基于自身意愿放弃了继承，那3%的人，才有可能得到改变命运的机会。
    到二十二世纪末，小型的职业培训中心遍地都是，但大学整个华国也只有四座而已，分别是帝都大学、魔都大学、楼兰大学以及海洋大学，每座每年吸纳学生都在2到3万之间。
    为了资源不至重复浪费，四所大学每所专攻都有不同一一
    帝都大学强项在于信息处理、网络应用、数据编程以及各种最前沿的电子技术，当然也包括了新闻学、传播学其它分支学科和数学这门理论基础……
    魔都大学擅长的是医学、药学、化工、食品以及生物技术……
    楼兰大学主攻地质、机械、飞行器制造、建筑、航天科技开发和物理学……
    海洋大学重在能源开发、船舶制造、环境保护以及对海洋资源的合理利用……
    以独孤鸿的实力，入选1%的精英梯队自是毫无问题，加上他家在帝都，理所当然的选择了帝都大学的计算机研究。
    当然，这只是写在申请单上明面上的话，实际上他考进帝都大学只有一个原因一一那是他弄懂外部无法破解的量子传输机制又不被怀疑的唯一方法。
    帝都大学主攻计算机研究，只要在当中学业突出，就能够得到进入量子保密系统的权限，而全华国的量子保密系统，据说是连在一起的，能够破解一处，以前的种种疑问以及特勤A组的所在，应该就都能够知道了，救黄榕脱困的计划自然也就可以进入执行阶段。
    帝都大学每年9月初开学，但实际上，从高考成绩公布的6月9日开始，录取考生直接就可以进入校门就住了。
    大学里待遇还是很好的，学费、住宿费、水费、电费一概全免，甚至如果你对衣食要求不高，食堂里的免费食品，按时发放的便服都足以满足需求，甚至等升到高年级，每月还有薪水可拿。
    如果能混到高级研究员，穷奢极欲虽不可能，花天酒地还是绰绰有余的;如果能混成项目主管，光靠工资就能变成富豪。
    在这里作学问，唯一不好的一点，就是职位无法继承而己，一切只看每个人的天赋与努力。
    可以说，在这个时代，大学已经是这个国度最公正而客观的存在了，象牙塔之说的确是再合适不过。
    事实上，只有那些职业培训中心才会收费，而且价格不非，独孤鸿一早动用过的学费储备金，其实就是为了那才留下的，当然现在己经用不到了。
    解救黄榕的时间被独孤鸿设定成了两年，到现在己经过去半年多了，要在帝都大学取得较高权限，至少还需一年努力，所以他根本没有时间浪费。
    6月10日，将老屋寄卖在房产公司，又在帝都大学附近找了个屋子，他就开始收拾行装，准备住到校园里去。
    之所以在校外也准各了一套房子，一来，校园网不同外网，尤其是帝都大学的校园网，在里面从事黑客之类的勾当太危险;
    二来，斯诺考取的外交培训中心没有帝都大学那么竞争激烈，9月份准时开学，这段时间她得有地方住，那套房子距离帝大距离培训中心都很近，上学放学都很方便;
    三来，他们还有一个塔塔要照顾，无论独孤鸿还是斯诺，如果就那么把塔塔带进校园里，似乎都有些不像话。
    其实，以斯诺现今江湖网游第一神匠的身份，独孤鸿离线这半年，她赚来的钱己经数以十万计，自己买套房子也丝毫不成问题。
    只不过，独孤鸿不知是忘了还是怎的根本没提，斯诺自己更加不想提，两人的同居关系自然而然就这么维持下来了。
    此时正是6月10日上午，虽未进入盛夏，近午的太阳半空高悬，火辣辣的感觉实在让人难受。
    不过就在这样的阳光下，独孤鸿家别墅小院里的援运工们，却是丝毫不见疲累。
    走在最前方的是莫野，他两手平伸扁担一样张着，姿势古怪……
    那扁担下方，一边一团以立方米论的家什，包括了锅碗瓢盆瓶瓶罐罐什么都有，古怪的是，这些东西上面明明没有任何束缚，却好像被一股无形的力拉扯看一样，老老实实悬在半空，就随着他的步子稳稳前行，甚至一点杂音都没有发出来。
    这种情形虽然古怪，但若与后方的独孤鸿相比，也不算得什么了……
    独孤鸿搬东西的方式其实没有莫野那般神妙，他只不过左手举了台冰柜，上面摞了台洗衣柜，右手拎着只沙发，沙发上还放着所有床垫被褥以及衣物而己。
    午时的阳光虽然强烈，对于强化了身体的异能者来说，也只是稍稍不适而己，更何况，身后还跟看个弱质纤纤的美女，过意不去硬要插上一手，两个大男人哪里忍心美人遭罪，便是如何疲累，表面上也不会露出半丝。
    等两人走到大门前，便有五六岁小女孩一楷烟从门口跑进来，直奔斯诺身前，鼻息翕翕，小脸蛋红苹果一样诱人，女孩把小手向斯诺一伸，然后欢快的嚷道“姐姐姐姐，我来帮你搬。”
    看着塔塔小脸上的汗渍，斯诺摇摇头:“塔塔，休息一下吧，你已经跑了好多次了。”
    “一点不累。”塔塔立刻开始摇头，同时屈臂做用力状，“塔塔力气很大的。”
    “……”叹息一声，斯诺终于还是把手里厚厚一摞书递给了她。
    塔塔说的没错，她力气真的很大，异能发育的特征，便是愈早发育耗时越短，仅仅三个月功夫，她就己经进入稳定成长期了。
    虽然限于年龄的原因，相比成年异能者她的身体素质很普通，但跟斯诺相比，却是绰绰有余了。
    所以最近看着塔塔，斯诺常常会发愁，塔塔己经将近六岁，该进幼儿园了，身份的问题独孤鸿自然早就解决，不能解决的是塔塔自己的原因，她身体素质这么异于常人，年龄又小不懂得隐藏，放她去幼儿园实在不能叫人放心。
    更加古怪的是，她虽然异能觉醒己经半年多，她的异能究竟是什么，独孤鸿莫野探究良久也毫无结果，这真真是一颗定时炸弹，不一定什么时候就能惹出麻烦。
    但这种事，她担心也是无用，连独孤鸿都想不出办法解决的……
    看着斯诺盯视塔塔背影的满脸愁容，独孤鸿无奈叹息:“你最近越来越有家庭主妇的风范了!船到桥头自然直，车到山前必有路，你也不用太操心了。”
    听了这话，斯诺也不说话，只是用一种幽怨的目光注视着独孤鸿。
    独孤鸿这才意识到，这句话说的是多么的不恰当，当下搔头向天:“哈哈哈，今天天气真好啊。”
    关于天气的叹息声音刚落，门外莫野一声低喝猛然传来:“有人!”
    也不用多说什么，一秒钟之后，独孤鸿手里三大件稳稳放上了地面，与此同时门外刹车声响起，一阵清亮的声音传来:“诺诺，听说你要搬家，有没有需要我帮忙的?”

　　

    第十部 战斗在象牙塔 第二章 搬家风波
    ------------------------

    门外里，十几米长的浮空装甲运输车贴地呼啸而止，由极动而极静的剧烈变化，生出了现今车辆根本不会有的刹车声，可以看出开车人是多么的奔放豪迈。
    车门升起，戎装一身分外窍窕的女子也不伸下扶梯，直接就从三四米高处一跃而下，落地双腿不弯，神情间丝毫不见勉强，身手显然相当可观。
    几乎就在下落的同时，她灿然笑着开口：“需要我帮忙吗?”
    虽然是询问的语气，看她连这种车都开来了，显然根本没有会被拒绝的打算，传说中装备军队的标准装甲运输车，却要要用来搬家，委实有些大材小用了。
    “林阿姨!”当林铃走过身边，塔塔乖巧的叫了一声。
    她抱的一摞书几乎要高过自己脑袋了，模样非常诡异，不过更诡异的是，林铃丝毫也没觉出这当中有什么不正常
    之前己经说过，林玲出身不错，父母都是高官，而这里的高官，指的其实是军队系统内的排位。
    所以，虽然林玲目前还未进行相应的职业培训，从小的耳濡目染，以及军门世家的家风遗传，让她打小便开始锻炼身体，强健体魄，是故丝毫也未觉察塔塔的怪力。
    当然，这结论只是独孤鸿单方面的推断，他并不知道，人家根本是因为亲眼看过降龙十八掌的威力，然后根据人以类聚物以群分这句话，才选择将这一幕无视的。
    听到这句称呼，林铃脸色一阵郁闷，伸手将塔塔头发揉成了鸟寓：“我有那么老么?塔塔，告诉你多少次了，既然叫你姐姐姐姐，叫我也要叫姐姐，如果要叫我阿姨，你就要叫你姐姐妈妈。”
    “好的，林阿姨!”听完林铃绕口令一样的抱怨，塔塔眨B眨B大眼睛，乖巧的应道，一句话又把林铃气个半死。
    无奈翻个白眼，林铃向斯诺耸耸肩：“诺诺，你教出来的好闺女?”
    这种调笑的话林铃说的己经太多了，斯诺也不以为忤，当下只是歉然一笑。
    林铃叹息摇头：“话说，诺诺，毕业了，大家都在忙着联谊，旅游，放松心情，发泄一下，你就这么急不可待的要跟他”说到这里林铃瞥了独孤鸿一眼，“去共筑你们的小爱巢么?连昨晚的聚会都不来参加，也太不给我面子了吧?”
    虽然是薰陶己久，这样刺激的话砸过来，斯诺还是闹了个大红脸，好容易才平复了心情摇摇头道：“没有必要，我又没什么朋友。”
    斯诺说的是事实，她是孤儿，注定了没什么前途，丑的时候没人理，变漂亮以后又被同性嫉妒，或者是被异性不怀好意，别看她在家里一副贤妻良母的样子，其实在学校里，她素来有冰霜美人之称的。
    “我难道不是你的朋友么?”林铃不由嚷道。
    “当然是，所以就算我不去，你也会来的，不是么?”斯诺含笑以对。
    “”林铃一阵无语，“真拿你没办法!罢了，罢了，还有什么要搬的，都放上车，地址哪里啊?”
    “不好意思，一刻钟前我们己经叫了货运公司了，空柜五分钟后就到。”
    “那就再打电话，退了它。”从某方面来说，林玲的确很有当军人的潜质，干净利落，毫不拖泥带水。
    今天，似乎是独孤鸿家别墅的访客日，刚刚打电话退了预订，一帮人合力把东西搬上了林铃的装甲车，一辆小轿车从远处奔驰而来，然后在别墅门口吱呀一声停下。
    西装笔挺，夹着个公文包的眼睛男从车上钻下来，一脸严肃径直走向独孤鸿。
    看到这人，独孤鸿放下了手里的东西，眼睛微眯，嘴角略翘，这是他即将发飙的神情，平素很难得见。
    这个不请自来的家伙自然是独孤鸿认识的，他的名讳实在不值得笔者特意动脑筋想一个，姑且就用他的职业代指吧，他的职业是律师。
    自然，他也就是那个在独孤鸿父母亡故事件后，被政府指定成为未成年人独孤鸿遗产保全顾问的律师。
    也就是他，将独孤鸿父母遗下的大部分积蓄送出去做了事故赔偿金，只给独孤鸿象征性的留下了一点生活费和培训储蓄金，让独孤鸿某一段时间生活过的无比拮据。
    免不了的，在这当中，他分到了至少一半以上的回扣。
    他干的那点勾当，独孤鸿心知肚明，只是因为觉察到事故本身并不寻常，甚至有来自政府部门的直接授意，独孤鸿不敢表现出自己的精明，怕被幕后主使当成隐患而清除掉。
    毕竟，当时他虽然聪明，也只是个普通人而己，根本没有什么自保能力。
    所以直到事件过去半年多以后，风波逐渐平息下来，再加上受到了某种刺激，这才有了他如今恃才傲物的模样。
    本来，如果律师不来，这件事独孤鸿也就淡忘了，整件事中，他充其量只是个受本性支配的玩偶，根本什么也不知道，但今天他既然送上门了，独孤鸿又怎么可能放过。
    “本来今天我就打算来一趟的，当我发现你将这栋房子寄卖在房产公司以后，就更加不能不来了。”推推眼镜，律师在独孤鸿身前站定，一板正经，“也许你己经忘记了，当初你曾经签过一份授权协议的。”
    “这幢房子一早己经不属于你了，就是靠它在银行的抵押，才还清了你父母事故的赔偿金。之所以还让你住着，只是因为你尚未成年，受到法律保护而己。”
    “如今你高中己经毕业，cr仪式也参加过了，完全有了独立承担法律责任的能力，按照规定，房子就与你没有丝毫关系了，而且从你cr那刻起，我们也没有关系了。”
    “所以，事情就严重了”律师用一种阴沉的声音继续说道，“把不属于自己的房子寄卖，你知道你这种行为是什么吗?那叫做犯罪。这幢房子价值十万以上，十万元以上的诈骗案，足够你在监狱里蹲十年以上了，你知道么?”
    律师危言耸听恐吓着独孤鸿，表面上一副恨铁不成钢的沉痛模样，肚子里其实己经乐开了花：这个傻小子，原本以为他己经失去了利用价值，只等到他成年把他往房子外面一轰，自己又是大把钞票进账，却没想到房屋被寄卖以后一查资料，这小子竟然己经考进了帝都大学。
    那可是未来的摇钱树啊，怎能不牢牢抱住!
    说他傻吧他还真傻，明明有考进帝都大学的智商，却让这么大一把柄落到了自己手里，以后要他圆要他扁，还不是自己一句话?
    律师正美美的做着白日梦，就没有注意，一旁里，无论斯诺、莫野还是林铃，都正用同情的目光看着他，跟看个死人也没什么区别
    不出众人所料，听了律师的话，独孤鸿面色不动，只是冷冷淡淡开口：“当初那张合约带来了么?”
    没见到预想中痛哭流涕哀求讨饶让自己放他一马的场面，律师心中很是不满，收回了停留在斯诺脸上的贪婪目光，不酎烦说道：“当然带来了。怎么，还想确认一遍，以为我撒谎骗你?”
    “当然不是，你拿出来就知道了。”独孤鸿表情神秘莫测。
    冷哼一声，律师从公文包里掏出一台移动终端，递给独孤鸿的同时低声说道：叫、子，别惹怒我，老老实实服软，你会好过一些。否则，就不要想去帝都大学了，直接在监狱里渡过你的下半生吧。”
    掌握了完全的主动，律师觉得自己应该强硬一点，否则这小子不知天高地厚。
    二十二世纪的合约己经不用纸张了，统一都是电子版，也没有一式两份的说法，签订之后统统存放在国家数据库，只能读取不能修改。
    操纵终端读取了合约，在律师茫然不解的目光中，独孤鸿选择了身份确认的选项，电子版的验证相当繁琐，统共有指纹、DNA、瞳膜、脑波、签名五种手段。
    当独孤鸿把手指按上触摸屏，终端上却显示身份不匹配的时候，律师的脸色终于变了，从这开始，当然就是独孤鸿一个人的表演，毫无意外，DNA、瞳膜、脑波没有一项相符。
    等到独孤鸿拿着笔，潇洒的在触摸屏上一连用五种不同字体证明了合约的不合法性，律师终于崩溃了：“这，这不可能，不可能指纹、DNA、瞳膜可以伪造，脑波和签名怎么可能”
    “什么不可能?”独孤鸿含笑相对，“律师先生，伪造合约，这似乎也算是诈骗罪呢。涉及到价值十万以上的房产，似乎要坐牢十年以上呢?”
    原原本本的话，于是原原本本就还回去了……

　　

    第十部 战斗在象牙塔 第三章 林铃的请求
    ------------------------

    律师眼神茫然，脸色青白，腮颊不自觉的跳个不停，似乎己经失去了自控能力，然而，他的噩梦还没结束呢。
    很快的，他便见独孤鸿竖起手指又道：“不过，房子的事只是小事，十万块而己。跟这份合约同一天签的，还有另一份合同，律师先生，你应该没忘记吧?”
    “如何，要不要把那份也调出来，确认一下其合法性?”
    律师脸色再变，只不过这一次，就像死了孩子一样惨然：“那份合同也是也是
    “你猜呢?”独孤鸿笑的冷酷，“两个有自主继承权的名额，又是华国移动这样的大公司里的中层，黑市价，每个都能卖到30万吧?”
    独孤鸿说的，自然是他父母两人的职位继承的事。
    在这个时代，最值钱的东西无非也就是这种了，因为拥有了这个，也就意味着拥有了工资、奖金、保险、公积金、退休金等等等等。
    有这样一个名额，一家人就可以衣食无忧，如果有两个，简直称得上奢侈了，找老婆甚至可以像选妃一样随意的挑，对于平头百姓来说，最昂贵的彩礼，无非也就是这样一个名额罢了。
    当初独孤鸿不露锋芒，把律师骗了个结结实实，如今骤然翻起旧账，律师才悔不该当初啊！
    “律师先生，做人不该太贪心呀！”独孤鸿没心没肺的拍拍律师肩膀，叹一口气，“不过呢，我跟你不是一样的人，不会把事情做的那么绝的。这样吧，七十万，三天之内，你把它打到我的银行账户，我就当事情没有发生过。唔，我的账户，你应该还记得吧?”
    这叫不贪心?这叫做的不绝?一听之下，律师几乎要哭了。
    为了让这些手续变的合法，除了要骗过独孤鸿，需要打点的地方可多了，公证处、移动公司上层、负责销赃的地下组织几经辗转，这场买卖落在他手里的好处也不过十几万而己，而且，天地良心，这幢房子现在还没脱手呢!
    可是，他也只能肚子里发发牢骚而己，谁让当初自己眼神不好使，惹到了这么个煞星呢！
    怀着侥幸，他便又问道：“如果我交出这七十万，这两张合约，咱们是否就能重签一遍?”律师打定了主意，不管独孤鸿上次搞了什么花样，这次自己一定细细检查，再不让他钻了漏子。
    只可惜，独孤鸿根本不给他这样的机会，当下怒斥一声：“滚!这七十万，是你不会直接进监狱的买身钱。天下哪里有那种好事，犯了错，把钱吐出来就能平安无事的?”
    “这几桩证据，我给你留着，以后，老老实实赚自己的工资，要是让我发现你又图财害命，你就等着把牢底坐穿罢！”
    这几句话说完，律师还没怎地，林铃先“噗嗤”。声乐了，指着独孤鸿赞道：“你够狠l??
    且说律师两袖清风一身破落回家以后，就心中忐忑的等着独孤鸿上门勒索，没成想隔了段时间以后得到一个消息，自己以前骗过的几户人家，竞忽然收到了署名为自己的大额捐赠
    被那些家属感恩戴德的一通感谢，律师也只能把苦果悄悄吞下。
    不过受此打击，此人从此以后行事中规中矩，签订合约处理条款滴水不漏，竟是的渐渐声名鹊起，名利双收，到那时再看，这桩事对他也不知是祸是福了。
    独孤鸿斯诺所买的房子在帝都大学外围，距离帝都大学如果走路，约莫需要七八分钟。
    以帝都大学为中心，向外辐射的三四个街区，内里培训中心林立，几乎集中了北半个华国30％以上的高等教育机构，这片地域有一个名字从两百年前就沿袭下来，叫做大学城。
    独孤鸿的家在帝都外郊，是幢别墅，周围有山有水，还看不出什么区别，但到了帝都城里，一切就变得不一样了。
    到了二十二世纪末，大城市里楼群林立，由于建筑学相关技术的发展以及对重力场研究的不断深入，只要想造，楼层多高都不是问题，全世界上千层以上的大厦都数不胜数，百层以下的甚至不好意思出来见人。
    就以帝都的规模，只城市中心就容纳了五千万以上的人口，因为那些建筑，帝都的平均海拔，都比以往高出了五百米去。
    远远的看去，这样的一座大都市，好像一只钢筋水泥铸就的怪兽。
    而随着这种科技发展，当前人口的分布趋势就是，大城市愈来愈大，小城市愈来愈小，全国十几座超缓大都市，几乎聚集了90％以上的总人口，剩下的地方，己经没什么闲杂人等了。
    因为己经彻底实现农业自动化，如果不是为了工作或者是享受口园风光，也没多少人愿意到外面那些穷乡僻壤里生活。
    装甲运输车在郊外风驰电掣，如果这年代还有交警，早不知被抓了多少回了，不过一进到城里，林铃还是降低了车的高度，紧贴地面绥绥向前飞去。
    因为，只有这最底层才不算空交网的一部分，不受自动导引程序的控制，既然独孤鸿坐在车上，林铃就不得不考虑他的忌讳。
    独孤鸿与黄榕买的房子虽然不高，也在一百几十层。
    楼层变高住户变多带来的负面效果就是，来来往往进进出出越来越不方便，无论超高速电梯还是真空浮梯的速度能达到多么快，当住户基数达到几万，每秒都有十几个甚至几十个服务请求，除了开门关门，它们也就没什么空余时间了。
    为了解决这个问题，所有楼宇在建筑之初，按照惯例会将大楼以五十层一大层的形式重新分割，大层与大层之间只是普通楼梯和几个出口相连，电梯浮梯是各自独立的，每五十层都有相应的出口，这样一来便解决了住户基数过多的问题。
    甚至在一些最先进的大楼里，这样的每五十大层底部，会有一座庞大的反重力装置，如果有地震或者恐怖袭击这种天灾降临，每五十层都可以在不影响建筑完整性的前提下单独脱离，降落到楼宇周围事先预备好的空地里。
    虽然反重力场越大，消耗能源越多，甚至只一瞬间都会耗费相当巨大的能源，但与直接被摧毁相比显然还是要便宜多了。
    无论方便性还是安全性，这种分层法似乎都是完美的，只除了对独孤鸿这种人来说。
    不进入空交网，也就意味着无法在三层楼以上的空间飞行，也就意味着，无法直接飞入独孤鸿斯诺居室相应的大层。
    他们不得不将一应家具从车上卸下来，搬进一层的货运浮梯，再从五十层卸下，搬上五十一层，然后是一百层，一百零一层，当最终抵达目的地，时间己经是下午两点钟了。
    两个壮劳力把大件家什摆放整齐，莫野便告辞而去，随后独孤鸿也出了门，他要去学校报道，而且，家居摆设一向是斯诺的工作。
    虽然自诩对建筑学也是颇有了解，独孤鸿严格按照建筑学甚至是建筑心理学摆放出的效果，比之斯诺完全不遵守规则，只是率性而为完成的作品，在舒适性方面总有段不小的差距
    这样几次三番之后，独孤鸿也只好放弃了。
    不得不说，艺术这种东西，与智商真的是没什么关系。
    等独孤鸿出了门，号称今天来给斯诺帮忙的林铃，不多久也开口告辞。
    不过当关上房门，一回身发现独孤鸿就在身后不远站着，林铃浑身一惊，尖呼声差点没能憋住。
    “你今天果然有问题。”林铃的举动，对独孤鸿来说显然并不意外。
    “谁谁说我有问题，我能有什么问题?”林铃面色还算镇静，不过这点演技在独孤鸿眼里显然远远不够。
    不过，独孤鸿接下来说的却是另外一件事：“我自己不走空交网，却从来没拦着别人不许走，刚才只要把我放下来，你的装甲车立刻能开到三层停车场”
    林铃脸登时红了，的确，如果不是心中有事，这点小事她不可能注意不到。
    “的确有件事，我也不知道应不应该说”林铃貌似为难的低下了头，慢慢靠近了独孤鸿。
    “什么事?”
    “就是”独孤鸿还在疑惑，林铃却募然抬头，迎面一拳捣来，白生生的拳头一瞬间飞到了独孤鸿面门前。

　　

    第十部 战斗在象牙塔 第四章 逼师学艺
    ------------------------

    “哎哟!”“噗通!”被一拳打到鼻子，独孤鸿渗叫一声捂脸跟跄退去，却因为退势太猛，被墙壁蹭到以后不由自主又跌了一跤。
    “你，你干什么?”从地上翻身站起，独孤鸿捂住鼻子又惊又怒看看林铃，双眼泪水长流，鼻端鲜血泪泪而下。
    那表情，那神态，不拿奥斯卡小金人实在太可惜了。
    只不过，就好像看到大屏幕上出现的画面就知道那是假的一样，一但真相己经让人知道了，任何演技都是无用，毕竟，那叫做演技，不是现实。
    林铃一脸气结看着独孤鸿表演:“行了，你就别装了，我知道你身手好的很!”一边说着，她另一拳又出，结果结结实实打上独孤鸿胸脯，又把独孤鸿打了个跟头。
    “你有完没完?”独孤鸿灰头上脸，干脆也不起身了，就赖皮的坐在了地上，“你是不是丫丫小说看多了?身手好的很?你当自己是武林高手啊?”
    “我不知道我是不是，不过，我却知道你是……’林铃娇嗔一声捏紧了拳头，“再不动手我可真打了?”言罢她弯腰又向独孤鸿袭来。
    取的虽然是肩头这种肌肉厚实的部分，听带起的劲风独孤鸿就知道，这拳如果挨上，不用点手段的话，自己的胳膊几周之内是别想抬起来了。
    她真就那么有把握，独孤鸿疑惑的着向林铃眼睛，一见之下，他不得不动了。
    那双眼睛表面上愤怒，内力满是忍俊不禁的笑意，那是得意的笑，恶作剧的笑，那涵义大半是:你不是装么?那就继续装下去罢，正好让我饱打一顿出出气!
    表面上的愤怒，却只是她装出来的，甚至那些含糊不清的话，都是为了让独孤鸿心存侥幸而故意说的，因为只要他还心存侥幸，就不会轻易露出马脚，就只能任林铃暴打而不还手……
    女人恶毒啊!
    一瞬间想明白这些，独孤鸿哪里还敢藏拙，肩头一晃，便避过了林铃拳头，紧接着用手在地下一撑，便高高的跃起，双腿怡好踩中林铃踢来的一脚，整个一人轻飘飘退出了林铃攻击范围。
    “竟然真的有这种功夫?”独孤鸿动作虽然简单，普通的功夫好手也完全能做出来，但充斥其中的那股子轻描淡写、游刃有余的味道，虽急似缓的神韵，却是现实的格斗技击无论如何模仿不出来的。
    林铃从小浸淫此道，个中分别当然一眼就能看出来，眼睛登时就亮了，一个箭步冲过去，长腿向独孤鸿拦腰就扫。
    独孤鸿哪里会给她机会，猱身一进，手指头往她胸腹之间一戳，就与她整个人擦身而过，然后在一米开外站定，好整以暇转回了身。
    “点穴?!”林铃眼睛瞪的更大了，眼珠咕噜噜在眼眶里面打转，却摇头头不摇，举手手不动，整个人只能呆若木鸡的站着，保持着一腿高举的横扫的动作。
    不过，点穴毕竟只是文学家幻想出来的事，事实上，一个人平时保持站立，靠的是自发的重心调节，身体总在微弱的小幅摆动，如果这种摆动停止了，两条腿也未必能站的稳，更别说林铃现在是金鸡独立的姿势。
    于是，两秒钟后，啪唧……
    也不知是独孤鸿点穴时间过了还是她因祸得福，这一跤之下，她的脉络竟然摔通了，揉着膝盖便要站起来，嘴里同时喃喃自语:“点穴，竟然直的有点穴这种东西，难以置信，不敢想象……”
    结果，她刚刚起到半截，身子还保持前俯的姿势呢，背心里又是一麻，啪唧……
    这一次，却是结结实实摔了个狗吃屎，虽然没像独孤鸿一样流鼻血，额头却撞肿了。
    “你干什么?!”她也学会了独孤鸿的招，干脆揉着额头坐在地上不起来了。
    独孤鸿面无表情:“你摔了我两跤，我还你两跤，有什么疑问么?”
    “……”既然独孤鸿都这样说了，林铃咬牙切齿还是站起了身，不过当她起了身抬起头，表情己经全然变了，就好像喜欢宝石珠玉的小女孩，看到了世界上最大颗的钻石，满眼都是小星星，一眨一眨亮晶晶。
    其变脸速度之快水平之高，恐怕唯青霞和曼玉能与之抗衡。
    她看着独孤鸿，嘴里的疑问便机关枪一样冒出来:“这怎么可能?你是怎么做到的?不是说内功这种东西根本就不存在，连这个词都只是一个叫平江不肖生的家伙生造出来的么?就算太极拳，不是也只叫做内家拳，根本不带什么内力运转的吗?呢，对了，点穴更是虚无缥缈的东西，到现在穴位经络之说也没办法证实呢，你……”
    她的疑问，独孤鸿还想知道呢，天晓得，自己的异能为什么会是把武功从游戏里面带出来，而且，不光对自己，对其它人好像同样也会起作用……
    有句话，叫做蹬鼻子上脸揪头发上脑袋，独孤鸿当然不会给林铃那样的机会，对她的问话只当不见，冷哼一声当下截断了她话茬问道:“你明明不知道我的能力是什么，为什么就那么确定我会这些?如果判断错了，我岂不是要白白被你打一顿?’!
    “怎么可能判断错?”林铃嬉皮笑脸，“天上陨石掉下来的时候，我可是就在一边看着呢!谁让你一直瞒着我来?”
    “天上陨石?掉下来?”即便独孤鸿，也颇花了几秒钟，才明白到林铃说的是哪桩典故，原来她那个时候就知道，怪不得，她会对塔塔的怪力视若无睹，自己和莫野偶尔露出马脚也只当不见。
    “你当时用的是什么招，能一掌把墙打个窟窿，难不成是降龙十八掌?”
    林铃问的随意，独孤鸿却只能无语，林铃当然不知道，她还真的猜对了，那就是降龙十八掌，货真价实的第一招亢龙有悔。
    “不管那是什么，教教我吧。”林铃抱拳做祈祷状，恢复了满眼星星的模样，“从那天起，我就一直想请教你了，不过都没有时间，原本以为这次放假会是好机会，没想到你这么快就要进学校了。”
    “帝都大学可是很严格的，你若上学，再想找你可就难了……”难怪今天一天，她似乎都心事重重。
    不过她本就不是个能藏住心思的人，如今把话说开，除了有些兴奋，情绪至少是正常了。
    从她的身手可以看出来，她对于过种肉体对抗很是热衷，没有长时间的苦练，没有相当的兴趣，以她一个平常人的资质，很难能练到眼下这一步了。
    这让独孤鸿很是怀疑，她将要继承的军中职位，不会是在特种部队吧?
    林铃的哀求还在继续，明白了这些前因后果，独孤鸿却一言不发，掉头就走。
    倒不是他不能，这从游戏里面带出来的能力的确是可以教人的，这点他在塔塔斯诺身上都试验过了，虽然相比普通人，异能者的效果会好一些，但若以百分比来算，普通人的提升比例反倒更大。
    但无论如何，教人这种先例不能开，开玩笑，林铃将来可是军队的人，如果让人发现了她的异常，追根溯源起来，自己要怎么办?
    被带到实验室，当活体教材研究?还是被囚禁起来，让自己默写出所有武功秘籍?最好的情况，也不过是从此以后变成军方的苦力，负责给那些士兵一个一个打通经脉……
    “你不教我，我就把你的秘密宣扬的让所有人都知道!”见独孤鸿不理会自己，林铃大声说出了自己的杀手润。
    独孤鸿募然停下了脚步，阴森森回过了头:“让所有人都知道?”
    看到独孤鸿阴冷神情，林铃不由自主咽了口唾沫:“当……当然，你如果教我，我就不会了……你……你也别想着杀人灭口啊，来之前……来之前我己经把所有事写在了一封邮件里，如果不能按时回去……那封信，那封信就会自动发遍最火的网络论坛……”
    出乎林铃意料，听到这番话，独孤鸿却募然笑了:“原来是这样啊!既然这样，你就不能怪我采取措施了……”
    他的眼睛猛然看定了林铃，嘴里低喝语声古怪:“看着我的眼睛!”
    “看着……’，林铃疑惑与独孤鸿来了个四目相对，一瞬间，便觉眼前有一道无形的漩涡炸开，那漩涡越来越大，仿佛带着无穷的吸引力，自己竟是想避都避不开!

　　

    第十部 战斗在象牙塔 第五章 天意如此
    ------------------------

    江湖中，可不仅仅只有那些打打杀杀的法门，凌波微步可以瞬移，点穴可以让人暂时刁动，苍山云雪剑可以让水结冰爆发替力可以增加力量，爆发视野可以让眼睛看的更清晰，回春真气可以让人痊愈速度加快这些五花八门的应用，就是最好的明除此之外，江湖中还有更多古怪功法，在特殊条件下，能够起到出人意料的效果，就比如，眼下独孤鸿这为了保守秘密而刻意买来秘籍学下的摄心术。
    其实，那也就是类似催眠术一般的小伎俩，当年那个丐帮彭长老曾意图制服
    黄女侠，结果被黄蓉以九阴真经中的移魂大法反制，几近疯癫，说的就是这么回事。
    这摄心术威力方面与现实的催眠术相比没什么特别，这点独孤鸿早委托莫野寻到几个试验品试验过了，唯一稍强些地方就是，只要对方没意识到危机，意志不够坚定，一对眼一听声音就会入&amp;f没有比这个见效更快的了。就算日后真到了战场，以此术发作的速度，也未必没有实战价值。
    这类法门按照强度来说，当然以九阴真经里的移魂大法效果最佳，不过九阴真经毕竟趁是绝学，没那么容易就能搞到，而且，现实里也不太可能有另外一个人，能带出来游戏中白技能，还正好被独孤鸿遇到，又正好9卜独孤鸿使摄心术能被他反击……
    总之，就目前的情况而言，摄心术物美价廉，何乐不为?‘，姓名?”
    “林铃。”
    “性别?”
    “女。”
    “民族?”
    “汉。”
    接下来，便是一场录口供似的问询，一方面继续放松对方的警惕，一方面为了寻找自己想要的资料。
    很快独孤鸿便知道，今天的事林铃只是一时起意，保护措施丝毫没有，邮箱里所谓的定时信也纯粹是她编出来了，可以说，如果在这把她灭了口，那是一点后果都没有。
    当然，灭口之说也只是过过嘴瘾，当初学来摄心术不就是为了应付这种情况发生的么？
    在独孤鸿舌灿莲花的描述下，半年前的陨石事件在林铃脑海自然消34于无形，今天这莫名其妙一架的记忆自然也是无影无踪。等一切手脚作毕，独孤鸿打个响指唤醒了林铃。
    “你……”睁开眼睛林铃满脸茫然指着独孤鸿，一副想说什么去忘了词的表情“我什么？”孤独鸿心中谑笑，面上自岿然不动。
    “我……”林铃搔搔头，然后抱着脑袋蹲下了身，“我的头怎么忽然这么痛啊！”
    她一手拍着后脑，一手捂着额头。
    孤独鸿心中暗笑，结结实实一额头碴到了地板上，记忆又被自己胡编乱旅-通，不疼才怪呢不过出于礼貌，他着意安慰了林玲几句，两人于是一路往大楼最下层走去，林铃的车还停在那儿呢。
    一路上，林铃寡言鲜语，手戳额头只是盛眉沉思，似乎在想自己到底遗忘了
    什么，不过，如果能给她这样容易便想起来，催眠术也就不叫催眠术了。
    出了底层出口，道一声别，独孤鸿就往马路对面行去，这时候，后方林铃却忽然高呼起来:“等一下，我送你……”
    “呼一一嗤l’，“哒！”“啊……”林铃声音犹在半空，一连三声非同寻常的声音传来第一声，是浮空车前端强行喷气减速，尾部摩擦阻尼器触到了地面紧急刹车的声音；第二声，似乎是车辆躲闪不及，最终还是撞到了某物的闷响；第三声，却是一声女子惊呼，声音刚刚出口就己戛然面止，听那声色，却正是林铃独有。
    独孤鸿惊然回头，然后便见，马路上一辆车停在当中，车主急火火正要解带下车，大约两米开外，林铃锢匀地上，人事不知……
    “林铃！！！”这一刻，独孤鸿终于知道，自己的逻辑自闭症己经全然好了，
    当看到林铃伏在地上，生死不知，他的心脏竟仿佛真的被车碾过，一阵刺痛……
    此刻他也分辨不清，这种痛，究竟是源于对生命可能消失的痛惜，还是心里某个地方林铃的影像并没有消逝，他甚至忘记了不该在大庭广众下表露出身手，脚下一顿，当他再出现时，便己经是在林铃附近。
    车祸之后，是不能随便移动伤者的，必须在经过简单的检查以后，再确定如何搬运，否则，就有可能造成无法回复的损伤，这些个常识独孤鸿当然知道，所以此刻他能做的唯―件事，就是将手放上林铃身体，真气源源不断涌入林铃体内，在她的经脉里维持着回春功的运行路线。
    万幸，他的内力对于其他人是有效的，而且内力灌注之下，他也同时能内视到林铃体内的情况，她体内的经脉尚算畅通，只是稍稍有些紊乱，目前还没观察到有断裂的地方。
    “不是我的责任，是她自己走出来的，哥们你也看到了吧?”这时候，肇事者终于解开安全带下了车，就一脸惊惶的对独孤鸿说道。
    “赶快叫救护车！”独孤鸿忍不住吼道，声音旋即低沉下去，“我知道不是你的责
    任，这全都怪我……”
    独孤鸿说的是心里话，若不是他强行修改了林铃的记忆，让她的头脑昏昏沉沉，以她的警觉，不可能发生这种低级车祸。
    “噢……”司机恍然大悟，忙不迭掏出了腕表。
    “别死，千万别死啊！”独孤鸿一手给林铃灌输着内力，另来，拨开了她盖在脸上的乱发，既然身体内外都没有明显的伤痕，此刻她又是昏迷不醒，那么很有可能，就是撞到了脑袋，以当今的科技水平，这才是最麻烦的事呢。
    孤独鸿急切懂得抚着林铃的脑袋，想找出到底是哪里受了冲击，司机电话才刚刚打通，什么话还没来得急说呢，伏在地上的女子，却突然“咕咕”地笑出声来。
    “诈尸啊！”司机手一抖，腕表掉到了地上。
    即便以孤独鸿的冷静，一时间也只有木然，直到舌到林铃睁开眼睛，缓缓抬起了头，才终于明白过来：“你没事了?”
    林龄看着孤独鸿，晃晃脑袋:“别摸了，我又是小孩子。刚才的确是撞到了一点，不过，我像是那么脆弱的人么？”
    伸伸胳膊蹬蹬腿，她坐起身然后就试图站起来，不过事情显然不是那么简单，刚刚起1半身，也不知哪里出了问题，一声呻吟她就要向后倾倒，结果被独孤鸿眼疾手快扶住。
    “真的那么不想我死么?”刚才独孤鸿的神情，全看在林铃眼里了，说起这句话时，神情间未免就带了几许古怪，再加上她半身都倚在独孤鸿怀里，又说着那样的话，这幅场景，真的是相当暖昧。
    “也没有多想……”独孤鸿微皱眉头，坦然看着林铃，“只是……看见朋友有危险，总是会关心一下的吗。喂，别跑……”原来趁这个时候，肇事司机悄悄笠回飞车，己经一溜烟的开走了。
    “算了算了，让他走吧，我己经没事了！”感觉秋天的菠菜完全被牛咯牡丹了，林铃意兴阅珊，挥挥手叹道，“你这人啊，真没意思.撑着独孤鸿，勉强走到路边找一处台阶坐下，林铃也不检查自己身上到底哪里受伤了，就拿手托着膝，一脸沉思的看着独孤鸿。
    那目光，让独孤鸿生出极其不详的预感，只是，他却不知道问题出在哪里……
    端详半天，林铃叹了一口气:“罢了罢了，你这人有些地方精明的吓人，有些地方又糊涂的吓人，还是跟你直说了吧。
    她眼睛移向了自己的胳膊，那块地方，就是刚才独孤鸿输入内力的所在:“刚才，那就是传说中的内功疗伤么?既然咱们是朋友，教教我没什么问题吧?”
    “什么内功疗伤?内功是什么东西?疗伤又是什么东西?”原来她那个时候就醒了，独孤鸿暗叫晦气，表面自是做出一脸茫然。
    林铃笑了:“你的演技，不去拍电影真是太可惜了！你是不是想说，天上陨石掉下来砸那下，还有刚才楼上那点穴，都是我在白日做梦?”
    “是啊是啊……”独孤鸿不自觉的点点头，终于募然惊醒，“你的记忆?！”
    “是啊！”林铃同样点点头，却伸出一手捂住了两眼，然后用另一只手指住了自己额头一一在楼上己经被撞过一次的地方，“我真该谢谢刚才那个撞我的家伙……不轻不重，刚刚好让我想起了楼上的事。”
    “草里凉啊……”这世上还有天理么?还有王法么?面对此情此景，除了仰天长叹，把眼泪往肚子里咽，独孤鸿还能怎地。
    这简直是老天爷诚心在拆他的台么，刚刚把林铃催眠忘了事，结果一场车祸就横空出世也不伤人，也不见血，偏偏就把那封住的记忆“嘎叹”一下撞通了！
    林铃这牛皮糖&#183;看来真是天意如此甩不掉了呀！

　　

    第十部 战斗在象牙塔 第六章 帝都大学
    ------------------------

    由于对独孤鸿的摄魂术己经有了充分准备，且不论技术方面的问题，单只她的警觉，就足以让独孤鸿接下来的催眠生不出效果。
    何况经过刚才的车祸，独孤鸿也不打算再给林铃做一次记忆手术了，催眠术这种东西，果然还是太危险了，即便表面看不出什么，说不定己经给对方的大脑造成了伤害。
    既然不能消去记忆，那么独孤鸿可以选择的，也只剩传授林铃什么功法的问题了。
    塔塔斯诺学的都是洱海皓月功，因为这门内功属性冰寒，除了比较适合女子修炼外，还有不惧寒暑的效果，居家过日子会比较方便。
    而莫野，被固化的是改良版的手六脉心经，那可以最大幅度的提升他的上肢力量，发挥出异能特效，等练到极处，很可能还有其它妙用。
    眼下，独孤鸿还是掌握了相当多种内功心法的，撇去最低级的少林心法罗汉心法不谈，位于高阶特效明显的就有玄冰真气、回春功、锐击劲、厚土心法、阳炎真气，以及玄冰真气强化版洱海皓月功，除此外还有改良版手、足六脉心经，当然，还有他自己身上的养生功。
    不过，这都是他在半年以前就己经掌握的东西，不得不说，在游戏里，他最弱的一环就是内功。
    虽然他内功的量因为四年卡机很雄厚，但相比其它，他内功的质，显然远远达不到与唐家霸王枪、独孤九剑相提并论的程度，最强的一门，也不过是在洱海边打坐一年后再次经过强化的洱海皓月功，勉强达到了准绝学的层次。
    由于兼修多门内功有走火入魔之险，独孤鸿再不敢轻易尝试，这么长时间以来，他也没能再填加一门。
    这些功法对于林铃来说，显然随便哪种都可以，但对独孤鸿来说却非如此，玄冰真气、锐击劲、阳炎真气，这些东西己经近似于异能了，太容易露马脚，尤其林铃又是张扬豪放的性子，肯定是不能教的。
    至于养生功，这实在是一门太古怪的内功，有很多妙用独孤鸿至今也没彻底弄清楚，比如说，只有养生功，可以帮助别人固化内力，可以将内力医疗应用到别人身上，可以在灌输内力的同时内视别人的身体状况……
    当然也有可能，只是因为将游戏内武功带入现实的异能来自于独孤鸿，所以所有武功在他身上都会表现出与别人不同的特质，关于这点，独孤鸿还在研究当中，显然也不方便教人这般一项项排除下来，比较适合林铃的内功也就只剩下两种了，一种是足六脉心经，可以看出来，林铃一身功夫有八成在两条长腿上，一旦学会如虎添翼绝不是夸张。
    第二种是厚土心法，可以增加防御力，这是女子最缺少的素质，如果强化一下，补上这最大的弱点，对于综合实力的捍升同样不是一星半点。
    但到最后，独孤鸿教给林铃的却是回春功一一除了增强身体素质，被其他人掌握，就只能用来治疗自己的无用功法。
    因为，无论教其它什么，都会让林铃明白，自己这里有很多货色可以任选，那样一来，以林铃的性子，事情恐怕就没完没了了。
    而回春功，可以自然的把一切归结为天意:“谁让你刚才昏迷了来着?内功途径不能轻改，否则就有走火入魔的危险，刚才给你疗伤己经把回春功固化，改不了了。”
    这当然是假话，可是，林铃不知道啊。
    不过，固化回春功、教授林铃爆发的技巧，那都是以后的事了，眼下最要紧的还是去帝都大学报道，从家里出来以后就状况连连，时间不知不觉己近下午四点，再不去报道处似乎就该关门了。
    帝都大学，创建历史近三百年，占地面积六千多亩，在校师生三十多万人，是华国目前仅有的四所最高学府之一。
    由于校区从数百年前就传承下来，其楼宇高度远远低过周围建筑，平均只有五十层左右，为了表示对这所学府的尊重，校区被列为了禁飞区，完全看不见上方穿梭来往的浮车，倒还有几分做学问的地方该有的宁静素穆。
    不许飞车，为了方便校内三十多万人日常出行，楼里楼外，有轨浮车浮柜几乎把校园里面每一个角落都连结起来，经过近百年不断完善，与其说那些楼房是一个大建筑群，不如说，它们根本就己经是一个整体一一一个全华国读书人都想进入的所在。
    站在由两层楼宇相夹而成，足足有三十层楼那么高的帝都大学门前，西斜的阳光被天空穿梭不停的飞行物遮来遮去，掩映间“帝都大学”的硕大招牌金光闪烁，从楼宇间那长长的甫道走进去，当真让人会生出一种走向神殿a见神抵的虔诚。
    即便林铃这种对学习不怎么感兴趣，己经决定了要在军队厮混一生的人，骤然见到这种景象，也是心神为之一慑，这毕竟是全华国的最高学府啊，数以千万计的考生魂牵梦萦的地方……等她从震慑中醒来，本来就站在她身边，与她齐头并进的独孤鸿，身影却几乎要消失在甫道尽头了，显然不曾为眼前的景象停留过一步。
    这家伙，难道真的是没有感觉的么，那刚刚车祸时的表现又算什么?林铃心下嘀咕，加紧几步跟上了独孤鸿的脚步。
    对于独孤鸿的到来，报名处的人倒没有多少惊讶，似乎对这种事己是司空见惯了，不过当接过独孤鸿的身份卡，扫视到上面的内容，他们还是表现出了相当程度的钦佩:“原来是疯子班的人啊，难怪会这么勤奋，欢迎加入帝都大学。”
    在这里，就不得不提到帝都大学的学制了。
    帝都大学其实只是专业教育的学前班，给各个专业的学生普及专业基础知识的地方，只有从这里毕业以后，才有资格被分配到遍布全国各地的前沿研究所继续深造。
    在帝都大学期间，无论哪个专业哪个方向的学生，都至少需要学习四百门左右的课程，完成以后才能毕业。
    这些课程按照由浅入深自低向高的分布排列，又被划分成了四级，平均每级一百门。
    只不过，这一百门课并不是需要在一年内完成的，录取的考生当中，只有成绩最好的1%，对帝都大学而言大约就是前三百人，课程安排才是在每年完成一百门，一共学习四年。
    这些人，通常被称作天才班或者疯子班，因为，一年时间，一百门课，平均三天就要学通一门，这种事，的确不是正常人能干出来的。
    从前2%到前11%，这10%大约三于人，要求是每年五十门课，学制八年，这些人就被称作精英班。
    而剩下的89%，学制十二年，就是普通班了。
    所有的课程安排，包括实验仪器的使用，教学资源的分配，师资力量的配给，都是按照优先高级原则的，最先是天才班，然后是精英班，最后才是普通班。
    所以，即便只是新生，能名列天才班中，己经可以让所有这所大学里的人肃然起敬。
    当然，天才、精英、普通三级的划分也不是那么绝对的，天才班如果无法完成课程，就会降入精英班，然后从精英班里提取成绩最好的人补充进去，自然，精英班与普通班间的关系也是一样。
    所以说，大学里的竞争是很激烈的！
    而按照独孤鸿计划，如果他想在一年内接触到量子保密机制并伺机救出黄榕，那么，考入天才班是最低要求。
    大学录取率1%，而天才班在录取生中又只择1%，真真的是万里挑一，可以说，能进入到这个层次的考生，都是学习上的天才。
    若非如此，以独孤鸿的资质，也不必这半年来起早贪黑兢兢业业就为了那么一场高考了，实在是若不如此，连他也没有把握，就一定能够从千军万马中杀将出来，强中自有强中手，一山还有一山高，这个世界上，变态是到处都有啊。
    而且，进到天才班才只是开始，在接下来的一年内，他必须表现的足够优秀，在所选择的方向上展示出远超常人的天赋，才有机会在一年之后提出申请，在没有达到进度的情况下，提前接触量子网络。
    可以说，这是一场战争，旷日持久，而且，只许成功不许失败

　　

    第十部 战斗在象牙塔 第七章 古怪学兄
    ------------------------

    食堂、公寓、图书馆、机房、体育馆……帝都大学的附属设备林林总总，天才班的权限可以接触到的更多，一项项权限正往独孤鸿身份识别卡里写入的时候，林铃气喘吁吁从后赶至。
    不过，自己领先那段路才多远啊，何况还有浮梯，气喘吁吁?至于么?独孤鸿正觉林铃表现有些奇怪，就见她娥眉轻9，一脸娇PA，走过来一把揽住自己臂弯就开始抱怨起来:“走那么急干吗吗?人家好累了的说……”
    不得不说，以林铃的身材气质，一身戎装的扮相，像这般对着独孤鸿撒娇，那种感觉怎么看怎么……呢，别扭。
    这是为了哪般啊?独孤鸿正疑惑，却见接待的人朝自己竖起了大拇指，虽然没有说话，那神态表情很明显是在说:哥们够厉害，这种女子也能被你驯服成这样……
    然后，这厮麻利的从接待台下掏出一个小牌，对着林铃一按，似乎是写入了身份，便随手把小牌抛给了林铃:“临时卡，有效期一年，除了图书馆不能去跟普通班权限完全一样。
    “谢了。”林铃干净利落的接过牌子，嫣然一笑，显然对此早有心理准备。
    临时卡?独孤鸿登时傻眼，他虽然查了帝都大学很多资料，却始终不知道，帝都大学竟然会有这种规矩。
    让林铃有了这东西那还了得?自己以后能有清闲的时候么?独孤鸿终于明白过来，正想将之夺下，林铃玉手一摇，那牌子，就轻轻从她领口钻下去了……
    她附在独孤鸿耳边吃吃笑道:“如果不怕暴露身手，尽管来抢吧。”说完之后，还故意挺了挺胸。
    这女人，以前怎么没觉得她这么难缠呢?独孤鸿暗觉无奈。
    说话间，独孤鸿的资料却己经写入完毕，因为完全没有学费之类，权限开通就算结束了，接待员按下一个按钮，从一旁的屋子里，一个微型金属圆球飞了过来，个头要比足球还小一圈，表面有天线、电子感应眼、集音器，很像一个缩微的卫星。
    “这是你们的导游。”接待员指着圆球说道。
    “帝都大学导游机器人，编号FG171003，为您服务。”圆球语气生硬，毫无美感，只是半空飞行的轨迹轻灵如意堪比鸟雀，尚且值得一提。
    不过外行看热闹，内行看门道，看编号就知道，这是公元2171年的产品。
    反重力技术诞生于二十二世纪五十年代，实现民用化还是在六十年代末，71年就能把反重力装置的小型化做的如此出色，己经充分说明了帝都大学的实力，相比之下，程序情绪化音色美化不过是细枝末节而己，真正醉心于研究的人最不在乎就是那些。
    “请问，接下来，您要去哪里?”圆球用生硬尚算恭敬的语气问道，悬浮在那里模拟人类微一领首，显得颇有风度。
    “不用了，节能模式吧，我给这位学弟作导游就好了。”独孤鸿还没说话呢，一旁里，忽然传来一个清朗的声音。
    独孤鸿扭头看去，便见一个身材修长约莫二十三四岁年纪的青年向他走了过来，这人穿了一身休闲用薄褂长裤，虽然随意，踏步行来，却颇有古人遗风，让人一见就心生好感。
    尤其那一双晶亮的眸子，给人感觉清辙而又深邃，与普通人的污浊不堪形成了鲜明的对比，那人走到近处，向独孤鸿伸出了一只手来:“正好经过附近，听说疯子班竟然有人报道，不由心生好奇。在下网步平。”
    “独孤鸿。”独孤鸿伸出手与之相握。
    正在这时，却听一阵急匆匆脚步声从后传来，然后一个人急奔过来，一把拉住独孤鸿把他扯到了身后，好像母鸡看小鸡一样掩了起来，不客气的道:“网步平，你想干什么?！”
    来者一脸愤然，网步平脸现无奈。
    独孤鸿林铃为之愕然，瞅瞅一边的接待员，脸上却露出如释重负的表情，似乎对来者的态度觉得理所当然，仔细想想，刚才网步平想做自己导游，这位接待员脸色似乎就不怎么好，难道，这男人真的有问题?只不过，独孤鸿却不相信，以自己的眼力，会看不出对方的表现究竟是好意恶意?看到突然而来的闯入者，网步平一声苦笑，抬起了腕表:“我是科技推广社社长，这是我的名片，如果将来对社团活动有兴趣，记得给我打电话。既然有天才班的学兄愿意带你，那我就告辞了，后会有期。”
    所谓名片，其实只是腕表里的虚拟名片，当双方距离在一米之内的时候，这种名片便可以以指定对象的方式发送而不需要知道对方的号码。
    网步平拱拱手飘然而去，后来的闯入者却毫不客气撩起了独孤鸿袖子，连声道:“不要接收，刚了删了l”
    看他神色，似乎网步平这一张名片都好像洪水猛兽一般。
    这个人一眼看上去就是副急三火四的性子，似乎也没什么恶意，独孤鸿便依他所说，刚去了网步平的联系方式，只不过，名片上那些地址号码早己经印入了他的脑海。
    看见独孤鸿依照自己话做了，这人总算松了口气，擦擦额头上的汗嘴里念叨:“好险，好险，差点晚来一步……嗯，我是你的学兄，三年级的曾江，初次见面多多指教。”
    这位曾江个头也是相当的高，而且比网步平至少粗壮了两圈，刚才没有注意，如今网步平走了独孤鸿才发现，这人的口音很是浓重别致，是全华国上下都知道的专出粗旷大汉那地方的人。
    而根据网步平所说，这家伙竟然会是天才班的人，光是那副身板，就己经叫人难以想象帝都大学里互相称几年级，指的是学力的年纪，如果后面不加任何后缀，默认的就是天才班的学生，精英班的具体琳级ti用上下来区分，普通班则是一二三。
    通名道姓，寒暄完毕，曾江带着独孤鸿往教学区和计算机系办公室行去，对独孤鸿这种先看学习的地方再去公寓食堂的态度很是满意。
    半路上，独孤鸿禁不住好奇，问起了网步平的事。
    听了独孤鸿问题，曾江先是摇头，后是叹气，末了一脸无奈的说道:“这个人，是我们天才班之耻啊！”
    天才班之耻?独孤鸿跟林铃都是一阵好奇，需要什么样的人，才能被称作天才班之耻呢而且，他同样也是天才班的么?听他刚才离开时的语气，似乎不像啊?独孤鸿不由询问“这个人，考进帝都大学的时候的确是天才班的，还是其中的风云人物呢。据说当初只花了区区六个月，就通过了八十门课，本来被认为会是最有希望打破天才班一年纪八个月毕业记录的人呢……”
    “后来呢？”听曾江的语气，后面显然还有事发生。
    “后来……”曾江摇摇头，“后来，一年级完结以后，他进了精英班。”
    “日……”独孤鸿林铃面面相觑，都有些无语，半年完成了八十门课，也就是说，剩下半年只有二十门课的任务，这家伙竟然还降级了?这前后反差未免也太大了点吧?“不过，这还只是开始呢?”曾江又叹口气，“当时得到这个消息，全学校的老师都没人敢相信，甚至还开会讨论是否要对他网开一面。结果，两年精英班之后，他又进了普通班“身体没有毛病，智商也没降低，感情关系亲属关系都没出什么问题，没人明白他到底是怎么回事……他其实己经26了，一年天才班，两年精英班，五年普通班，今年己经是他最后一年。”这人生的大起大落，真的是没法说清啊！相对一阵味嘘，独孤鸿提出了最后一个疑问一一就算是如此，面对这人的时候，也没必要如临大敌畏如蛇蝎吧?刚才曾江对网步平的态度，很明显并非是轻视或者讨厌之类的，如果硬要形容的话，“恐惧”怕是最贴切的一个词了，无论如何，独孤鸿也没办法把这种态度跟这个故事连系到一起……
    听了疑问，曾江的表情简直是咬牙切齿锥心痛恨:“如果只是这样，他哪里称的上天才班之耻?每年完不成学业的人多了去了。”
    “他最可怕的地方，就是只要谁与他搭上了关系，走到一起，就会步上他的后尘，这八年来，天才班随他而去的前前后后也有二十几个了，全都呆在他那个科技推广社里……”
    确实啊，降级不可怕，能带着其他人一块降级，这种事就接近玄幻了……

　　

    第十部 战斗在象牙塔 第八章 没法计算的事
    ------------------------

    若放在往日，阚步平的事独孤鸿怎么也要了解一番，当中似乎包含看一段很有意思的故事，只不过，背负着解救黄榕的使命，这种基于好奇心而生出的探究欲，就被独孤鸿强行压抑下来了。
    现在，他没有时间去管其他人的闲事。
    独孤鸿不知道的是，有些麻烦，你不去找人家，人家也会主动来找你，古话就叫做树欲静而风不止……当然，那都是以后的事了。
    弄明白了帝都大学上课的规矩，日常作息，独孤鸿今天的行程也就结束了，在曾江的带领下，统共也就花了几十分钟而已，帝都大学遍布校园的有轨浮梯系统真的是相当方便。
    他们的行程包括了教室、教师办公室、图书馆、食堂还有寝室，其实独孤鸿从网上已经查到了很多讯息，差的就是实地走一圈认认门而己。
    其它设施都还一股，唯独寝室的规格，让人叹服，公寓式的宿舍一人一间，很大很宽敞，厨房、客厅、卫生间、书房、卧室、拟景阳台一应俱全……
    至于家电更是完备，从小的家用光脑，到热饭冰菜梢毒教种功能于一身的大型温柜，甚至，还包括几种健身器材……
    而且，这还只是天才班一年级的待遇，据说若到了高级，待遇还会更好，若能留校，住的地方简直像幢小别墅.对于这些读书人，政府给的待遇的确是远超常人，让林铃大为羡慕，据她说，在军队里，至少要团级以上，才可能亨受到独孤鸿现在这种优待，到了师级，也许都没有这样一个普通的留校教师优厚，除非是……
    除非以后的内容，似乎是限于保密级别，林铃没有直接喧之于口，她最直接的下一反应是，挚住独孤鸿，压低了声音在他耳边道:“快点教我武功！”
    游览校园没花多少时间，真正花时间的，是摆脱林铃这牛皮糖。
    对于固化内功这种事，普通人做起来比异能者要难上数倍。
    就仿佛，异能者根本就是天生的武者，他们的身体自带内气，只是因为不晓得如何加以约束，所以平日都是本能的在身体里面流动，而独孤鸿的外力只需要将之引导疏浚几遍，它们就会自然而然的按照预订的途径开始循环。
    这样一来，除了身体素质能再加强几成，最大的好处是，异能者的特征同时也会被隐藏掉，就好像，原本异能在体内泛滥，不自觉的就有能量溢出，而经过疏导，这种溢出就终止了，从此以后，除非在你动用异能的时候，否则没人会发现你拥有异能。
    而对于普通人来说，体内是没有所谓的“气”的，要在他们体内生造出循环，就叫做无中生有，却比游戏里的固化内功还要难一些，游戏里三十六周天准好，现实里，一百零八都未必真能起作用。
    上一次给斯诺固化，就花了独孤鸿整整半日，就在他准备要放弃的时候，斯诺体内才终于诞生了微弱的内力反应。
    而且，这种循环似乎还随时都有消散的可能，斯诺又自行打坐一天多，才总算将之稳定下来。
    这种情况曾让独孤鸿不由子主产生一些猜想，猜想历史上赫赫有名的达摩祖师、张真人、释迎牟尼、耶稣等人，他们的事迹被传的神乎其神，那未必就是假的。
    很有可能，他们根本都是异能者，而所谓的功夫、佛法、圣术，只不过是他们总结得来的方便运用异能的法门罢了，佛门、道门、基督教这些大宗教能够数于年流传下来，原因恐怕大半得归功于在古代被传到神乎其神的异能神迹了。
    可惜的是，他们遗留下来的那些个修炼方法，若弟子有异能，学习来事半功倍，便叫做跟骨好，天赋异禀，而若没有异能，便进展极慢，入门都甚为艰难……
    这天底下，毕竟异能者少普通人多的，现代尚且如此，何况是在古代，所以他们一身惊世骇俗的功夫、被世人传为神技的异能，等他们死了以后，便被普通弟子传的一代不如一代，直到最后消散于无形，或者是，干脆变成了强身健体的东西，它们原本的威力，于是便只能从神话传说里想象了……
    不过相比斯诺，林铃的天赋似乎还要更好一些，从晚上六点固化开始，到晚上十二点，独孤鸿就己经察觉到了她体内的“气”息凝聚。
    叮嘱她继续打坐，直到这些气凝而不散，可以随意念自由运转再罢手，独孤鸿把她留在了学校履室里。
    “回来了?”当独孤鸿回到家，仓促间找定的房子己经收拾的井井有条，而斯诺，就盘膝坐在客厅当间的沙发上闭目冥思，听到独孤鸿开门的声音才缓缓睁开眼睛。
    她对于修炼似乎非常热衷，即便是在高考前的那段日子里，也不知是真的感兴趣，还是出于有朝一日能够自保的考量。
    “嗯。”独孤鸿点点头算是回答，在斯诺斜对面坐下，长长舒了口气……
    今天真的够累的，尤其在被林铃缠上以后，六个小时不间断运转内力，即便独孤鸿，精神上也有些疲惫了。
    “我去给你热饭。”看到独孤鸿的样子，斯诺站起了身。
    “不用了，我自己来吧。”只是看屋子从下午自己离开时的杂乱不堪到现在的整洁干净，就可以想象，斯诺这段时间也根本没闲着。
    “下午怎么样?”饶有兴致的看着独孤鸿开始狼吞虎咽，斯诺不经意的问，“你好像没吃晚饭？”
    说起这个，还真是一言难尽啊，独孤鸿不由自主叹了口气，一边吃，一边把林铃的事说了一遍。
    客厅幽幽灯光下，一男一女，窃窃细语，叨叨絮絮，就好像.....一对真正的年轻夫妻在交流。
    斯诺的厨艺很好，一个人从小便开始给自己做饭，她的厨艺肯定差不到哪儿去，而在独孤鸿感觉，斯诺所做的饭菜，甚至已经渐渐开始透出一种独特的味道一一家的味道。
    眼角的余光，扫过斯诺凝视自己的目光，独孤鸿心中幽幽一叹。
    斯诺对自己的心意，他不是不知道，他又不是木头人，这么一个女孩子，闷声不响的自己走到哪里就随到哪里，为自己做饭做茱洗衣服打扫房间，任劳任怨又不计报酬，甚至不在乎自己身为异能者可能遭遇的危险……
    为了方便照顾塔塔?为了节约房子的租金?为了白饶独孤鸿这样的保镖保护?开玩笑，这每一条借口，独孤鸿都能找到无数理由反驳掉。
    可是他不能，他习惯于将一切控制在自己掌握之下，用计算来推定自己的行动，虽然逻辑自闭症己经痊愈，从小养成的习惯，不是说改就能改掉的。
    这样任劳任怨的免费劳工，这样体贴周到的家政人员，这样养眼怡人的美女同居者，说出大天来，也没理由硬推出去吧?可是，他也没办法就去接受，因为，还有一个黄榕……
    并不是独孤鸿对爱情多么专一，只是因为，黄榕此刻正身处险境，在这种情况下，他实在没有办法开始另外一段感情。
    一个男人，如果连自己的女人都保护不了，那么他就不配叫男人。
    无论如何，独孤鸿要先恢复了自己男人的身份。
    如果黄榕此刻是无拘无束逍遥自在的，他当然不会拒绝自己的欲望，在黄榕和斯诺之间挑选一个，甚至是……可现实往往是残酷的。
    原本他以为，这件事很简单，等救出了黄榕，一切便会迎刃而解，顺其自然就好了。
    可是随着时间的推移，对于这件事他己经越来越没有把握，因为每跟斯诺多生活一天，他就觉得自己对她说出拒绝的话的可能性会减少一分。
    如果这样继续下去，迟早，他救黄榕脱困的目的，会直接变成是一一救她出来好跟她说分手?！
    这难道就是自己想要的结果么?不可能啊，黄榕又没做错什么事！
    难道，是自己做错了?似乎……也没有吧?那么，或者是黄榕的错?那貌似就更不可能了……
    究竟是谁的错呢?第一次，独孤鸿觉得，过世上有些享，靠计算是算不过来的……

　　

    第十部 战斗在象牙塔 第九章 平静的日子
    ------------------------

    先更，困了一天，洗洗睡了，别忘了鲜花……
    忙碌，是让时间不知不觉过去的最好方法。
    从报道第二天开始，独孤鸿就进入了两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的状态，只有在实在感觉疲惫的时候，才会进入到游戏，看看有没有学习到新技能的机会。
    将游戏的武功带到现实，其强度与方式基本是固定的，想要提升，在游戏里修炼没有用，还得在现实里多熟悉，所以，学习新技能是最实用且不浪费时间的消遣。
    上次的摄心术虽然老天作怪没能成功，其效果还是有目共睹的。
    日子于是就这样一天一天过去，转眼间到了斯诺开学的九月份。
    这段时间对于独孤鸿来说波润不惊，对于帝都大学的人来说，却是惊涛骇浪难以言喻，因为，仅仅花了这三个月功夫，独孤鸿己经通过了六十门课……
    帝都大学的学制是没有统一考试的，通过与否由智脑直接考核，时间每个人自行决定。
    剩下四十门门，独孤鸿还有整整两个学期一个学年……
    而且，将来他的成绩写入记录的时候，惯例是不会计算学期前那三个月的……
    来帝都大学的人都知道自己的任务是什么，没有人是将暑假过完了才来上学的，都是在家稍适休息一下便再度出发，到了七月份，几乎所有人便己经到齐了。
    处于高位的要面临淘汰出局的压迫感，处于地位的就还想再进一步，就算胸无大志的，也没有办法懈怠，因为即便三年时间一百门课，也不是那么容易完成的，每年因此而被帝都大学退学的，有百分之好几。
    所以就这短短三个月功夫，独孤鸿己经成为帝都大学的风云人物，所有人面对他的成绩只能膛目结舌！
    即便十年当中风头曾经最劲的网步平，与他相比似乎也远远不够班啊l不过独孤鸿心知肚明这是怎么回事，他毕竟是一个黑客，而且是最顶尖的黑客，现在学的又是计算机相关的内容，那些直接参加考试就能获得通过的课程，大半是他从八九岁就开始不断在接触的东西。
    去除那些，他的进度或许还算可以，但与网步平也就是半斤八两，因为据他这段时间了解，网步平出身贫寒，普通教育都险险没能上完，肯定不可能有像他一样的底子。
    九个月时间结八十门课，那才是真功夫呢。
    对于越来越敬仰敬畏甚至是欣赏怪物的目光，独孤鸿视若无睹，每天教室、家里两点一线，无比规律。
    ****若说这段时间有什么事值得一提的话，那恐怕就是斯诺开学了。
    开学当然没什么值得大书特书的，值得一说的是她第一天从学校回家以后的事……
    那天那个时候，斯诺独孤鸿塔塔一家三口正围着饭桌吃饭呢，门外忽然响起了敲门声。
    斯诺应铃开门，然后就见也不知道是哪家的纹绮子弟，怀捧九百九十九朵玫瑰，一嘴哈喇子的站在门外，看情形，显然是从学校一路尾行到家了。
    接下来自然便是一通麻到能让人肉酥骨烂，恶心到足以翻江倒海的表白……
    纹绮子弟叙述自己如何如何年少多金，如何如何英俊潇洒，赞美斯诺如何如何花容月貌，如何如何倾城倾国，又说自己如何如何一见钟情，如何如何欲金屋藏娇……那些个话，在这里就不一一重复了，以免有碍观瞻。
    当然，这也从一个侧面，反应了斯诺丑小鸭变天鹅以后，魅力之大。
    对于这位仁兄，独孤鸿起初还是比较客气的，只是授意塔塔，先跑去门口拉住斯诺衣襟，叫一声妈，然后再甜甜一回头，管自己叫了声爸……
    虽然十八岁的年轻妈妈这种事的确容易让仰慕者精神崩溃，独孤鸿觉得，自己做的己经仁至义尽了，所谓长痛不如短痛，快刀斩乱麻，慧剑断情丝……
    可惜，纹绮子弟不是这么想的，震惊过后，他的第一反应，竟然是想霸王硬上弓，这真真是撞正铁板啊。
    纹绮子弟与那几个R脚保镖是如何华丽的败退的，就不具体描述了，独孤鸿有几千种方法让他们悔不该当初。
    不过到最后，独孤鸿也只是大惩小戒，先用虚空点穴之术，在纹绮子弟关元、促精、会阴几处穴位小动了一番手脚，然后以摄心术小心翼翼消去了几人方才的记忆，催眠着几人自行回家上床，大睡一场，不留丝毫痕迹。
    从此以后斯诺的仰慕者，独孤鸿基本依照此法处理。
    平静的日子，独孤鸿过的有滋有味，不仅因为距离救出黄榕那种实质性的进展越来越大，通过这段时间学习，他也真的学到了不少东西。
    黑客是一个专业性太强的工作，可以说，从一个黑客的角度看到计算系统，有的只是无穷无尽的漏洞、补丁、谬误、溢出……
    一个黑客，不需要学习如何去建设，如何去编程，了解程度到底依赖什么方式而存在，他们唯一擅长的事，就是穷尽各种可能，列举出程序运行的极限，证明天底下没有完美无暇的作品。
    即便独孤鸿天纵奇才，也没有脱离黑客这种与生俱来的局限性。
    可是这段时间的系统学习，让他见识到了另一重天地，一个与黑客迥然不同的网络世界，让他明白了无数从前知其然而不知其所以然的东西，几乎是重塑了自己对网络和程序的认识。
    从一个方面看问题永远都是片面的，伟大的导师马克思教育我们，要从唯物辩证的角度看问题，当破坏与建设两种角度相互参详相互提高，这种转变，就好像加了催化剂的化学反应，是将从量变累积到质变的前兆。
    这个过程如果要靠自学来完成，且不说内容之繁杂，涉猎之广泛，单是要将各门学科教材找齐，然后按照学科相关性排列出一个正确的学习顺序，就是相当浩大的一个工程。
    不过随着学习越来越深入，独孤鸿也越来越明白一件事一一量子计算机，与普通光脑从本质上就是不同的；量子网络，与普通网络也根本不在一个层次；妄图用普通光脑破解量子系统，那根本是不可能的。
    除了通过合法或者非法的途径取得进入量子网络的权限，想救出黄榕别无他途。
    除了这个坏消息，对于目前的一切，独孤鸿还算满意，噢，不是还算，而是非常，他甚至以为，这种生活会一直持续下去，直到救出黄榕那天为止，可是，这世界上总有很多事，不是依照人的意愿为转移的……
    一切变化，都是从十月十八日这天开始。
    这是华国普普通通的一天，即不是假期，也不是周末，除了它是作者的生日以外。
    独孤鸿就像平常一样，早早的起床，刷牙，洗脸，吃饭，然后步行去学校，吃饭的同时他看了新的报纸还有早间新闻，两种不同的媒体，无一例外将同一件事摆上了最显眼的位置昨天晚上，华国空交网发生了自建成以来第一次交通事故，后果非常严重，数百车辆因为相撞而失去控制，受伤及死亡人数可能有近千之多，还有数以百万计的人因为空交网的暂停出行受阻。
    事故原因尚不明朗，初步怀疑是有性质特异的高空落物，避过了卫星和空交网雷达的双重扫描，造成了空交网数层的交通大崩溃。
    活该！吃完了饭，发表了自己的独特见解，抹抹嘴，独孤鸿就背着书包上学去了。
    从来都是步行，空交网正常与否跟他没有丝毫关系。
    这一天，帝都大学也和往常一样，庄严、静谧，每个人都行色匆匆，奔走在各个教室间这种气氛，直到某个学校领导带领了一群人，来到独孤鸿所在教室前，终于被打破。
    “独孤鸿，现怀疑你与一起谋杀案有关，请随我们回警局协助调查。你有权保持沉默，但你所说的每句话都将可能作为呈堂证供。”当校长身后一本正经的警察举着证件说出以上的话，群情大哗。
    独孤鸿是谁?帝都大学眼下最风光无限的人物，谋杀案?杀人犯?这个消息，对于帝都大学的学生来说，简直比娱乐圈里的丑闻还丑闻，比国家领导人下台还震撼，片刻之间就传遍了校园每一个角落，衍生出无数种版本。

　　

    第十部 战斗在象牙塔 第十章 树欲静而风
    ------------------------

    “谋杀案?”独孤鸿的演技就不用多说了，愣怔起身一脸茫然的样子，己经先声夺人让大家明白到个中可能的冤情。
    倾力演出的同时他也开始转动脑筋一一杀人，自己现实里从来没杀过人啊?这要从何谈起现在想来，自己的茫然和无辜倒不该是装出来的了，本来就是如此么。
    抑或者，自己的身份露出了马脚，能力被特勤A组的人察觉了?似乎，也不可能。
    一直以来自己上网用的都是在国外的假身份，就算特勤A组有了第六夜公司关于自己的资料，又顺藤摸瓜找到那三个人，可那三人在江湖的记忆己经被永久清除掉，而且不同于对林铃所做的催眠，是种会对大脑影响极大的重手法，几乎终生没有恢复的可能了。
    更何况，站起身的同时他就爆发了听力，周围似乎也没有异能者的伏兵，如果是来抓捕一个异能者，这点无论如何就说不过去。
    靠听的确是听不出伏兵在哪里，但是，却可以听出异能者的存在，由于异能爆发期的成长，异能者的心跳异常沉稳有力，与普通人一听之下就可以区分出来。
    眼前这群人虽然身体素质还算不错，显然还没达到异能者的程度。
    而且，爆发听力属于气息体内爆发，功夫的先天功能就是导引异能的“气”，只要不将这种气运诸体外，就没有被其他人发现的可能，独孤鸿当然不会蠢到主动曝光。
    看着两个人走过来作势要拿下自己，独孤鸿立刻开口道:“我愿意配合你们接受调查，别动粗好么？”
    既然排除了暴露的可能，此行便是非去不可了，黄榕还在特勤A组总部等着自己呢，帝都大学的身份绝对不能抛弃，所以现下独孤鸿只能忍气吞声。
    “我收抬一下东西。”说是收拾，其实只不过是把手头上的书本塞进书包里，然后背上身而己。
    独孤鸿既然这样说了，来者倒还真不敢用强，这里毕竟是帝都大学啊，一圈人的眼睛看着呢。
    坐在这里的每一个一人，毕业以后那身份地位都是极高的，所以入了校门，眼界自然也就高了，学习压力无从发泄之余，就会时不时来一些抗议、声讨、示威游行之类的，让管理部门头痛不己。
    可是，这些人毕竟是科技储备，代表着国家的未来，最前沿的生产力，打也打不得，骂也骂不过，平时执法单位要来这里都是低声下气的。
    这次实在是因为情况紧急，不得已才堂而皇之闯进来，如果态度方面被这些人抓住把柄，说不定就要闲将起来，毕竟，在座的都是大学生，做的过分了说不定就会让他们生出兔死狐悲同仇敌忾的心思。
    不能动粗，正欲上前却不得不僵在原地的一个警察闷哼一声，嘴里不由嘟嚷:“带什么书包啊，以为警察局是图书馆么？”
    独孤鸿把书包挎上肩，淡淡扫他一眼然后点头:“嗯，就是因为这种态度，你才没办法考上帝都大学的。”
    一瞬间，教室里鸦雀无声！
    然后几秒钟之后，气氛轰然爆发，鼓掌喝彩叫好声响成一片，几乎要把教室屋顶顶到天上去。
    独孤鸿说出了这里所有人的心声啊，能来到帝大的人，哪个不是寒窗苦读十余载，不敢有丝毫懈怠，头悬梁锥刺般，方才最终坐到了这里，无论源于兴趣，抑或为了改变命运，刻苦用功抓住每分每秒来学习，是这里每一个人的基本素质。
    可以说，能坐在这里的人，不论出身，对于那些不付出丝毫努力就可以衣食无忧的世袭职业者，他们的鄙薄都是同样的。
    而在被怀疑被拘押关头的这轻飘飘一句话，几乎立刻是让独孤鸿站在了被帝都大学所有学生的无限敬仰兼且同情的立场一一不愧是帝都大学新晋风云人物啊，生死之际见真豪杰，沧海横流方显英雄本色，无论这次事件真象是什么，只他此刻的态度，己经足够令人钦佩了！
    当这一刻的情形在校园里传遍，帝大所有学生竟爆发了前所未有的热清，联合签名，为独孤鸿出头……而且很快，这种联合扩散到了全国四所大学所有在校学生。
    他们不可能提出诸如释放独孤鸿这类离谱的要求，只是认定了一个说法，既然独孤鸿在这刻充分表现出了身为一个读书人的气节，那么也请调查机构，依法取证，不得刑讯侦逼，如果有任何违反人权的行为，帝都大学所有在校学生就都将是他的后援。
    独孤鸿己经不是一个人，他成了帝都大学学子的化身，从此以后提起他，提到这件事，帝大学生甚至会尊称其为“独孤鸿君”。
    「东边岛国人的称呼的确令人不爽，可是读鲁迅先生纪念刘和珍君的时候，似乎也没有多反感，嗯，大概，可能，似乎，抵日这种情绪都是后来的，受大环境影响的。不想写那些烂俗到爆的灭日情节，所以在这本书里，干脆没有东边岛国，或者说，在地理上，东边岛国是华国几个省，还包括一个超大型城市――银都」甚至可以说，从独孤鸿说出了那句话时起，在这件事中，他就已立于不败之地，不过，那都是以后的事了。
    而此时此刻，教室里沸反盈天，最直接导致结果就是，被独孤鸿一言蔑杀的警祭，心跳瞬时飙升到一百八，青筋毕露，险险就把脑血栓气通了……
    还是一群人里的职位最高者见多识厂，发觉情形开始向不可控制的方向发展，果断出言示意手下，保持素质，一切依照法律程序进行，不要让周围的人挑出毛病。
    独孤鸿于是老老实实被拷上了手铐，他还活动了下手腕表示赞许:“不错，不影响翻书。”
    听到这句，负责押解他的警察几乎就想在他脸上狠狠捣上几拳，太可恶了，太嚣张了，以为警察局是什么地方?众所周知，华国的警察局只要进去，没罪也先得脱去三层皮。
    可是，周围一双双眼睛眼巴巴看着，他也只能把气先憋在肚子里，暗自寻思等一会儿上了路，该如何如何招待独孤鸿。
    独孤鸿走的很是潇洒，因为他根本没抵抗，警察也没权像押人犯一样推胳膊按头的，除了被送了一副明晃晃的手镯，跟常人一般无二。
    “哐当！”警车门被很用力的阖上，车里光线登时为之一暗，然后，一阵压力传来，警车就稳稳驶上了警方专用通道。
    “嘿嘿……”暗影里，憋了一肚子气的几个警察对着独孤鸿狞笑起来，手里翻转着橡胶棒开始向独孤鸿逼近……
    可是没等他作任何表不，独孤鸿先把自己一双手举了起来。
    “你想干什么?抵抗?你觉得那有意义么，”警察A，也就是脑血管爆裂那个晒笑起来。
    “当然不是抵抗。”独孤鸿摇头道，“你们如果敢打我，我就打自己。你们知道怎么打让我痛而且不留痕迹，我可不知道，别逼我……”
    别逼我打自己……独孤鸿的威胁，也算是开一派之先河了，不过，的确也蛮有用的。
    如果有监控系统这东西存在，这些警察肯定就没法动手；如果没有监控系统，那么到底是谁打的……就算科技进展到什么程度，只要没学会把时间倒流，这种缺乏旁证的事，就很难能查清楚，到时候，黄泥掉进裤档里，不是那啥也是那啥了。
    然而，听到独孤鸿的话，几个警察面面相觑，继而爆笑出声:“哈哈哈。你以为，对一个恐怖分子，我们会讲人权么?别以为你干的那点事我们不知道”！
    其中一个警察狠狠敲击了下地面，发出轰然巨响，似乎在为自己的话壮声威。
    说出这番活，他们本来以为可以吓住独孤鸿，结果反倒发现独孤鸿笑了:“果然如此啊！”
    “我就说吗，一个谋杀的罪名，根本不早以让你们大张旗鼓跑到学校来把我抓走，大可以随便安排一个理由，把我哄出来再动手，除非，事情到了十万火急的程度。
    “而且，当中还有国安局的人参与……”说这话时，独孤鸿眼睛瞅回似乎是官衔最高那个家伙，然后又打量了一圈四下，“甚至还动用了这种装甲防护车。
    对这车他倒是印象深刻，当初帮他搬家，林铃开来的就是这个。

　　

    第十部 战斗在象牙塔 第十一章 恐怖分子
    ------------------------

    “恐怖分子?让我想想，你们到底为什么会来找我……”
    “华国枪械管制严格，虽然法律上己经从有罪推定走向了无罪推定，很长一段时间的执法陋习让这种转变并不那么明显，所以，华国的恐怖活动极少，或者一直就被掩蕺起来了，就好像……你们带我走也只说我杀人一样。”
    “据我所知，最近发生的，也最接近于恐怖活动的事，就要算昨天夜里的空交网大撞车了，虽然说是高空坠物，如果抛去这个官方说法不谈，这么大的事故，的确也接近恐怖活动的特征了。”
    “那么，你们为什么会找上我的呢?最直接的一个理由，当然是因为我的父母曾在空交网试运行期的车祸中丧生，拥有作案动机。”
    几个警察虽然一看就是老手，听了这些话脸上也毫无异样，但从他们的眼神，独孤鸿己经知道，自己猜对了。
    而前排里国安局的上位者，面色仍自岿然不动，
    独孤鸿面上更是不动，只是徐徐说道：“不过，你们的语气是如此确定，让我知道除此之外，你们至少还握有其它证据，那会是什么呢?”
    “而且，你们的态度是如此急切，甚至连做一下引蛇出洞的姿态都懒得，显然，你们认为事件并未彻底过去，隐患仍旧存在，早一步捕获疑犯，就早一刻排除险情。”
    “由此我也可以推定，恐怖份子引发危机的方式，你们一开始就是清楚的，当然不可能是高空坠物这么荒谬的理由，理所当然，那应该是操控性极强的，而且容易重复的”
    “联想到我的专业，事实也就呼之欲出了……这80％是一起高科技犯罪，犯罪分子攻破了空交网的量子防御体系，才制造了这么骇人听闻的事件。”
    “也只有这种说法才说的过去。要知道，量子计算机的工作原理就是对每一个叠加分量进行计算，所有变幻同时完成并叠加得出结果，根本不是普通光子计算机的线性原理，同一时间只能进行一个运算，无论处理时间多么短暂，总会有排队等待时间。”
    “所以说，量子计算机的瞬时信息处理能力是非常强的，根本无法用每秒可以运行多少次来形容，就算是最被低估的说法，也要比普通光脑超卓百万千万倍。”
    “就算真的有什么意外情况发生，无论那是以什么样的形式，量子系统都可以一瞬间接管过所有区域内的车辆，完成规避运算，不会让任何人受到牵连。”
    “而昨天晚上的事故，很明显量子系统并未发挥出它的作用。如果不是政府撒了谎，空交网中根本就没启用量子系统，那么就只有一个可能，量子系统被攻击了，反应迟滞，至少延迟了……1秒钟以上。”
    “空交网平均车速360千米每小时，也就是100米每秒，车量间距最小5米，考虑到受波及车辆的数目，和当时尚是深夜的环境，这个延迟只有可能增加……”
    “切㈠”几个警察过了初时的惊讶，开始不屑搬嘴，“你就是罪犯，当然来龙去脉知道的一清二楚，别在我们面前卖弄自己有多聪明!”
    反倒是前排国安局的人回过头来，开始饶有兴致的盯视独孤鸿，听到几个警察的嘀咕，他挥了挥手，对独孤鸿点头道：“继续说下去。”
    独孤鸿微微一笑：“我有犯罪动机，专业也正好符合犯罪份子的作案特征这是我己经推断出的理由，但是显然，这两点并不足以证明我有罪。”
    “恐怖活动的特征就是破坏，只求影响震慑，目标的选择往往都是随机性的。我虽然拥有犯罪动机，但更加无法排除的，是空交网根本就是恐怖分子的随机目标，这个可能性才是最大的，所以，犯罪动机完全不能成为你们立刻就来捉我的理由。”
    “至于专业的吻合，那就更加荒谬了，全世界研究计算机的人那么多，你们为什么偏偏找上了我?一个帝都大学的新生?就有能力做到这一步么?”
    “所以我断定，你们还掌握了一项其它证据，那会是什么呢?其实很容易就能想明白，这场恐怖活动虽然可怕，终究只持续了一秒多钟而己。”
    “一秒多钟，虽然己经很不可思议，但那也就意味着，对方用的根本不是可与量子系统对等抗衡的同级数运算力，如果是这样，那么你们至少还会掌握另外一项证据恐怖份子的操作终端所在地。”
    “而这，才是你们抓我的最大理由，是吧?量子系统追踪的最后结果，那终端所在地是帝都大学。”
    “也只有这样，我的犯罪动机才会被你们重视起来并视作理所当然。”
    “不过，你们应该也没有更进一步的证据了吧?虽然空交网量子系统安全缓别甚高，帝都大学作为全国一流的教育研究机构，地下甚至拥有几百层的高端实验室，若光是比较系统等缓，比空交网只高不低。所以，你们当时也只追踪到帝大外围，确定信号源自校内，却根本无法确定，究竟由校内哪台光脑发出，对吧?”
    “当然，判断出这事实还有一个很充分的理由，只对我而言的理由。如果你们掌握了进一步证据，或者是追踪到了那个具体地址，你们就会知道，你们抓错人了。”
    听了独孤鸿的话，国安局的人深深呼出一口气，闭目沉思半晌然后开口道：“如果你真的不是犯罪份子，我佩服你!”
    “如果佩服，是不是应该拿出点实际行动?”独孤鸿笑着扫视了几个警察一眼，他如此卖弄，起初的理由无非是不想被白白暴打一顿而己，不许抵抗，内功护体都不行，那委实不是他的风格。
    不过随着事实被一一推断出来，他对这件事情，还真充满了兴趣。
    “好。”国安局果断点头，“在没掌握更切实证据之前，我承诺不会对你动用私刑。”
    随着几个警察一阵深深叹息，独孤鸿不骄不躁微微一笑，却把右手伸抬了起来，解下腕表递到了一个警察手里：“为了证明自己清白，我愿意跟你们配合。不得不说，你们太粗心大意了，如果我是犯罪份子，刚刚通过腕表，就可以制造一项很充分的不在场证据了。”
    腕表虽然运算能力较差，如果只是作为信号发送端，用来启动一个大型系统并进行远程操控，那是绰绰有余了。
    “多谢配合。”国安局脸上笑容益发盛了，那完全不是虚心受教的表情。
    独孤鸿一瞬间也明白过来，如果是真的恐怖分子被抓住，那么从被抓上车到抵达警察局，会是他唯一制造不在场证据的机会，因为到了警察局，惯例所有随身物品都会被没收，直到释放
    那么这一路上，如果犯罪份子真的做了什么事，肯定第一时间就会被察觉，这根本就是出引蛇出洞，自己的腕表没被没收也是他刻意授意的。
    这局长也算是老奸巨猾了，只可惜独孤鸿微微叹了口气：“大约半个小时以后，我的律师会赶过来，他是个很敬业的人，不要对他用强。让他见我一面，或者现在就用电话跟他打个招呼吧，台词你们说，我重复就行。”
    “你究竟是在什么时候?”国安局的脸色终于变了，大家都是聪明人，也不用多说，既然独孤鸿把律师都通知到了，刚才这段时间里显然己经做了某些小动作了，否则就算律师知道他被抓，也不可能找到他们的目的地的。
    “当然就在刚才说话的时候。”独孤鸿略略摇头，“你要知道，腕表也是可以盲打的。
    话虽简单，其实哪有那么容易，腕表的输入系统是光学键盘外加触摸屏系统，手指按上键位或者屏幕都没有反馈系统，根本无法确定究竟有没有按准确，对于普通人而言，盲打完全是件不可思议的事。
    更何况，要将那么那么复杂的情况或地址说清楚，要进行的按键操作至少也要数百个，需要每一个都按的准确无误，每一步操作的后果与腕表的反应都得在脑里模拟出来，除了独孤鸿这种变态，全世界估计也没几人能够做到。
    不是国安局不小心，委实是独孤鸿太变态。

　　

    第十部 战斗在象牙塔 第十二章 新月大厦
    ------------------------

    警察们带独孤鸿去的地方似乎相当偏远，不过即便这样，也架不住浮车速度飞快，一席话谈完，一行己经来到了目的地。
    这是一幢层数并不甚高，占地却颇广的建筑，远远的看上起来有些扁，从高空俯瞰就可以看到，它根本是两道弧线圈起来的一轮新月。
    新月代表照亮黑暗，这是在这个华国都鼎鼎大名的建筑――新月大厦，华国所有警察的总部，据说也有部分国安局和特种部队的人驻扎。
    当装甲运输停在大厦外围停车场，从大厦里，立刻一大群人涌上来，严严实实围起了独孤鸿，“保护”他进了大楼，接待规格真的是相当之高。
    沿着安全通道走进大厦，半路上与一群人擦肩而过，两伙人其中几个的对话，让独孤鸿一瞬间明白过来，国安局那人答应不对自己刑讯逼供为何会那般痛快
    他的爆发听力始终没消去呢，自然可以听到，擦身而过的几个人里，竟然夹着一个异能者。
    而听这些人口气，他们此去目标同样也是帝都大学，搜集证据寻找线索，而那个异能者，被叫做解密专家。
    这件事既然己经动用了异能者，那么就有九成可能，一会儿呆在审讯室里的，会有一个变化系的超感知读心者。
    所谓超感知，就是异变过程中，感官之一得到了大幅增强的能力者，比如眼睛如鹰隼可看到极远，或者是发现一些正常人根本察觉不到的事，耳朵能听到欢声波超声波甚至是直接拦截传输信号，嗅觉比猪狗还要灵敏数倍等等等等。
    这种超感知能力者，在每年新诞生的能力者中占据了四分之一强，虽然没什么战斗能力，却是数目最庞大的一族，普及程度相当的高。
    独孤鸿的爆发视野听力可以说就是这种超感知的应用，只不过比起真正这方面的专长，他的能力无论强度范围还是效果都还差的很。
    至于读心者，又是超感知中的一个分类，这种人或者可以通过对视和抚摸直接俘获对方心中的秘密，或者可以通过聆听心声来判断对方是否是说谎，或者可以根据气味味道辨别对方此刻的情绪……总之是以感知来获得你内心秘密的能力
    他们的数目在超感知中虽然不多，却也不少了，绝算不上稀奇，既然这桩案子能惊动解密专家，那么没有理由，一会儿的审讯过程中对方会不动用读心者。
    除非，那个所谓的解密专家真的是计算机方面的专长，对他们的价值并非是一个异能者
    不过当走进大厦，听力范围内又多了几道强健有力的心跳，这种可能性基本也被排除了，所谓物以类聚，人以群分，这么多异能者凑到一起，很显然不会是巧合。
    这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊……独孤鸿不由心中感叹，这句话，却要从他解救黄榕的计划说起了。
    考入帝都大学，进入计算机系，获得量子网络权限，对他来说这只不过是整个计划的开始罢了。
    他从来也没有想过会在帝都大学里搞研究到终老，那只不过是手段而己，就算将来有一日，通过量子网络，查明了特勤A组那个不见天日的总部所在，他也没有可能，孤身一人闯入其中把黄榕救出来。他的打算其实是，在获得网络权限后，表现出自己对数据即时分析的能力，并向大学请求调入相关部门实习，在这个时候，他会稍稍显露出一些这方面的“天赋”――并不强大，却也绝对不普通，足以让上面的人联想到将他调入某个神秘部门分析室的“天赋”。
    无论帝都大学天才班学生的身份，或者是量子网络权限，其实都只是一种保障――只有一个拥有着成为未来科学家天赋的人才，万里挑一的研究人员，才不会被肆无忌惮的当成实验室里的小白鼠。
    异能者小白鼠多的是，可能在新技术上做出突破的科学家，全华国也没有几个……这笔帐，谁都能算明白。
    至于量子网络权限，那不仅仅是权限，也是一种身份的象征，拥有这种权限的人，才可以说是真正进入了上流社会，即便独孤鸿进入其中的身份只是一个维修工。
    量子网络的资源无穷无尽，书籍、音乐、电影、绘画、软件可以说，自人类有记载以来的所有知识，在这座网络上都有存储，而且每时每刻都在增加，只是，这些资源普通人是没办法接触。
    因为随着网络监控越来越严格，对于知识产权、艺术、版权的法律规定越来越完善，所有人在观看这类精神消耗品的时候都开始需要付出代价，盗版这种事早就消失在了历史长河里。
    所以，无业者根本看不起，30％的有业者才能够享受到，而只有数量更加少的当权者，才拥有随意浏览不需支付任何报酬的特权，这也就是量子网络权限之于普通人的意义。
    独孤鸿当然不是为了追求享受，只是若拥有了这层权限，他就可以查阅到很多政府内部才允许知道的消息，为以后的行事增加很多方便，因为即便是特勤A组内部，也只有少数人才有这种权限，那代表着特勤A组骨干的身份。
    在帝都大学获得权限，是以一个维修工的身份，但在特勤A组要获得权限，只能是一种荣誉的象征或者能力的体现，可以想象，其难度根本不是同一数量缓的，所以独孤鸿才用了这种曲线救国的手段。
    只要有了以上的铺垫，进入到特勤A组，他立刻就能查出黄榕的身份，并根据一些机密文件找到特勤A组的破绽，以后只需随便找个机会，带黄榕远走高飞，从此以后，天高海阔！
    所以特勤A组独孤鸿迟早是要去的，只不过，今天在这里就与目标中人提前碰上，对独孤鸿来说也真是场意外之喜了。
    但想想也是自然，空交网崩溃的影响太大了，政府不可能放任这样一个不知什么时候会爆的炸弹埋在帝都里，相比普通异能者的案子，这件事征用特勤A组的优先缓恐怕还要更高一些。
    既然如此，那么一会被审讯的时候，就稍微显露一点实力吧……不会太强，却有很强应用性，一定会被他们重视，却又不会被重点盯防的能力。
    独孤鸿心中正核计，耳朵里却传来拐角处两个人的小声议论：“姐姐姐姐，那个就是我们的目标么？”
    独孤鸿抬头去看的时候，正与十三四岁大小，一脸娇憨，嘴里似乎正嚼着口香糖的小姑娘对了个正眼。
    小姑娘嘴巴一嘟，一个不透明的气泡迅速鼓起来，涨的却比她头颅还大，生生遮断了她与独孤鸿的对视，原来那不是口香糖，是泡泡糖。
    “是了。”一旁里略年长的女子点了点头，却忽然对着根细棒吹了口气，大大的肥皂泡从棒端分离出来，飘飘悠悠，虽然缓慢，却坚定的飘向了独孤鸿。
    竟然还是老熟人啊!独孤鸿哑然失笑，眼前的两人，不正是救莫野那晚曾经接触过的么？
    肥皂泡摇摇晃晃飞到独孤鸿鼻端，“啪”一声轻响爆开，独孤鸿同时向两女微微一笑，掉过头去继续前行，无论表情神色抑或动作没有丝毫变化。
    知道自己是异能者后独孤鸿就用心做过功课，而以他黑客的身份，要查到异能者的资料又比普通人多了许多渠道，这两人的资料他便也有收集。
    两人正是特勤A组中人，具体姓名不知。
    年幼的外号“泡泡”，异能是制造并操作泡泡，吃泡泡糖或者吹肥皂泡都是假象，她应该是具现化系能力者，控制气泡的能力很强，只不过因为一直都与身边的女子合作，很少显露真正能力。
    年长的外号“毒女”，名副其实的一个女子，她可以将一身上下任何部分，包括喘出的气息、指甲头发、血液汗渍，甚至仅仅是头皮屑，都化作各种各样的剧毒，这些剧毒到底有何功能除了她自己没有人能说的清，但许多人都知道，她用气息可以散播的毒素只有两种，一种效果类似镇定剂，而另一种，则是自白剂。
    鼻端爆开这泡，显然是后者。
    自白剂配读心者，对于这次事件，特勤A组也是蛮上心了。

　　

    第十部 战斗在象牙塔 第十三章 线索新型机
    ------------------------

    不过，自白剂当然无效，第一次见面时两人就交过手了，独孤鸿很确定，爆发医疗足以抵御两种气息毒素，至于更进一步的体液或者角质，就无法确定了。
    也幸好，爆发医疗同样是体内爆发，外部不露丝毫破绽，不必担心被人发现的问题。
    独孤鸿当然不能任这些人读取自己的记忆，虽然这件事与他的确是无关的，万一被这里的刑讯专家问出自己的秘密，就不好办了呀……
    甚至根本不是万一，而是肯定，否则，他们也就称不上刑讯专家了。
    意志不由自主，询问结果难以预料，这种险独孤鸿绝不会冒。
    “咦?”看看独孤鸿消失在拐角的背影，毒女一声轻咦，脸色疑惑不定，似乎己经发现了毒素对独孤鸿并未起到作用。
    不过，知不知道都无所谓，独孤鸿心中早有定见，爆发内息的能力是一定要瞒下，至于抵抗毒素么，似乎就无关紧要了。
    “那个人的背影，好眼熟哦?”相比毒女，泡泡的感叹截然不同，不过，却让听到感叹的独孤鸿全身为之一震:特勤A组这群人果真不能小觑啊，一个不小心，说不定就陷身其中不能自拔了……
    ***
    审讯室。
    就如电视上常演的那样，狭小，简陋，除了灯光，桌椅，监视器，两边对视的人，再无它物。
    门口两个持枪岗哨静力肃然，在门外，这种看守更有十数人之多，就在那里一字排开，荷枪实弹，全神戒备。
    独孤鸿对面，预想中的异能者居中，右侧是一路同车的国安局老熟人，左侧靠门一边，则是一个陌生人。
    不过据独孤鸿观察，陌生人才是三人中的主导，地位比其它两人都高。
    “姓名?”“独孤鸿。”
    “性别?”“男。”
    “年龄?”“十八。”
    “……”
    依旧是这套无聊至极的开场白，独孤鸿一边强迫自己大脑维持看某种运动，一边老老实实回应，同时在心里寻思，对面这厮难道真的是读心者么?怎么会一点感觉都没有呢?
    正疑惑间，一把富有诱惑力的声音在他耳边响起:“看着我的眼睛!”正是居中的异能者所发。
    此次审讯虽然左边的普通人地位最高，具体询问过程显然还是由异能者主导。
    从刚才到现在，他的声音都透着一般说不清道不明的味道，让人倩不自禁想听下去，而且不由自主照着他的话去做。
    独孤鸿募然抬头，于是就和对方一对瞳仁对到了一起，在独孤鸿眼中，那瞳仁竟忽然变成了两个漩涡，在他眼前不停旋转。
    这原来不是一个读心者，而是一个催眠者，独孤鸿恍然大悟。
    似乎，即便在这做警察的总部，特勤A组的人也不能在普通人面前轻易显露能力，能取巧便取巧了。
    就好像刚才，毒女和泡泡也是站在那里，若无其事，好像一对普通的姐妹，虽然在这个地方，她们那副貌似普通的扮相要多显眼有多显眼，但无可否认，她们的做法是在隐藏行迹。
    此时此刻，眼前的不是读心者而是催眠师，大约也是因此了，自白剂加催眠师，也是蛮不错的讯问组合了。
    尤其催眠术对于异能者和普通人而言，不存在异能者有而普通人无的障壁，所差的，无非是催眠效果和施放速度而己，自然也就不会爆露异能者的身份。
    但是，也就仅此而己了……
    在异能者不可思议的目光中，独孤鸿轻轻松松偏转了头，把目光从漩涡中解脱出来，同时哑然失笑:“抱歉，催眠对我没有用。”
    “你既然是催眠师就应该知道，要让目标进入状态，引导的频率很重要，不同的人活用频率也稍有不同。但是我，无论反应还是神经都异于常人……”到后来，独孤鸿干脆正视着异能者的眼睛开口，“所以，还是省省吧。”
    独孤鸿说的基本属实，但不全是事实，他知道自己的大脑很特别，但也没有就能抵挡催眠术的自信，所谓的反应和神经异于常人，其实只是异能感官加速的衍伸而己。
    大家都知道，频率与时间直接对应，当时间流逝的慢了，任何变化的频率也就慢了，催眠术这种东西，自然而然便会失去效果。
    “是不是在说谎?”另一间屋子，负责观测独孤鸿生理信号的人低声询问。
    另一人盯视屏幕摇头:“不晓得……没有任何变化……”
    “那就是没有了?”
    “可是，他的生理特征从进门就没有任何变化。照常理来说，讯问开始的时候，无论谁，或多或少都会有变化的，可是……他却没有……”
    监视者满腹疑惑的同时，独孤鸿摇头总结道:“……换于更厉害一点的人来吧。”
    “你……”催眠师郁闷透顶，可是，没有办祛，事实摆在前面，他的催眠术对于独孤鸿，就是半点作用不项。
    无奈之下，他偏头看向左侧的陌生人，得到微微领首的示意后，也只得起身出门，向上面请示是否换人来了。
    对着屋里剩下的两人，独孤鸿就继续说道:“其实，你们既然把我捉来，就应该仔细查过了我的资料，知道我有逻辑自闭症。”
    “那你们也就应该知道，复仇对于我这种人来说没什么意义，首先一个作案动机我就不具备。”
    “其次，我也不具备作案能力……说实话，对方做的虽然过分，对于他们的手段，我很佩服。你们不搞技术，所以不会明白，我对这个人或者这个组织的推崇。”
    “当量子系统运转赶来的时候，它的每一个端口的数据流，就好像原始的机械螺旋桨，以惊人的高速在运动，在旋转。合法的量子网络接口，根本不是与这层数据流直接接触，而是通过硬件转化，筛选出数据流里的某项特征信号，只能读取，而根本无法改变什么。”
    “想要攻破这层防护，就必须要有对等的力量，同时牵制住螺旋桨上的所有信号，达到让其减速的目的，然后趁机攻入进去。而事实上，别说攻入，单只让其减速就己经是不可思议。”
    “对于量子系统的超高运速，光脑系统的攻击，就好像是你手拿一根麦杆，要把它从螺旋桨的缝隙间手动穿越过去……那根本就不可能!就算你双手可以拿很多麦杆，束到一起同时伸进去，也许能给桨叶造成很大摩擦……”
    “但是别忘了，普通网络的负载是有极限的，一个节点上，就只能容纳百十来根而己。如果想要将数以万计十万计的麦秆同时塞到同一个螺旋桨上，势必要经过不同渠道分流，但这样一来……同步问题就解决不了。”
    “相对于量子系统的高速，普通系统的攻击，即使前后只相差0.1微秒，也会完全失去效果。所以……”独孤鸿摊开两手，表现出某种无奈，这便是他这段时间进补的体会了。
    随着独孤鸿浅显易懂的阐述，屋里两个人倒是颇为认真的点了点头:“我们这里专家也曾经解释过这些问题，不过没有你说的这么浅显易懂。那么，如果是你站在我们的角度，这件案子你会从哪里查起呢?”
    “虽然不是对等力量的互攻，如果达不到某种程度，量子网络根本就是牢不可破。所以说，很明显有人开发了一项运算能力至少是接近了古型量子机的新技术，这条线索才是最重要的。如果是我，一定会在帝都大学地下研究室的课题中优先筛选，一种成果能与量子机比肩的新项目。”
    “而且，这种成果体积一定小不到哪里去，从昨天晚上到现在才半天而己，就算他们办完事立刻转移，这么大宗货物要运出校门，留下的线索肯定也多的不得了。”
    “分析室那些废物!”左位者愤愤拍案而起，旋即又问道，“那项目，大概会是什么样子？”
    独孤鸿苫笑:“我也不知道。如果知道，我就该呆在帝大的地下研究所，而非一年级天才班了。”
    这件事一刻不能耽误，左位者抬脚就欲神出审讯室，屋门却忽然开了，一个人走了进来，确切的说，是一个异能者，大约就是替换催眠师的更强的人选了吧。
    “老胡，你去，把这条新线索传达一下。”左位者犹豫一下，盼咐国安局那人道。
    看情形，这老胡的权限还不足以知道异能者的事。
    老胡起身出门，经过左位者身边的时候咕哝了一句:“我答应过他不动刑的……”
    “帝大的抗议早传过来了，没有十足把握，谁敢?”左位者给独孤鸿和老胡都吃了个定心丸。

　　

    第十部 战斗在象牙塔 第十四章 冥冥中自有天意
    ------------------------

    新来的读心者是触觉强化者，也就是说，要与对方肌肤相触，才能读到内心里的内容，在读心者当中，这是最普及的类型，大约因为，肌肤相触的限定条件比看、听、嗅都要来得苛刻吧。
    读心者将手放上独孤鸿额头，独孤鸿微微一笑，不作丝毫反抗，只是眼中一阵神彩灿然。
    等读心者就位，左位者神色一凝，开始继续刚才的审讯。
    读心者并非直接读取对象记忆的，而是读的大脑当前活动，在这种模式下，拖延撒谎找藉口都是没有用的，除非你能将谎言当成本能一样的存在。
    这种事，独孤鸿尤其的做不到，因为他大脑过目不忘的功能，让他根本没办法将某些模糊的事实转变成自己能够相信的谎言。
    不过，他自有自己的应对手段，而且，本来也不必隐瞒什么的，事情又不是他做的……三秒钟后，读心者脸色明显有些发懵，额头冷汗涔涔而下……
    “怎么了?”左位者一阵惊疑，目光不由投到读心者身上，隔看隔音壁，两个保安更是“刷啦”，一声掉转枪口对准了独孤鸿。
    结果，又过了三秒钟，读心者干脆身子一软，眼白一翻，瘫软到了地上，竟是晕倒过去。
    “这是怎么回事?”左位者尚算冷静，墙外两人却已经拉起了枪栓。
    独孤鸿脸上露出果然如此的苦笑，抬手指指自己脑袋:“我这里，就像是一台生物电脑，计算力超强，但是不存在任何感情，也不会因为情绪影响到计算力，除非是供血供氧不足之类的能源问题，否则绝不会出错。所以，催眠术，影响意志的药物，对我来说都没有丝毫作用。”
    “嗯，你应该明白我在说什么……”
    左位者点点头:“难道你也是……”
    独孤鸿不置可否，掉头看了看地上正口吐白沫的读心者，表示同情:“至于他么?相比电脑，人大脑最大的缺陷，就是无法并行计算，左方右圆的事都没几人能够做到，更别说同时进行几个进程的复杂运算……”
    “……硬想用单线程来理解我这十几个进程同时进行的不同系统，便是他此刻落到这般地步的原因了，”
    “你说的没错，我也是异能者，我的能力，就是可与光脑媲美的计算能力。”独孤鸿并不算在说谎，人大脑的计算能力本就是很强悍的，他原来的过目不忘也许距离光脑还有段差距，但自从在游戏里学会大衍诀，他的大脑短时间与生物电脑抗衡的能力绝对是有的。
    不过随之而来的副作用，就是头疼欲裂，巨大的精神和能量消耗，即便以他经过强化的身体也远远无法承受，持续时间仅仅三分钟，休息恢复却要睡眠整整八个小时。
    这便是独孤鸿意图向特勤A组展示的“不会太强，却有很强应用性，一定会被他们重视，却又不会被重点盯防”的能力了一一一个实在很适合进特勤A组分析室或情报科的能力。
    这个能力，是独孤鸿以现在帝都大学应届生的身份，为自己量身定做的。
    事实上，智商高的人异能比例的确是比较高的，这些人的能力如果既不能自保，也没有其它利用价值，那么除了做小白鼠和被人间蒸发以外，还有第四条路走的……那就是，报考魔都大学。
    魔都大学的生物学研究在全世界都享有盛誉，这些人几年以后毕业出来，就可以干脆对着自己，一边当小白鼠一边搞研究，也是条被默许的生存之道。
    独孤鸿现今的情况就与之类似，只不过他的异能决定了，他更适合在帝都大学，在计算
    机方面发展。
    这种异能，配合他现今帝都大学学生的身份，说出来也无妨的。
    “还是换一种方式吧，或者……就在这里等，时间能证明我的清白。”
    “我去请示一下。”事情急转直下，涉及到异能者，左位者似乎也无法做主了。
    ***
    审讯室里，一时间人去屋空，难得的安静下来。
    请保安取来自己的教材，独孤鸿貌似悠闲的翻看起来，他只是嫌疑犯，还不是罪犯，不需要他的时候，这点自由还有。
    坐在椅上，表面上把书本一页页翻着，他的注意力，却全集中在两耳，集中在审讯室墙壁另边的监刻室里。
    这种地方不可能没有监控设施，因为涉及到异能者，负责监控的家伙权限肯定也不低，从他们的谈话当中，也许立刻就能知道特勤A组对自己的态度。
    墙壁隔音效果很好，不过终究只是对普通人来说的，经过调整，后方屋里低不可闻的声
    音终于传人独孤鸿耳内，而且，正好是他想听的内容。
    “……可以媲美光脑的计算力呀如果事情不是他做的，倒还真是个进分析室的好人选啊。尤其他刚才的表现，啧啧，分析室那帮废物也真该换换了。”赞同者一票，独孤鸿心中一喜。
    然而，另一个煞风景的声音响起，一下就把他的企望打落谷底:“别做梦了。你忘了这家伙是怎么被怀疑的了?他这辈子都别想踏进特勤A组的门槛。”
    “什么意思?”另一人不由惊疑出声，同一时间，独孤鸿心里也问出同样的疑问。
    来这里的原因他在车上己经分析过，一共有三个一一他学的是计算机专业，他是帝都大学学生，以及……他的父母因空交网事故亡故。
    很显然，这个如何被怀疑，不可能是指第一第二个理由，难道，父母之死，真的跟特勤A组有关，才会被列为量子级机密?
    “他的调查资料你没看么?”
    “这个这个，人有三急……”
    “唉，我这份还在，你瞅瞅吧。”接下来，就是一阵翻动书页的声音，独孤鸿握紧了拳头，屏息静气，生怕漏掉一个字。
    他从来也没想过，父母之死的真相，会在如此不经意间落人耳中。
    片刻之后，浏览者爆出一声粗口:“&#215;!原来是钢骨和金刚做的好事。口口声声说分析室效率不行，该大换血最频的就是他们两个，这回抓瞎了吧……”!
    “这也是没办法的事，你也知道那次的对手有多么强，连他们两个都不得不出尽全力，旁人被波及也很平常，要不然，死的就是他们两个了。”
    “我也没说他们做的不对啊，就是……事情发展成这样，让我觉得有点天道循环报应不爽的意思啊……”这个人也许真有点第六感的潜质，他绝对没有想到，就是这通貌似毫无意义的谈话，让始终不得其门而入的独孤鸿了解了事情真相。
    也许，真就是独孤鸿父母的在天之灵，冥冥中推动了这一切的发生。
    因为他们的死，独孤鸿被当作怀疑对象，抓来了这新月大厦;因为他们的死，独孤鸿被特勤A组拒之门外;因为他们的死，独孤鸿最终偷听到了这段谈话……
    钢骨!金刚!独孤鸿手里的书几乎被捏成碎片，这不是他第一次听说这两个名字。
    特勤A组里五个S级高手，这两人便占据了其中两席，声明远播，要知道，全世界的S级高手加起来，也不过双十之数。
    当异能达到S级，在某种程度上，己经接近无敌，所以他们的资料根本不是什么秘密，相比之下水蔷薇的能力不过在B一、A一之间徘徊而己，跟两人完全不在同一层次。
    钢骨，纯强化系强者，天赋异能就是强化骨骼，出身特种部队，经过屡次出生入死，异能曾又两度进化，第一次强让了肌肉内脏，第二次强化了毛皮角质。
    可以说，他一身上下没有丝毫破绽，肌体强度可与装甲车类抗衡，
    更恐怖的是，他提升了强度没提升密度，身体重量与晋通人一般无二，有了强横到变态的肌肉支持，他的速度同样恐怖到极点，被称做人型机甲，号称全世界近战第一。
    至于金刚，听名字似乎也是个肉搏型人物，但那只是错觉，他之所以被叫做金刚，原因来自一个古老的幻想漫画，他的异能，是操纵机械，纯粹的操作系。
    在愈来愈现代化的社会，这也是个愈来愈强悍的技能，而他的操纵能力，据说，如果给他一支自动装甲团队，他可以发动一场战争而让人看不出来，那些机械里面根才书受有人存在。
    父母到底是怎么死的，似乎已经不用多说了……

　　

    第十部 战斗在象牙塔 第十五章 卡勒尼系统
    ------------------------

    虽然心中震惊、忿然，一股狂躁的情绪无从发泄，独孤鸿还是强自忍下这种躁动，因为他知道，自己的生理状况正在被对方所监控，心跳、呼吸哪怕只是激素分泌产生变化，都可能让自己被怀疑。
    忍下一切变化的同时，独孤鸿开始思索整件事，自己要怎么办?
    且不说面对那两个S级异能者，父母的仇自己有没有能力去报，在那之前，自己至少应该先伺机救出黄榕的，但无法加入特勤A组，这件事的成功率就十分渺茫……
    自半年前就开始构思的计划，到了此时才发现走入死胡同，即便独孤鸿，一时间也生出心灰意冷之感。
    然而没等他心灰意冷完，墙壁后方，两个人交谈声再起:“好了好了，总部命令己经下了。”
    接着是一字一字念出命令的声音，大体意思是说，特勤A组总部将再派出一个读心者，尝试读取独孤鸿的记忆，不管成功与否，事了之后，命令两个监控者直接将独孤鸿带到帝都机场，对于这种不受精神类药物影响的体质，魔都大学异能研究所很有兴趣。
    可恶!独孤鸿几乎咬碎一嘴牙，事情还没出结果呢，特勤A组己经自作主张把自己卖了……
    如果是带到特勤A组的研究室，那倒正合自己胃口了，既然不能以成员的身份加入进去，当作实验品混入，应该也有接触到黄榕的机会吧?
    可惜，便连这样的机会特勤A组也吝于给，魔都大学，如果到了那儿，自己才真的是鞭长莫及呢。
    接下来要怎么办?似乎只有逃跑一途了，能够决定的，无非是在上飞机之前、当中、之后逃跑而己，无论如何，自己现在这个身份是注定要舍弃了的。
    难不成，从此以后就要亡命天涯了么?但是那样一来，自己何年何月才能救出黄榕啊?
    独孤鸿正心思疾转，墙后两个异能者也没停止交谈，对于是否要将独孤鸿押解魔都这件事两人似乎都习以为常，争论的焦点却是，总部何必再派一个读心者来，刚才的读心者醒转之后，基本己经证明了独孤鸿的说法无误，这种情况下，似乎没有必要多此一举啊。
    对于同伴的观点，另外一人似乎颇不赞同，用他的话说，刚才的读心者毕竟只是个C级，连特勤A组预备队都进不了的货色，他做不到的事不代表别人也做不到。
    “未必吧?”另一人仍旧怀疑，“他虽然只是个C，读心者毕竟专攻精神力，以精神力强度而言，他至少也在B级了，也就是说，他探测这家伙的精神力强度至少也在B级以上…
    似乎，读心者数量虽多，容易入门难以精进，整个特勤A组也找不出比刚才的读心者更强的能力者，顶多也就是不相伯仲而己。
    另一人这时候笑起来:“你都能想到的，你以为总部那么多人会想不到么?你真当分析室的人是白痴啊?”
    “论读心者的精神强度，的确没有再强的了，但你有一点忽略了啊，目标的精神力绝对不到B的。你难道忘了，刚才那废柴就己经读取成功了，只不过他自己承受力不足，昏过去了而己。”
    “所以，问题不是精神强度，而是承受力……说起到这个，咱们不是正好有个……”
    “你是说那个女人?”
    “除了她还能有谁?我敢打保票，来的肯定会是她!”
    “不会吧?”另一人就疑惑的道，“自从上次的实验以后，那女人异能变异，心防坚若磐石，没人能从她那里得到半点消息，你怎么知道她就肯乖乖合作?”
    “除了跟我们合作，她还有其它出路么?你想一想，只要开出条件，若事后证明她探到的消息准确无误，就允许她每天可以多上网一个小时，她会不会答应?”
    “……”另一人沉默半晌幽幽叹息，“有时候我真佩服这女人，那样子竟然还能坚持活到现在……”
    听着两人交谈，独孤鸿渐渐心生好奇，听两人口气，接下来来接触自己的，似乎是个颇具传奇色彩的实验品，只是不知道他们为何那么有把握，这女子就能承受住自己的多线程思维攻击?
    不过，自己的运气还真是好呢，随随便便一偷听，就遇到这么两个大嘴巴，得到了这么重要的讯息。
    这要是自己毫无防备就被这伙人把自己卖了，真就死都不知道怎么死的了……
    独孤鸿正心下感慨，冷不防审讯室的门就开了，一个守卫走进屋开口道:“事情己经查清了，这件事和你无关。领完自己的东西，你就可以回家了?”
    “咦?”不仅独孤鸿惊讶莫名，墙壁另边两个异能者似乎也颇为意外，华国的警察们，什么时候工作效率有如此之高了?
    “这是怎么回事?”独孤鸿不由出声询问，同一时间，墙壁后两个异能者也发出几乎相同的疑问。
    “真正的罪犯己经落入法网，所以……你自由了。至于更具体的事，抱歉，无可奉告。”
    相比这位，身后另一个守卫态度就友好多了，他轻咳一声开口道:“其实告诉你也无妨
    ，这件事全帝大的人都知道了，你回去就能得到消息。”
    “罪犯是帝大一个叫什么科技推广社的社团成员，他们一群人自行开发了一个什么卡什么尼系统……”
    “卡勒尼系统!”独孤鸿一听之下便是恍然。
    所谓卡勒尼系统，最早出于生物学中，意即群体智慧。
    比如说蜜蜂和蚂蚁这些低级生命，几乎只有生物本能而不存在什么智能，然而当它们聚集在一起，数量达到某个临界程度，很神奇的，它们的群体就会诞生思维，这种智慧远远超过单一的个体，指引每个群体的成员，觅食、铸巢，完成传宗接代的任务。
    在量子计算机诞生以前，这种理论曾经被视为计算机发展的一个方向，但也仅限于理论，没有任何有价值的技术产生。
    当远超普通光脑亿万倍的量子计算机在二十二世纪五十年代诞生，意识到即便这理论完成，也不可能产生比量子计算机更强大的计算力，这套理论也就自然而然的被淘汰了。
    除了技术方面的原因，这种系统还存在一个可以想见的隐忧，当光脑们真正突破并达到了那个层次，是不是，就有一种新的生命诞生了?
    这种设想，让人一边开发一边心中忐忑……
    却没有想到阚步平组建科技推广社，从天才班降到精英班，从精英班又降到普通班，花费近十年时间，就是为了开发这个系统。
    身为一个黑客，独孤鸿尤其知道这项工程是多么的浩大一一
    卡勒尼系统的基础，就是基本单元的数量，就好像黑客需要用到肉鸡一样，一个卡勒尼系统建立，需要的基本单元数量，比一个黑客的肉鸡，不知道还要多出多少倍……
    就算不用手动抓，将这一个个肉鸡捕获并设置都是很庞大的一个工程。
    而且，一个黑客指挥肉鸡群攻城略地，靠的是个人的指挥艺术，每一台肉鸡都是独立的;而在卡勒尼系统中，协调肉鸡攻击频率进攻路径攻击方式这些操作，完全是由群体智慧或者说肉鸡客户端之间自行协调的。
    因为在网络中，统一的号令根本达不到同步的结果，网络即时流量、节点变化、信号距离等等因素，都将影响到肉鸡的同步，恐怕也只有卡勒尼系统单元的自行调节，才能达到绝对同步。
    关于这点，黑客攻不破量子网络的防线，卡勒尼系统却能，就是最好的明证。
    也可以说，卡勒尼系统子单元，是接近完美的黑客肉鸡客户端。
    这么一个客户端，同样也不是随随便便就能写出来的……
    进入到帝都大学，重建了知识架构，自认为水平己经不同往日，对于改善黑客这老本行，独孤鸿不是没动过脑筋，不过每次只是刚冒出个设想，就己经被无数自己尚在了解与掌握之间的课题难住，而不得不中途放弃……
    当然其中也有他要救出黄榕，没时间花费心思在这上面的原因，但归根结蒂，这件事不是想想就能做到那么轻松的。
    可是，那卡勒尼系统为什么就会被当成恐怖活动的工具呢?
    而且事情既然己经做下了，那又为什么，这才仅仅几个小时过去，他们就落入法网了呢？
    独孤鸿大惑不解，他可不认为，如果那些人刻意隐瞒，警察能在这么短的时间里破案……

　　

    第十部 战斗在象牙塔 第十六章所谓量子垄断
    ------------------------

    结果，事情根本没有想象那么复杂，独孤鸿一问才知道，原来犯事的不是阚步平，而是他们那个团队出了叛徒。
    好不容易取得了阶段性成果，他们当中就有一个人，想把卡勒尼系统的技术卖给国外某个势力。
    这件事要说清楚，就要从二十二世纪的网络现状说起了……
    到了二十二世纪末，相比二十世纪末，电脑与网络间发生的最大变化就是，网络间的数据传输己经大到了一个难以想象的程度。
    如果不是这样，怎么可能有近乎100%拟真的信号被完美无暇的投射到每个人的客户端上去。
    但相比这种流量的激增，个人光脑的运算速度，却远远没有跟上这种发展速度，那直接导致的后果就是，只要链接上网络，个人光脑至少80%的运算资源，都被网络链接消耗着。
    或者说，自从量子计算机诞生，光脑的速度就再也没有变快过，从那时候开始，全世界几大芯片生产商，就不约而同宣布光学芯片开发己经达到技术瓶颈，从此以后不再研发新型芯片。
    而随着网络传输速度的不断加快，网络链接在系统运行时的占用资源比，就从五十年代的50%,一路上升到了现今的80%左右。
    也就是说，除了做一台赤裸裸的接收端，二十二世纪末的光脑，己经没可能像二十世纪末的电脑一样，随便一台机器，就可以运行做主机，然后将部分其它机器链接进来，运行一个小型的计算机网络，进行一些小范围的游戏娱乐……
    除了量子机和普通光脑，二十二世纪的世界上，己经没有了服务器一级的处理器。
    这种情况，就被叫做量子垄断。
    进行垄断的三个组织分别就是华国政府、〔国政府、A国政府，除了这三个超级大国以外，其它国家都不得不仰仗这三国的鼻息。
    大型量子机耗材耗物，且不说那高深复杂的技术实现，单只成本，每台就在万亿之巨，从二十二世纪中期研发成功直到八十年代，全世界量子主机的总数目加起来，也不过五十之数，就平均分散在三个超级大国里。
    那些财力或技术达不到小国弱国，根本就没有能力独立开发自己的量子主机。
    所以相比成本投入的巨大，量子垄断相对的利益回报也同样巨大，三个国家每年只需要靠租赁量子网络，就可以从各小国攫取无数利益，金钱、矿产、人材等等等等，想要什么有什么。
    在网络己经成为人类生活不可分割的一部分的二十二世纪，可以说，这种量子垄断比核威慑效果更好，更有威力。
    而可以打破这种垄断的卡勒尼系统，在除了三大国以外的地界当中，显然具有救世主一般的地位，说成是价值连城也不为过，那个人能想到把这技术卖到国外丝毫也不出奇。
    反倒是阚步平出身在华国，却花费慈多力气来研发这个系统，有点说不过去……
    总之，空交网事件只不过是一次演习罢了，一次叛徒为了将系统卖出更高价钱，向国外
    的买家展示系统威力的演示。
    可惜的是，这边早间新闻刚播出事故经过，那边推广社的同仁们立刻就怀疑到这手笔出
    自他们的杰作，也不知道他们是从哪里打听到这是一起恐怖活动的。
    总之，他们就开始在组织中进行排查，等到警察们第二次赶到学校，罪魁祸首也己经被揪了出来，直接送到了警察面前。
    有人证，有物证，犯事者的电脑操作记录更是铁证如山，根本容不得对方抵赖。
    唯一让独孤鸿感到奇怪的是，背叛者既然都大胆到了拿数千条人命做测试而不当回事的地步，按说他对犯罪应该己经有了完全的心理准备才对，可实际上仅仅一个小时不到，他就被同伙揪了出来，这实在充满了一股子“出师未捷身先死”的戏剧性。
    不过，当在审讯室的走廊里远远看到阚步平走来，独孤鸿立刻知道了事情为什么会发展成这样。
    过道里，心事重重的阚步平一路行来，在独孤鸿眼里，他的身周简直是氤氲蒸腾，象是开了锅一样，异能者的独特气息毫不掩饰，赫然便是刚刚觉醒了异能的征兆。
    这种情况，别说是感官灵敏的某些异能者，就算是普通人也能察觉出当中异样吧?
    自己跟异能觉醒这种事有缘还是怎的?怎么走到哪里都会遇到这种事?先是塔塔，然后是这阚步平……
    不消说，背叛者被抓九成九跟阚步平爆发的异能有关，只是不知道这异能究竟是读心术还是什么其它花样?
    心底里苦笑一声，独孤鸿觉得这件事还是得管上一管，两人即将擦肩而过的功夫，他便指着阚步平扭头对一旁的警察说道:“嗯，这是我朋友，我能不能跟他……”
    “不行，审问之前，任何人不得与……”警察便义正词严拒绝道。
    可是没等他说完，独孤鸿的手己经跟阚步平握在了一起:“你好，还记得我吗?”
    “独孤鸿，现在全帝都大学不知道你的又有几个?”与独孤鸿手手相握，阚步平脸上露出涩笑，“当初在报名处见到你的时候，我就知道你迟早会成为学校里的风云人物，只是没想到会这么快。”
    “什么风云人物，说是无妄之灾反倒比较贴切吧?”
    这种寒暄，委实不像要串供的样子，而且阚步平本来就只是来作证的，并非是嫌疑犯，一旁的警察犹疑片刻，终究还是没阻止两人。
    所以，三四十秒后，由独孤鸿体内发出，经过两人掌心劳宫，在阚步平全身己经游走一圈的内力己经开始了自发的循环，阚步平身体表面的气息转瞬间收敛于无形。
    对于异能者来说，入门过程就是这么快。
    “多谢!”寒暄当间，通过传音入密，独孤鸿便把自己帮他收敛气息的事告之了阚步平
    两个人都是惊才绝艳的人物，说泰山崩于前而不变色有些夸张，但心里想些什么面上声色不动却是再简单不过。
    “等出去以后，记得给我打电话。”
    “好的，下次再聊，拜拜。”
    周天转毕，两个人干净利落撒手转身，立刻开始各奔前路，倒把一旁的警察闹了个满头
    雾水……
    这究竟是哪儿跟哪儿啊?见个面，打声招呼，互相恭维几句，然后挥手话别?这种事，是眼下这种时候这个关头该做的么?
    好歹也都跟自己打了招呼了，即便那是违反规定，就不能说点有用的么?
    警察心中腹诽不己，最后终于得出结论，帝都大学的学生，都是疯子、神经病!
    不光他不明白，此时此刻，就在新月大厦门外，还有一群人更加不明白。
    这群人风驰电掣赶来了这新月大厦，刚刚下了浮车，一阵空虚感便扑面而来……
    “咦?怎么可能!那么强大的异能信号，怎么说不见就不见了?”捧着一个拳头大小的追踪器，特勤A组一个人惊叫失声，“这个异能雷达，是不是坏了?”
    另一个人随即摇头:“没坏，我刚刚也感觉到，那个气息忽然消失不见了。”
    “x!见了鬼了，似乎有A级呢。”
    “所有人分散，发现可疑人物第一时间控制起来。”一群人中的领导者当即下达命令，然后指了指车厢内部，“你们俩扶着她，单独跟我进去找那个独孤鸿。”
    随着命令，车厢里便又走出三个人来，其中两个打扮与其它特勤A组没有任何两样，便一左一右，各搀着中间那人一条胳膊。
    这个人，大概就是独孤鸿无意间听来的神秘实验品了，只是不知道她究竟长成什么样子
    因为她头上顶着一个硕大的密封头盔，眼睛耳朵鼻子似乎都被严严实实遮起来了，身上还穿着太空服那么厚的一层防护装，真不知道她的异能究竟是读心术还是病原体，需要被这样子遮挡起来……
    虽然被两个人搀扶着，依稀可以看到，这女子的身体是颤抖着的，似乎在忍受着什么痛苦一般。
    四人一行从正门走进新月大厦，在楼底大厅正与独孤鸿面面相对:“独孤鸿，请跟我们走一趟，有事需要你的配合。”
    配合?!配合你们乖乖当实验品么?独孤鸿心中郁闷，提前被释放出乎意料，他原本以为有机会摆脱特勤A组的，没想到对方的行动会这么快。
    正当他正想着该如何摆脱特勤A组纠缠的时候，特勤A组一行后方，一个人大步流星走过来，直接将特A和独孤鸿隔了起来:“你好，我叫林虎，奉军部之令，有事与你相商。”

　　

    第十部 战斗在象牙塔 第十七章 少将林虎
    ------------------------

    这人约摸四十岁出头年纪，身材魁梧，步履稳健，一身最正宗的军旅风范，不过着他戎装上军衔，赫然己是少将了，真的让人讶异。
    华国官职虽有世袭的规则，军衔这种荣誉称号却是需要每个人自己挣的，能在这个年纪就获得这无数军人一辈子都挣不到的荣誉，己经充分说明了此人的能力。
    第一眼看到此人，听到此人说出的话，独孤鸿顿时心下呻吟……
    隶属军部，衔封少将，又刚刚好姓林，世上哪有这么巧的事，不梢说，肯定是自己教林铃内功的秘密泄露了，眼前过位，八成就是林铃的老爸。
    这两天究竟是怎么回事，怕什么来什么?简直倒霉到家了。如果能平安回去，看来真该找些柚子叶烧烧了……
    独孤鸿心中自嘲着，便没有注意，在特勤A组话事人身后，那个一身被包裹的严严实实的太空人，此刻颤抖的更剧烈了，她似乎正努力的抬头对着独孤鸿的方向，就那么直愣愣的看着，也不知道在想些什么。
    好一会儿之后，她才终于恢复了平静，似乎强自抑下了痛苦。
    独孤鸿不是没看见她，也猜到了她就是那两个大嘴巴口中的实验品，可是眼前形势急转直下，虽然不至于让他的脱逃计划有所改变，但在当中，也许就有其它刚才没有显露的机会，所以他不得不把心神放到其它地方，没时间端详女子的异样。
    果然，机会立刻就来了……
    对于少将林虎的横插一脚，特勤A组似乎也有些出乎意料，话事者便很有几分不满的开口:“林虎少将，你不会不知道，所有华国范围内的异能者，都归属特勤A组管辖吧?我们正在办正事呢，你这么横插一杠子，究竟是什么意思?”
    这话一开口，就让独孤鸿知道，两边的气氛可是不怎么和睦，那么很自然的，中间就可能会有可利用的缝隙裂痕了，独孤鸿当下打起了十二分精神，将双方对话神情――收入眼中。
    林虎的表现很是让人吐血，他仿佛是断到对方的话以后才意识到对方在那里，故作惊讶打完招呼以后，才不慌不忙微笑答道:“那似乎己经是以前的事了……”
    他的表情反应绝对都是装出来了，这点瞒不过独孤鸿去。
    “以前的事?什么意思?”话事者不客气的皱眉。
    “嗯，这是常理会今天早上刚刚颁布的新款《异能者管理办祛》。从今天起，特勤A组将只负责战斗型异能者的管理了，所有非战斗型异能者，都将可以按照他们自己的意愿和专长，在三星级以上保密单位从事能让他们一展所长的工作。”
    林虎的准各显然相当充分，一边说着，一边从衣兜里掏出一张折的整整齐齐的纸质文件，然后在对方面前抖擞开来示威一样摇来摇去……
    “军事委员会认为，公民独孤鸿的能力，将有助于宏观布局战略指挥，提高我军的总体战斗力，所以经讨论后决定，特征调其参军入伍。这是新办法颁布以来的第一次执行，以后还会有更多，请特勤A组的同志们配合。”
    也没有接过，只是凭空对着文件扫视几遍，话事省己经知道，今天的事是占不了上风了，文件显然是真的，即便在运动当中，也难不倒异能者变态的动态视觉。
    “我们走!”恨恨一跺脚，他领着一群人愤愤而去。
    全身被包裹的严严实实的古怪女子，最后又留恋的看了独孤鸿几眼，终究还是随着几人
    一起离开了。
    ***
    几分钟后。
    林虎专属的作战指挥车里，两个人面面相对，车里上兵都被赶到了车外加强防守。
    “有助于宏观布局战略指挥，提高我军的总体战斗力……”重复着林虎冠冕堂皇的话，独孤鸿哑然失笑，“林伯伯，这话是不是刚好说倒了呀?”
    如果说，他具有的能力是在审讯室里透露的那部分，以上的说辞倒还贴切，可是，那样的能力哪里值得军部如此兴师动众的?要知道，这个世界上可有种工具叫做计算机呢。
    这一点，他自己知道，军部心知肚明，等特勤A组的人回到家，恐怕也立刻能明白过来。
    所以林虎横插一脚的后果，也就相当于直接把他的能力暴露了，就算特勤A组得不到全部情报，至少也会知道，独孤鸿之前对自己异能的描述不尽不实。
    是故说这话的同时，独孤鸿的语气很带了几分怨怼。
    “这也是没有办法的事啊!”林虎面露苦笑，“要怪，也只能怪天意弄人了……
    “关于你的事，之前铃铃是丝毫也没透露过的，我开始也只以为，她是因为终于能够心无旁鹜的专心于训练，身手才会突飞猛进的。结果，她昨天刚刚结束了三个月的第一期培训，有了三天假期，今夭早上就跑去帝大找你……”
    接下来的事也就不用多说了，还真是没有办法啊，林铃眼睁睁看着警察抓走了独孤鸿，还以为是他身为异能者的事东窗发了，当下只好把情况一股脑告诉了她老爸林虎，希望他能为独孤鸿做点了什么。
    林虎能为独孤鸿做点什么?他为独孤鸿做的事可大多了……
    可以说，今天一大早，军部的大小boss，包括所有情报人员策划人员，都在为独孤鸿的事而忙碌，
    起先事情还是比较轻松的，他们先是弄明白了独孤鸿祖宗十八代的背景，那基本几句话就可以概括，身家清白，一清二白，没有任何不良记录，没有隐讳不清的背景，没有可疑成分。
    然后，他们知道了独孤鸿为什么会被抓到警察总部去。
    说实话，到了这个时候，他们松了一口气，因为这显然只是一场虚惊，就算事情真是独孤鸿干的，只要他不是因为异能犯罪而被抓起来的，到了哪里军方都有办法把他弄出来，只是那样一来，处理手法肯定会有所不同罢了。
    透过林铃描述，他们知道，独孤鸿的能力很基础的一项功能就是躲避异能者搜寻。
    可他们千算万算没有算到，独孤鸿会自行披露身为异能者的事。
    一阵鸡飞狗跳之后，好歹警察总部的内线传来了审讯的真实资料，让他们知道独孤鸿并没有吐露实情。
    可即便只是这样，他们同样也鞭长莫及啊，异能者例行是归特勤A组管辖的，适当放松权限的议案还在讨论当中呢……
    他们原本还指望恐怖事件水落石出之后，特勤A组的人能够良心发现，放过独孤鸿。要知道，独孤鸿身为帝大学生，这种可能性也是极高的，
    结果，特勤A组内线很快传来与期望截然相反的消息:经过特A决策层讨论，该异能者将被送往魔都大学做为实验品，这个结论，不会因恐怖活动一案的结果而有所改变。
    这下军部可就真忙了，这边紧急指派林虎赶来了新月大厦，就算阻止不了特勤A组，至少也要耽搁他们一下，那一边，军部大boss亲自出马，在付出不菲的政治代价以后，总算让常理会紧急通过了新的异能者管理办法，然后第一时间发送到了林虎手里。
    本来若议案通过，独孤鸿就算落在特勤A组手里，军方想要理论上也能要得出来。
    可谁让，独孤鸿的非战斗异能就只是一个假相呢?
    军方也没有多少把握，他就真的能瞒过特勤A组上下，把所有人戏弄掌中。
    为防夜长梦多，接到文件以后，林虎就只有第一时间迎头赶上了。
    这些事，有的能说，有的就让林虎用春秋语法含糊过去了，不过大体上，还是让独孤鸿明白了军方对此时态度之慎重。
    “至于么?我不过就是一个普通异能者……”独孤鸿摇头晒笑，他的心情不是太好，倒不是因为军方的缘故，只是今天这一天事情发生的大多，委实打乱了他的节奏。
    “当然至于!”林虎郑重其事说道，“你要知道，异能者全世界有十数万，能力五在八
    门不尽相同，除了从强度以及操作方式上的划分，还有许多其它划分方式。在一些分法里，有几种异能，比s级异能者价值还要高的多，其中一种就是你现在所具有的一一”
    “可以将自己的异能传授给他人的能力，在官方的说法里，被称为教主级异能。从有异能的确切记载以来，这种异能者不超过两手之数。你说，我们如何会不紧张……”

　　

    第十部 战斗在象牙塔 第十八章 军方的态度
    ------------------------

    “呼……”独孤鸿发出一声惋惜的长吁。
    若不是林虎这番话，他还真是身在宝山而不自知呢，他还以为，有很多异能者，都有将能力暂时或永久的驻留在他人身上的能力呢，毕竟，他当初做的是那般的轻松。
    真的是忽略了啊！如果早知道这样，也许整件事就会完全变成另一个样子了。
    什么叫做教主级能力，就是最适合拉帮结派搞团体的能力吗！随便搞一个&#215;&#215;功组一个xx会，吸引能力者入会，然后硬闯进特勤A组救人……
    只要策划得当，那绝不是不可能的呀，毕竟，敌在明我在暗啊。
    这件事如果从匹马戍凉州完结之后就开始策划，时间那绝对是绰绰有余的，两年时间，足够一个帮会发展壮大了……
    但若从现在开始的话，似乎，就有点紧张了……
    “军方需要我做什么?”
    “用你的能力，帮助军方宏观布局战略指挥，提高我军的总体战斗力。”林虎的话冠冕堂皇掷地有声，这般说完以后，这位少将又咧嘴一笑，“在你加入之前，我只能告诉你这么多。”
    “那如果我拒绝呢?”独孤鸿又问道，然后叹了口气，“其实，我是想加入特勤A组的。”
    假的，这当然是假的，试探而己，其实他真正想知道的，是军部对待特勤A组的态度，这一点对他如何做出抉择很重要。
    “你如果拒绝，那么我们唯有放弃，让特勤A组公事公办，这话从林虎嘴里说出来，却不带丝毫威胁的意味，“不过事实上，特勤A组是绝对不会收留你的，你虽然拥有教主级能力，对于拥有丰富异能资源的特勤A组来说，却不具备什么价值。”
    “他们期望的局面，并不是异能者的数量如何的多，而是大部分异能者都能归拢在他们管辖之下，需要的不是普及单一的异能类型，而是自发觉醒的各种各样不同的异能者。”
    “在这方面，另一种特殊异能远比教主级异能来的更有价值一一特质预言系的异能感知，目前己知的此项异能的拥有者之一的‘线报，，便在特勤A组总部。”
    之前己经说过，当前异能界有号称‘异变磁极’，存在的三个实力最雄厚的异能者组织，各自拥有聚拢异能者的能力，分别是A国的考米克，C国也就是华国的特勤A组，以及自由佣兵性质不隶属任何国家的血图腾。
    这种能力的来源，在特勤A组，便是特质预言系的“线报”。
    林虎说的部分正确，独孤鸿的能力，在特勤A组，的确没有在军部的发挥余地大，只不过他故意漏掉了一点，那就是，独孤鸿的异能对于其它异能者的实力提升。
    不过，讨价还价，不向来都是如此么?独孤鸿似乎没弄明白林虎的意思，便又继续问道:“但就算是如此，这件事也没有你说的那么绝对吧?”言下之意，我不相信，特勤A组会不要我。
    他当然知道特勤A组为什么不要他，而且从林虎刚才说话的语气，他也知道，军方同样知道那个理由，林虎前面的话没有丝毫夸张，他们的准备的确很充分。
    这就是谈判微妙的地方了，独孤鸿故意把话题往这个方向上引，就是想看看，军方到底会向自己透露多少内部消息一一这种本来至少也要在他确定加入之后才可以透露的内容。只从这点上，就可以大略推断出，军方在这件事上到底下了多少决心，与特勤A组的关系究竟如何……
    林虎忽然停住了，他精光湛然的眼睛开始上上下下打量独孤鸿:“铃铃提过你很多次，一直都说你很聪明，听说你考入帝大天才班，我以为那只是做学问上的天分罢了，没想到……”显然，他己经洞悉了独孤鸿意图。
    独孤鸿不慌不忙，这件事暴不暴露无所谓，现在是军部需要他，而且军部并不知道，他也同样需要军部，或者是其它外部势力的助力。
    否则，他大可以用更加隐讳的表达方式，而非是刚才那种赤裸裸告诉人家的语气，而他此刻的脸上，又一次充满了那种表情。
    林虎像吁了口气:“原来你什么都知道了，那么你所谓的加入特勤A组，难道是想……唔，只是想知道我们的立场而己么?”他很巧妙了避过了为父母报仇那个字眼。
    “对于你刚才的问题，我唯一可以给你的解释就是，特勤A组不要你，自然有他们的原因，具体那是什么，至少要在你加入我们之后，才有可能得到更进一步的消息，注意，只是有可能，当你以后级别达到足够高以后。”
    “不过我可以提示你，对于某级别以上的能力者，特勤A组不予收留只会有一个理由一一历史原因。”
    独孤鸿笑了，林虎说的虽然含糊，对于够聪明的人来说，那根本己经是标准答案了。
    他的记录一清二白，如果说什么历史原因，那理由简直用膝盖想都能想到。
    这当然也就意味着，军方与特勤A组的对立情绪相当大，军方一点也不在乎特勤A组死几个人，只不过大家毕竟表面上还是一伙，不好意思直接动手罢了。
    两方的矛盾为何会如此之大独孤鸿不清楚，但凭这个交代他就知道，加入军方他会很安全，至少不用担心被卖给特勤A组还不自知。
    那么，就加入吧，为了黄榕。
    “好吧，我可以答应你，不过我有一个条件。”
    “军方与你将是雇佣关系，而非上下统属，这样对大家都方便，所以，有什么条件尽管提，都是可以商量的……”
    独孤鸿的能力毕竟是战斗型的，严格说来也该归特勤A组管才对，这件事不可能永远瞒得住。
    所以，估计，军方的处理方案会跟独孤鸿处理莫野一样，给他换另一身份，当然是非华国国籍的，然后再将两方的关系定义为雇佣，把他堂而皇之请到部队里来，这样一来，名正言顺，特勤A组也挑不出丝毫毛病。
    “我的条件是一个人，她叫雪见，今年十八岁左右。应该……是隶属于特勤A组后勤部，不过不是什么重要人物，只是一个普通人，并非异能者。只要让她摆脱特勤A组控制，把她调来军部，或者是变成自由人都可以。”
    “你们既然能让非战斗型异能者摆脱特勤A组控制，这么一个普通人应该也没什么问题吧?噢，对了，如果特勤A组用她有赌约在身来搪塞的话，你们就回答说，这个事情你们知道，等雪见来，你们绝对会保证她的上网时间不耽误，他们自然无话可说。”
    那就这样吧，不能暗夺，那就明抢！
    这只是一场交易，如果军方能把黄榕要出来，反正自己本来也要花时间训练一批人，就当成付给军方的报酬吧。
    如果军方要不出人来，自己就偷偷指挥这伙人强攻特勤A组总部，顶多到时候把他们催眠也就是了，反正军方也不知道自己还晓得催眠术！
    独孤鸿的如意算盘打的啪啪作响。
    林虎也不犹豫，一口答应下来:“好的，这件事我会立刻去办。还有其它事么?”
    “嗯，其它就没有了，不过我还有些事要处理一下，明天早上我去帝都军区报到，如何？”
    “明天早上……”林虎皱眉，“希望特勤A组反应不会那么快，总之你抓紧时间。不要到军部，这是保密线路编码，到时候通过这个直接联系我。”
    “好的。对了，还要重申一遍，我所会的，是武功，并不是异能。”
    不管如何，这点总是要强调的，全部底牌不能让自己以外的人知道，这是异能者最基本的生存原则。
    “好吧，好吧，是武功，是武功……”林虎无奈自语，“就是不知道你从哪里学来的……你的父母，还有你父母的父母，肯定没有一个会的。而且，除了你，还有你教的人，也从来没有别人能练的成……”

　　

    第十部 战斗在象牙塔 第十九章 阚步平的抉择
    ------------------------

    艰苦的谈判完成，独孤鸿回到了学校，自然受到了英雄凯旋一般的欢迎，有气节，有胆色，而且事实也证明他是清白的，简直近乎完人了
    不过，他回到学校却并非是为了享受这种待遇的，他是来办理休学的。
    这段时间学到的东西很有趣，有趣到让他觉得，如果一身无事，或者将来某一天将所有杂事都搞定，他还会回到这里来继续学习，所以，这也就变成他开给军方的第二个条件。
    正常情况下，帝大是不会允许休学这种行为的。
    但规矩立来就是让人破的，有了那么大的后台，这些须小事，自然只是走走过场罢了。
    当从校领导办公室走出来，独孤鸿却得到个让他意外的消息阚步平被学校开除学籍了。
    他所研发的卡勒尼系统，也被认定是会危及公共安全、破坏社会和谐的危险程序，主程式被强制销毁了，就算没被销毁，就凭开除学籍一点，进一步的版本开发和完善也势必被中断。
    在二十二世纪末的世界上，己经没有自学成材这回事了，倒不是科班教育就那么重要，非得口传身授才能学到真东西，主要的桎梏是来自科研资源。
    二十二世纪的世界，己经不是那个一个人或者一组人就可以搞掂一个课题的年代了，每一个课题，甚至每一个细微的枝节，都会涉及N种领域，涉及到一些复杂的公式、一些优化算法、一些验证工具、一些随机抽样验证程序
    而所有这些资源，靠一个人或者一个团队想单独搞出来都很困难，惯例是去借鉴他人己有的成果。
    而这些己经存在的成果，便只有在帝大这样的教育科研机构才能得到授权。
    可以说，如果被剥夺了使用这些工具的权利，这个世界上的研究人员就什么事也做不成了。
    阚步平之所以会将自己的级别一降再降，最终拖延到八年之久，显然就是存在了这方面的考量。
    据说，他这个计划当初是申请了科研项目启动基金的，只可惜直接被拒，上面的理由也很充分既然己经有算速更快效率更高的技术成熟的量子机了，就不要在这些低端项目上}自费时间了
    听说这些事，独孤鸿也只有感叹阚步平的单纯量子垄断的基础稳若磐石，放到哪个政府，会愿意这时候突然冒出一个可以打破垄断的新技术啊?
    仅仅把项目申请驳回其实己经很客气了，统治阶层真如果谨慎，当初就该直接把这种苗头扼杀在无形之中。
    大概可能那些官僚主义者也没有想到，阚步平这个大学还没毕业的人物，竟然真能拉起一伙人来开山立寨，而且当真闯出了字号吧?
    “说起来，你为什么会想到开发这个系统的?”联系到阚步平，见面第一句话，独孤鸿便提出这个问题，这是他最觉疑惑的事。
    他不明白，显然聪明绝顶的阚步平为什么会钻这个牛角尖，在他看来，开发卡勒尼系统根本就是在做无用功，政府不认同，卖到国外也肯定会被认为是叛国有那个时间，真还不如在学业上勇猛精进，早一步获得量子网络权限呢，实用性一点也不会差，相比之下也快速安全简单的多。
    阚步平摇头苦笑：“我不像你，从小衣食无忧，不用考虑生活的问题，我是一个孤儿，出身在贫民窟……是那种真正的贫民窟。”
    华国的无业者虽然数目众多，政府给予的救济勉强还够温饱，虽然他们住的地方也可以叫做贫民窟，阚步平额外加了真正两字，意义就完全不同了。
    无业者之外，在每个国家其实都还有一群境遇更惨的人，他们通常被叫做无身者，也就是因为各种各样原因而失去了公民资格的人。
    对于这些人，原本就土生土长在这片大地上，即便抓起来遣返，实在也没地方送的，而且因为种种历史原因，这些人的公民身份，政府也从来没想过给予恢复――他们大半都是犯罪者的后代，而且所犯的罪过，即便祸延子孙上位者也丝毫不觉得过分，比如说……叛国，或者是，意图颠覆政府。
    所以，他们完全没有救济，就只能自生自灭，谋生的手段无非也就几种――乞讨、拾荒或者是小偷小摸。
    他们才是真正的社会最底层，永远都没有翻身的机会。
    “所以，本来我是不可能到这里的，是一些好心人帮助了我，他们自己的救济也只是刚够温饱而己，但他们硬是从中节省下来一部分，供我吃住，教我认字，有病的时候照顾我，后来又觉得我很聪明，就凑钱把我送进了学校……”
    阚步平似乎想起了小时候的事，嘴角泛起微笑，可以感觉到，他丝毫也不觉得那时的境遇很艰难。
    “你应该知道，对于一个没有身份的人，义务教育的学费也是很贵的……他们一起养大了我，他们每一个人都是我的父母，所以，我想让他们过的更好一些。”
    “在我的记忆里，他们的笑容太少了，每天都很无聊啊，除了睡觉时可以进入第二世界网游，平日几乎没有其它娱乐，这个时代，没有钱，己经什么都做不了。如果卡勒尼系统成功，我就可以搭建起一个由每台光脑空闲资源组成的平台，供他们消遣娱乐……”
    “有时候我真的不明白，政府明明有那样的能力啊，让每一个人都生活的很好，不受穷，不挨饿，有衣穿，有房住，享受医疗保障，有物质和精神上的娱乐，为什么他们就是不做呢?让一部分人先富起来的初缓阶段早应该过去了吧?”
    “当初创立这个国家的那些伟人们的梦想，现在的政府为什么就忘记了呢?”阚步平的眼睛似乎当真充满了迷茫……
    Oh～my～gOd！！！
    这个人，这个人，竟然有建立乌托邦的想法!
    在这个时代，在这个世界，竟然还有这种人!
    这简直是稀有……哦，不，应该是己经被灭绝的动物吧?
    独孤鸿不由自主开始拿看见一只恐龙穿越到现代的目光去打量阚步平。
    不过，就凭这样的理由，就能拉十几个天才班的超常儿童下水，这个人，究竟是单纯呢，还是己经突破了单纯的境界，达到了圣人的层次呢?
    这个问题，值得研究一下，独孤鸿当即点点头：“嗯，等系统研究成功以后，记得一定让我见识一下啊!”
    明人不说暗话，大家都是搞研究的，对所谓的卡勒尼系统的销毁自然是心知肚明……
    外行或许以为，把主程式销毁，这个系统也就报废了，但事实上，卡勒尼系统最难的地方就在于单元子程式的编写和安放，只要把这层搞定了，系统就是所谓的百足之虫死而不僵，主程式被销毁?那根本无关紧要!
    甚至如果真的研究到了最后一步，其结果就是，有没有主程式都己经无所谓，只要单元子程式在，主程式就在，就可以发挥出系统的全部威力。
    “那是当然，如果你有兴趣，也可以加入吗，我知道你的实力不仅仅是一年级水准的。一个人再聪明，也不可能三个月时间学遁六十门课，除非，他以前就接触过……”
    阚步平说的也没错，虽然很多地方都有欠缺，但在某些领域，独孤鸿的理论和实践至少也有帝大毕业的水准。
    “好的。”独孤鸿微愣一下便答应了，干吗不答应，若能了解卡勒尼系统的奥秘，以之实行黑客手段，这个世界上，还有什么系统能抵挡住他的进攻么?
    答应以后独孤鸿忽然意识到：“你这么肯定研究可以继续下去，是不是对将来己经有打算了?”
    “嗯，我要报名参加军事培训中心的培训。在这个国家，世袭淘汰率最高的地方就是军队，我想，在那里也许会有我发挥的余地。”
    这是大学生特有的优待了，即便被大学扫地出门，鉴于其有过考进大学的记录，这个人将可以任选一个职业培训中心加入。
    而且，军队和政府部门，的确是除了学校以外最容易接触到技术资源的地方。
    不过么，军队?独孤鸿一时失语：“……”
    什么叫天上掉馅饼?什么叫瞌睡碰枕头?

　　

    第十部 战斗在象牙塔 第二十章 卖保险的
    ------------------------

    正想代军部向阚步平发出招揽的意向，独孤鸿才想起还有一个最重要的问题还忘了问：”说起来，你的异能到底是什么？读心术？”
    阚步平揉揉鼻子苦笑：“我的异能......说起来其实像个卖保险的。”
    “卖保险的？”独孤鸿一阵新鲜，这种提法还是第一次见呢。
    “嗯，就是卖保险的。”阚步平点点头，“只有有人，相信我，或者说信任我，总之只要存在了这样的感情，当他身体状态完好，而后距离我在一定范围内的时候，他身上一部分游逸的能量，就会自动的聚拢到我的身上。”
    “我可以将这些能量直接释放，或者是在需要的时候，把这些能量返还给那些信任我的人，让他们的.....呃，体能，智力，反应，生命力在一段时间里都远远的超出正常水准的表现，就算重伤，似乎也可以凭借超强的痊愈力恢复。”
    “当然赌，无论是存储还是转化都是有着极限的&#183;而且，谁付出了信任谁没付出，或者是谁曾经付出后来又不打算付出，我都能够感觉得到。那个叛徒，就是因为这样才被我发现的.......”
    阚步平当真是个异能的雏儿，竟然把自己的能力一五一十都说出来了。
    “哦!!!”听完网步平的描迷，独孤鸿唯有叹然。
    什么卖保险的啊!如果说自己的能力是教主级的，那么眼前这位，简直就是神佛下凡吗？
    付出信仰，就能在需要的时候获得力量......!
    阿弥陀佛，佛祖保佑你!
    信我者得永生!
    天官赐福，玉皇大帝保佑!
    ..........
    到了这个时候，独孤鸿还能说什么?“网步平同志，我代军部郑重邀请你……”
    这样的人拉拢来，简直是做指导员的最佳人选吗，能力可以瞬间强化所有人，当有人产生心理问题的时候，也绝对能第一时间感受到并加以排解。
    若能跟他联手，无敌了!独孤鸿心中冒出这样的想法.
    搞定了网步平，就该回家了，去解决最后一个问题一一怎么安顿斯诺和塔塔?
    这个问题，独孤鸿还真有点头疼，他有感觉，日后的生活不会平静，斯诺塔塔若跟着他，又没有丝毫自保能力，实在是太危险。
    “可若不带呢，可以想见，很快就会开始有人来调查自己，与自己关系最亲密的她们，不可能不受到牵连，若是被哪方势力掳去，自己顷刻间就又受制于人。
    也是鉴于同样的理由，他没有向军部提出安顿斯诺的请求，他不习惯把自己的一切都交托给别人。
    在他比较亲近的人里，莫野至少还有自保之力，而且，独孤鸿打算把他带到军队里去，
    可是斯诺不行啊!
    一边走一边头疼，不知不觉间来到了家门口，独孤鸿忽然觉出了不对一一房门没有上锁，竟然是虚掩着的……
    贴近门扉，就听见里面一个声音正在询问:“你跟独孤鸿是什么关系?他的联络方式为什么会写你这里的地址?”
    特勤A组?还真被林虎不幸言中了!一瞬间爆发听力，知道问话人是个异能者，独孤鸿心中哀叹起来。
    “对不起，他己经不是嫌疑犯了，就算你是警察，我似乎也没有回答你的必要!”房间里，传来斯诺冷冷的回应，今天独孤鸿出的状况，她一直都知道，所以并不觉惊讶。
    房门外，独孤鸿心思急转，镊手摄脚后退两米，再侧向娜移几步，然后一个前冲，墙壁面煎唇器葬煞淤热肠郭凳越进卧室当中去了。
    通过爆发听力他确定的知道，对方只有一个人，而且此刻正站在房间客厅里，肯定看不到卧室里的情形。
    “你要搞明白状况……”异能者冷森森的声音响起，将头一偏，正在他视线当中的餐桌，顿时仿佛被一张巨大的手掌狠狠拍中，无声无息的就变成了一张铁饼。
    念动力者！正探头审视客厅情状的独孤鸿再度呻吟一声，这是相当给对付的一种异能类型了。
    念力无处不在，又可变化各种形态，心念一动就可以发动攻击或者防御，只要想象力够丰富，思维够快速，念力够我强劲，单打独斗简直无可匹敌，是控制系能力者近战最强的类型之一。
    而且看他轻易就能把那张合金制的餐桌变成一片，可以想见，他的念力至少也在A级，特勤A组还真是看重了独孤鸿呢。
    如果藏血指、斗转星移之类先天级的远程技能还在，独孤鸿或许还有机会，只可惜，他现在内力远没达到可以压缩的程度……
    唯一的好消息就是，对方的念力形状，爆发视野可以看的清清楚楚，打不过至少还能够躲，只要……自己的速度比对方的维更快……餐厅里，斯诺同样脸色微变，独孤鸿的能力她还是知道的，这么大张合金桌，若他以降龙十八掌全力发劲，顶多就能在桌子中心处打出个凹痕罢了.
    不等她反应过来，念力者的念力变化成两只大手，扼着她柔嫩的脖子连带肩膀，就缓缓把她整个人举到了半空，而异能者的眼睛，也逐渐开始变的狠衰下流起来，现在正是夏天呢，斯诺穿的裙子虽然不短，却也绝不算长，这么一飞起来，就把光洁无暇的大腿露在了异能者面前。
    “你在等什么?”异能者舔着嘴唇缓缓说道，“等你那个废物情人回来么?告诉你，就算……”
    “混蛋！这种情况，正常男人都忍不住，幸亏独孤鸿不似常人，基本理智还在，足够判断出状况一一若与这人正面接触，没有丝毫赢的机会，除非有其它手段辅助。
    心念一转，独孤鸿眼睛飘向了房间里的灯，瞬间己经想到了办法。
    一向都是程序自动调节亮度的家居灯，只要将控制程序里几个区间参数去掉，一瞬间就可以激发出可与闪光弹比拟的强光效果。
    想到就开始行动，独孤鸿以最快速度把腕表连接上了房间控制系统，正刚刚开始操作的功夫，外间里似乎又风云突变。
    先是小女孩一声清脆的叫嚷:“不许你欺负姐姐!”
    然后，就传来“嗤嗤”不间断的轻响，当间夹着异能者的失声惊呼:“你!你竟然也是异能者?!”
    独孤鸿偷偷探头看去，结果骇然便见，斯诺正威风凛凛漂浮在半空，紧贴她身体表面，似乎一层无形透明的护罩浮现。
    对面异能者那对无形的念力大手早己消失不见，甚至后面重新凝聚成形的念力胳膊，也正如雪见烈阳一般，与斯诺的护罩交触，发出“嗤嗤”的轻响，不停涌向护罩，然后在瞬间被蒸发殆尽。
    而且在那层护罩下，斯诺不仅身体漂浮着，连头发都在自由舞动，显然这层防护罩连重力影响都己完全隔绝。
    对于自己的状态，斯诺也似乎极度惊讶，待反应过来，不自觉开始手舞足蹈起来，毕竟，一个普通人类，忽然发现自己可以漂浮在空中，而且处于失重状态，难免会惊惶失措。
    “不对，不是你……是你!”异能者看了斯诺表情，然后把目光移向了塔塔，瞬间明白过来，“绝对防护!可以加持给别人的绝对防护!”他的目光，就好像看到了金矿一样，这样的能力，是辅助类的极品啊！
    ”听到我说闭眼的时候，就用手捂住眼睛。“眼见塔塔就要被对方持入怀，独孤鸿最快速改完了参数，然后传音入密分别对两人说道。
    “你.....”斯诺一阵惊喜，还没转念过来，独孤鸿吼声已民起，“闭眼！”
    回车键按下的同时，客厅里灯光大炽，简直比正午还要灼亮数十数百倍，然后，半秒钟之间，所有光源消失不见，客厅里陷入一片黑暗……房间的灯己经彻底烧毁了。
    “啊~~~”异能者惊天动地的惨叫起来，强烈的光线突然涌入眼中，不仅会刺激视觉神经产生暂时的失明，而且会短时间冻结对方所有感官，甚至产生暂时性的瘫痪，哪怕异能者也不例外。
    此消就是彼长，而且黑暗的环境正是独孤鸿的最爱，接下来的事就不用说了，一跳而就瞬间来到对方面前，在对方张目如盲的时间里，独孤鸿一指戳出……
    这时候斯诺还在半空里飘着呢，不过己经慢慢平静下来，，适应了这种变化，她扭头看向塔塔:“这是你做的，是不是?”
    小女孩怯生生摇头:“塔塔也不知道。”显然，她也是第一次知道自己有这种能力。
    回忆塔塔异能爆发那晚的情况，独孤鸿开始苦笑……

　　

    第十部 战斗在象牙塔 第二十一章 塔塔的能力
    ------------------------

    塔塔的这种能力，有八成以上可能，该叫做“保护姐姐”。
    爆发异能的那晚，她是因为病入膏盲，才无意中激发了异能潜力。
    而根据异能爆发的规则，若她那个时候心里想的是战胜病魔，那么很有可能，她就能得到强化的身体素质，不过根据回忆，当时她小小的心灵里，一直记挂的似乎只是斯诺这个姐姐。
    异能不是一成不变的，后天的锻炼可以强化，可以提升，但基本上刚爆发的时候，遵从的原则是，使用异能的限制条件越多，其作用强度越强。
    从塔塔刚刚使用异能的效果来看，仅仅才是第一次使用，那种防御己经接近极限，连A级的念动力都束手无措，无法对斯诺造成任何伤害，所以很有可能，她的这种异能施展的对象始终只是同一个人――斯诺。
    否则独孤鸿想象不出，这么个才五六岁的小女孩，还是第一次使用异能，就能拥有这么强悍的能力。
    这个时候，旁边的念动力者终于从五感失调的境况下摆脱，却又惊惶大呼起来：“你做了什么?你对我做了什么?我的异能呢?”
    独孤鸿的能力可以收束别人杂乱的异能，在体内形成内力循环以提升利用率，那么很自然的，也可以在对方大脑部位注入内力，通过直接切断对方思维与能力的联系，而暂时屏蔽对方的异能。
    不过这种屏蔽只是暂时的，大约五六个小时以后，随着内力的逸散就会自行解开，好像点穴一样。
    而且就跟点穴一样，这种手法必须准确无误击中对方头部特定几个穴位，在没达到先天境界具现化藏血指以前，基本没有实战的可能，也就能像现在这样，吓唬吓唬对方，当成是审讯人犯的辅助手段吧。
    不把事情真相说出来，就让你永远失去异能力，这种威胁，对于异能者来说，却是比什么都好使的法门。
    念动力者当即一五一十说出了自己知道的所有，事情也正如独孤鸿想象的那样，特勤A组对于军方急迫的态度产生了怀疑，为保险起见，特别委派眼前的能力者来探探独孤鸿的底
    这厮也真是阴沟里翻船了，从今往后他至少应该明白一个道里，那就是，千万千万，别忘了随手关门……
    把念动力者暴打一顿，心防间埋下一道暗门，然后再用重手法消去他的记忆，把一切搞定，斯诺也终于安然无恙飘回了地面。
    塔塔的这异能时间也颇为可观，从开始到现在似乎也持续了五六分钟了，只是似乎她还没有能力自由掌握，当斯诺飘落下来，她也几乎在同一时间陷入沉睡，显见己经到达了极限
    “这是怎么回事?”黑暗中，斯诺抱着塔塔摸索着把她放回床上，不由问道。
    这个时候，独孤鸿正把闯入者往垃圾箱里塞呢，听到斯诺的问题他唯有苦笑：“这件事说来话就长了，对不起，把你给连累了，可能……咱们又要搬次家了。”说完他拍拍手拨了一个电话，特勤A组如此快速的反应，让他不得不下了某个决心。
    “你真的觉得，这句话有说出来的必要么?”斯诺低声黯然。
    独孤鸿一时无语，好一会儿才晓得对腕表说道：“我还有第三个条件，你们要帮我安置两个人，保证她们绝对安全。”
    腕表里传来林虎惊讶的声音：“这个问题我们早就考虑过了，还奇怪你怎么没提呢。没有问题啊，帝都军区总参大院，在那里给你们准备了一套房子，基本跟那些将军们享受同一缓别保护，这应该足够了吧?”
    “多谢。”独孤鸿语气不由自主有点沉重，这个决定一下，也就意味着，他基本把自己绑在了军部这量战车上，想下都不那么容易了。
    然而没等他感叹完，林虎的声音再度传来：“其实，就算你不打给我，我也正想联络你呢。你委托我的那件事，我们己经有消息了。。。。。。”
    “哦?”独孤鸿忍不住拔高了嗓门，声音出口之后，下意识的扫视斯诺一眼，方才恢复了平静，缓声问道，“怎么样?”
    “情况很不好。。。。。。”林虎的声音让独孤鸿心中一沉。
    “她以前的确是个普通人没错，不过现在，己经不是了。”
    “什么意思?”
    “可能你不知道，对于如何令有异能潜质的人激发出异能，国内的研究所己经拿出了一套行之有效的办法。唯一有所欠缺的，就是这种激发能发而不能收，被激发的实验对象几乎没有一个能够自主控制住自己的异能的，要么就异能国度释放全身脱力变成植物人，要么干脆精神承受不住压力而神志错乱……”
    “也许异能觉醒的过程就像是蝶蛾孵化一样吧，必然要伴随着风险和折磨，只要孵化的过程被人为的加一把力，孵出来的蝶蛾就再也没有飞行的能力。”
    “你要找的那个雪见，就变成了这种异能催化的实验品。”
    “什么?!”独孤鸿大惊失色。
    “不过她的情况还算好，因为异能基本属于被动型的，不会有过度释放的生命危险。据说她的异能是强化感官，包括视力、听力、嗅觉、味觉、触觉乃至第六感，都变得非常的强……
    也就是说，非常的敏感。”
    “她己经没有办法生活在正常的环境下，自然的光线，空气里限度以内的污染，周围环境正常的背景音……对她来说都是难以忍受的刺激，她必须整天穿着宇航服，呼吸着最纯正的空气，隔离掉99％以上的光线和声音……”
    一瞬间，独孤鸿眼前浮现除了那个蒙头蒙脸仿佛太空人一样的身影……
    她看自己时的模样，她根本就是在忍受痛苦的颤抖……
    当触感敏感到一定程度，任何对皮肤的刺激，都会变成是刺痛吧?
    她就是黄榕?那个几个月以来，与自己在游戏里始终书信来往不曾断绝的黄榕?
    随着白天里的一幕幕在脑海不断重放，独孤鸿终于明白过来。
    原来，自己的把戏早就被特勤A组看穿了啊，但黄榕强忍着痛苦就是不告诉自己……
    难怪!难怪一个小时的上网时间对于她都那么宝贵!如果不能把精神脱离肉体进入那个虚拟的世界，对于她来说，活着的每一分钟都是煎熬吧?
    听不能听，看不能看，就连行动没有人搀扶都不能自主，这跟死有什么两样?
    “因为是实验品，无法用战斗或者非战斗的类型来区分，特勤A组完全可以用其它理由推掉对她的调动，比如说，为了维持她的生命安全。所以，我们只好使用其它方案，需要的时间会比较久，准备她的维生设施也需要花费一些时间……”
    听着，想着，独孤鸿怔怔捧着话筒，不知不觉流下泪来……
    这一刻，房间里的时间似乎己经停滞，只余下林虎的声音在那里回荡。
    沉戥、懊恼、悔恨……压抑的情绪也不知持续了多久，周围忽然响起一阵“唏唏嗦嗦”的轻响。
    等独孤鸿终于稍稍从失控的情绪当中摆脱出来，泪眼模糊中，就见到一具仿佛玉石雕琢而成的泛着夜光的身体，朦朦胧胧出现在他的视野。
    独孤鸿不禁擦干眼泪定睛看去，登时吓了一跳：“斯诺，你干什么?”
    虽然四下一片黑暗，在独孤鸿的爆发视野下却通通透透，他便看到，少女散发着柔光的完美无暇的躯体，情不自禁一阵颤抖，那种冰肌玉骨清辉玉臂的感觉，完全不是那己经不符合审美眼光的维纳斯的雕像所能比拟。
    遮住胸部和下体，斯诺轻咬着嘴唇说道：“我知道她很痛苦，她也很伟大，可以忍受住那样的折磨，只是不想牵连你，不想你为她冒险……”
    “她能做到的，我也不知道自己能不能做到。可是，我不想输给她，尤其像这样没遇到丝毫机会的就输给她，我只想到了这个法子，希望在她回来以后，你至少不会彻底忘了我。
    斯诺脸上两行清泪缓缓淌下，身躯一瞬间似乎变成了粉红色：“求求你，就装成是睡着了，或者，是喝醉了，好吗?”斯诺颤抖着声音放开双手，缓缓步向独孤鸿……

　　

    第十部 战斗在象牙塔 第二十二章 编号9527
    ------------------------

    军部请独孤鸿来的名义，是担任一支特种野战排的教官，职位约略在副团级，军衔是少校，当然，这个军衔据说是独孤鸿在某国军队内的荣誉，华国军方将其请来，就连军衔一起带了来。
    而实际上，特种野战排只是个幌子罢了，被分配到这排来的特种兵，都将是经过军方千挑万选出来的异能者，只等着接受独孤鸿特训，变成……至少与普通战斗型异能者实力有一拼的异能者。
    这目标实在是不高啊，可是没有办法……
    军人，就是成天在血与火的边缘挣扎，一直保持着警觉状态，身体始终处于紧绷的职业，若说觉醒异能的可能，他们或许没有高智商人群来的高，但是终日出生入死的状态，注定了他们比正常人多了大多的觉醒机会。
    而且一旦觉醒，他们大多数都是战斗型能力者。
    也因此，每次军中有人觉醒，特勤A组总能第一时间找上门来，把人从军队带走，而且名正言顺无从抗拒。
    一些人因为不想放弃军人的身份，被投入实验室变成了实验品，而另一些人，就变成了钢骨和金刚，他们当年可都是军队里的精英战力啊。
    于是就这样，一茬接着一茬，好像割韭菜一样，大的矛盾哲且不提，单只这项，就让军队己经忍特勤A组很久很久了。
    所以现在军队里能够留下的，净是些非战斗型的，或者说，是特勤A组连理也假得理的类型。
    如今忽然冒出独孤鸿这么一个可以赋予非战斗型异能者近乎战斗型一般的人才，军方又怎能不牢牢抓住！
    不过，在给一群军人做教官之前，先要把自己变成一个军人，这是独孤鸿自己的决定，也是军方本来就有的意图……
    从定下契约第二天开始，独孤鸿、莫野、阚步平就被带到了一个秘密的地方，参加了一个特种兵训练营。
    异能觉醒之后，立刻就可以让普通人的体质达到人类极限，每个成年人都能拥有专业运动员一般的身体素质，不过，想要远远超过晋通人类，除了像独孤鸿那样，异强体质以外，就必须经过长时间的锻练，尤其是耐力。
    异能者的各项指数极限，若不经过异能提升，也就在普通人两到三倍之间。
    华国特种兵训练之严格，全世界都知道，那一项项训练加起来，即使三个人都是异能者，一开始也有些吃不消一一不过，当一个月以后，独孤鸿、阚步平先后通过了所有训练科目，达到了特种兵极限标准，这结果让所有人跌碎一地眼镜，要知道，就算是异能者，华国的特种兵训练也不是那么容易就能完成的啊。
    训练可不是过家家，更不是单纯的梢耗体力，一个月?开玩笑啊，要知道，那些训练就是相声演员报菜名，都且得说一会儿呢一一各种手枪、长枪、反器材枪、能量武器、投掷武器、遥控武器、触发类武器、通信器材、浮车、火饱、战车、飞行、潜水设各、水下作战武器的使用、保养以及修复的训练；徒手、匕首、飞刀以及板砖等随意门类武器的近身格斗战训练；巷战、夜战、水下作战、丛林追踪以及在极限条件下生存的各种环境下的训练；化妆、渗透、跳伞、攀援、穿越雷区、识图标图、野外生存、远距离穿越、谍报、观测、潜伏、窃听、速记、捕俘、审俘、照相、密码联络等各种侦察类训练:等等等等……
    虽然说，由于科技的进步，行为类技能己经完全可以在虚拟网络几倍慢速的条件下完成，但要知道，同样身为异能者的莫野，这一个月时间，需要做的训练还没完成一半呢，而且大半是体能或者器材使用这些要么可以用异能取巧，要么就是能在虚拟网络中训练的项目。
    到最后军方的人不得不叹服，帝大出来的人不愧背负着天才之名，干什么都比别人来的快啊！
    在这里或许要解释下，虚拟网终虽然可以让人在睡梦中以比平日快十几倍的速度进行思考，却不能用来从事学习或者学问研究之类的勾当，这倒不是国家规定政府限制之类的，而是科技本身的局限。
    人在睡梦中的时候，大脑皮层处于抑制状态，这个时候，虽然深层意识还能够继续工作，当从睡梦中醒来，梦中所经历的一切，却因为大脑皮层当时的状态，并无法得到清晰而准确的回忆。
    所以，一开始的第二世界网游，不要说是进到里面背书做题研究学问，就算是你游戏的过程，你能不能记住都要着运气，就好像你晚上做了一个梦，第二天醒来，却根本不知道能不能回忆起来一样。
    这种情况直到后来一种可以直接刺激大脑皮层帮人恢复梦中记忆的仪器诞生才总算得到解决，但即便这样，回忆也仍旧不是那么清晰的，与你真实的感悟始终好像隔了一层。
    当然，硬要在这样的条件下学习也不是不可以，但那效果，基木可以忽略不计……
    能在睡梦中进行训练的，只有所谓的行为类技能，比如说游泳、骑自行车……因为掌握这些技能的大脑区域处在比较探的层饮，很多失忆者即便失去了所有记忆，也不会忘记这些学过的技能，因为它们己经变成了本能，变成了潜意识。
    经过整整一个月操练，收获绝对是有的，单以攻击力而言，就明显可以看出差距，独孤鸿肉体A质增39以后的全力一掌降龙十八，威力能达201原来1.5倍左右，瞬间冲击力度在3000磅以上。
    ***世界历2183年11月20日，这一夭，独孤鸿和阚步平彻底结束了特种兵训练，连带莫野一起，坐上了前往编号为9527的特种野战排的秘密训练基地。
    莫野的特种兵训练还没有完成，不过，反正他本来就不是去做官的，秘密基地那里把剩下的训练继续完成就行。
    而斯诺和塔塔，己经在总参大院安顿下来了，塔塔进了军区幼儿园，斯诺则找到了一份新工作，给那里的一位首长担任翻译，这自然是为她开的特例，当然她本身的外文功底的确也足够胜任了。
    这位首长位高权重，算是华国国防外交方面的决策人物，所以她的工作并不轻松，业务熟练了以后可能要经常在各国之间飞来飞去，即便她没有休学而是从培训中心毕业，也不会找到比这更合适的工作了。
    一个月前的那天晚上，最终是什么事也没发生，但又好像的确发生了什么一样……
    虽然第二天起床，两于人既没有变的更加亲密，也没有感觉到不自在，就如同往常一样，仿佛一对虽然相敬如宾，却又并不怎么亲密的小夫妻。
    但独孤鸿知道，他的心己经变了，那晚听到斯诺“不要丢下我”的梦呓以后，他就知道自己再也下不了决心一一逐渐疏远斯诺，最后把两个人的关系定性为普通朋友。
    如果黄榕回来，该怎么办..…
    每当想到这个问题，独孤鸿的心里便会充斥着十分的怜惜，十二分的期待以及至少有八分的疼……
    到最后他也只能用一句话来安慰自己，车到山前必有路，船到桥头自然直，一切就听天由命吧！
    浮车一路飞弛，在车上，独孤鸿总算拿到了自己即将担任教官的异能小队的队员资料，刷刷几眼资料翻过看完，他抖抖那几张纸，不由自主一声长叹:“这就是你们千挑万选出来的异能战士？”
    一旁里林虎当即苫笑:“被特勤A组拔完以后，他们己经是剩下的里面最好的了……你现在能体会我们的心情了吧?”
    9527特种野战排成员资料一一大肚强化系。强化系。强化肠胃功能，当肠胃当中有食物可以消化的时候，能够获得额外的力量。注:饥饿时则失去能力。
    迷彩:变化系。皮肤拥有类似变色龙的能力，可与从林完美的融合在一起。注:只能变化成绿色系。
    电报:特质系心灵。拥有远程心灵感应能力，可以与知道名字和长相的人进行心灵链接。注:一次只能与一个人进行连线。
    照相:具现化系。可以将看到的场景，以照片的形式具现化出来，假相:具现化系。可以随意徐改印刷品表面的文字以及标记。注:持续时间一小时。
    坤包:特质系空间。拥有白己的饮元空间。注:经过测试，体积大约在1立方分米左右蚂蚱:强化系。拥有超强弹跳能力。注:机理不明，并非腿部强化，两腿力量中等。
    爱心:特质系心灵。拥有与动物和植物粗略沟通的能力。
    永久:具现化系。可以令所制造的机械零件，达到性能极限。
    厨子:具现化系。可以把水变成任意味道，酸、甜、苦、辣、咸……
    以上，就是特种野战排目前所有十名队员的资料。

　　

    第十部 战斗在象牙塔 第二十三章 没有最差只有更差
    ------------------------

    “这就是你们千挑万选的结果?”
    绝对不是夸张，相对其它异能者来说，以上这些人的异能，都是垃圾!不，连垃圾都不如的垃圾，不光没有战斗力，连辅助战斗的能力都不具备。
    可以说，除了他们己经身为异能者这点，他们本身的异能，有与没有也没什么两样了。
    “有用没用那都是相对的…..”林虎摇头苦笑，“在这里，还有一些备用人选，你也可以看一下。”
    林虎于是又递给独孤鸿几页资料。
    独孤鸿接过翻开，不自禁喃喃出声：
    “能让不通电的电灯泡变亮?呃，现在还有电灯泡这种东西吗?”
    “可以把餐厅纸巾瞬间折叠成花?你确定，这是异能力而不是在变戏法?”
    “自动将垃圾进行分类?这个人似乎很适合从事保洁员这份蛮有前途的工作”
    “可以控制别人照在镜子里的影像以及影子，注：对本体不会产生任何影响”
    念到最后，独孤鸿基本己经失语，果然是不怕不识货，就怕货比货啊，与这些人相比，那十个人的异能真可谓实用己极了。
    为什么，为什么会有人无聊到觉醒这样子的异能，根本让人无法理解吗!
    到最后，独孤鸿也只能摇头慨叹：“能不能再没用一点?唉，罢了罢了，把他们都编到我的野战排吧，只要确定是异能者就好，我也不要求其它了……”
    “这点是绝对没有问题的，军部研究所早研究出了完成品的异能雷达，可以根据人的脑波读数判断出对方是不是异能者，甚至能粗略的估测那个人的异能强度。”
    林虎说着就从一旁柜子里拿出了个B掌大的小东西，然后解释道：“作用半径30米，有效脑波回馈只能达到这么远，跟特勤A组作用半径一千米的线报具现化的版本没的比，但也聊胜于无了。”
    “正常人指数20以下，雷达上不会显示；在20～100之间就算拥有潜质，显示为灰色标记；达到100就是觉醒者，读数200以下是D级能力者，显示为绿色；500以下为c级，显示为蓝色；1000以下为B级，显示为黄色；3000以下为A，红色；3000以上就是s级，白色……”
    “也许你的能力真的是武功也说不定……”看着雷达林虎叹道，那上面此刻自然是空空如也。
    接过雷达，摆弄几下，独孤鸿偷偷解开了内力束缚，雷达上一个黄点倏亮又暗，读数763，中正平和的B级没有疑问。
    看到这幕，莫野顿时也好奇起来，同样释放了一下，结果一样是个黄色，读数680，算是介于B和B之间吧。
    不满意的叹息一声，他轻轻捅了捅阚步平。
    阚步平摇头，传音入密对莫野说道：“没有意义的，我的能力是存储消耗型的，有没有存储数值肯定相差极大。”
    他虽然推托，却架不住莫野执意让他试，只好勉为其难了一下，结果，数值1188，虽然是A，毕竟也是个A了。
    莫野摸摸鼻子，终于做下决定，还是心甘情愿当小弟吧，谁让不光智商没有人家高，连能力都比人家差那么多来呢……
    浮车一路飞驰，很快就飞到了大路的尽头，然后…..
    继续驰骋，奔上了帝都东南三百里的海面。
    看着浮车乘风破}自，速度丝毫不减，紧随后方的海面甚至扬起了十余丈高的白}自，莫野不由自主慌了神：“喂，喂，我们这是去哪儿啊?”
    二十一世纪末，弧波无线输电技术完善，随着小型波电接受装置的不断完善，人类所有电器终于摆脱了电线的束缚，每年因此而节省的金属原料就不计其数。
    不过与无线的便利相比，这种情况也很自然的产生了另一种束缚，那就是，所有电器都不能离开弧波续电网络太远，超过十公里就会因为失去动力而停摆。
    当然，如果机器上各下了无损耗的晶栅储能块，自然可以忽略这种限制，可事实是，这辆车上上下下左左右右，似乎没一个地方能放下那种大家伙。
    茫茫大海呀，如果浮车就突然断了电，难不成要自己游回岸边去?
    相比莫野的慌张，独孤鸿和阚步平就冷静多了，阚步平似乎根本没在意周围环境的变化，一直蹙眉沉思在自己的研究当中，而独孤鸿呢，前后左右瞅瞅，眼睛里己经浮现出了然神色，就募然开口道：“你们打算的倒是蛮长远的么?”
    林虎苦笑：“这也是没有办法的事，特勤A组在国内一手遮天，就算你的能力能够隐瞒探测，难保不会有万一发生的一天，所以……”
    “英雄所见略同啊!”独孤鸿激赏的拍拍手，“这件事就算你们不说，我也会提的。不过，到国外出差，是不是该发点差旅补助呢?”
    “差旅费就要看你们自己的本事了。想提升实力就只有通过实战，到了国外，你们就不再是隶属于华国的9527特种野战排了，当保镖也好，作佣兵也好，什么时候，你们这伙人的排名能进入世界前十，就可以回来继续下一步行动了。”
    “你们的要求倒真不高吗!”反语，当然是反语!
    组织排名世界前十?哪里是那么容易的?要知道，那些组织能在全世界排位前十，哪个不是根深蒂固历史悠久影响深远?
    华国的特勤A组、A国的考米克特种部队、E国的第七区情报组织，三大国负责异能者事务的机构暂且不提，世界前十里还有哪些?
    血图腾、天使、瘟疫使者三个常年占据排名的佣兵组织，世界第一恐怖组织葬礼，世界第一杀手组织黑巫师的诅咒，世界第一邪教组织末日真理教，世界第一大社团麦菲耶家族。
    要想把他们干出排名前十取而代之?累积任务积分提升排名那是根本不可能的，就只有一个办法，冲进他们老巢把他们彻底干掉……
    独孤鸿开始有些后悔，接下了这么个难缠的任务。
    不过，林虎说的也有道理，不经过实战检验，永远没法知道你的实力究竟如何。
    独孤鸿的目标是特勤A组，虽然并非是打算与其正面交锋，要偷偷摸摸潜进这s缓组织的基地，无论如何，至少也得有排名前十的A级组织的实力吧?
    【注：组织等级基本由成员能力而定，s级组织的条件是至少有3个或3个以上s级能力者，A级组织是至少拥有9个或9个以上A级能力者；另外，1个s级被认为是相当于3个A级。】
    想明白这些，独孤鸿问出了下一个问题：“目的地是哪儿?”
    “你们随便。”林虎答的古怪，不过很快，独孤鸿就明白了他的意思。
    随着浮车飞掠，数分钟之后，前方海面上出现了一艘白色的游轮，游轮流线造型，虽然简约却绝对不简陋，浮在海面上好像一条优雅的白鲸。
    游轮全长大约在120米左右，宽度约摸40米，甲板五层，只是条普通游轮，表面上看不到任何常规以及非常规的武器。
    林虎指着游轮道：“这艘船，就是你们以后的基地了，排水量七千吨，最高时速50节。上面有两套海水淡化系统和三个月份的食物，卫星定位输电和无线阿络连接同样开通了三个月，特种作战装备每人两套，还包括一个医疗救生舱，一个武器维修舱，三艘救生艇，一艘小型潜水艇，五辆浮车以及二十台常规维修机器人。”
    “统共也就这些了，从此以后若没有必要，就不会再联络你们了，免得暴露我们之间的关系，军方内部也不是那么严密的。所以，食物、水、电和弹药消耗光以后，你们就得自己去赚了，去偷，去抢，去超市打工，怎么样都好，你们自己解决。”
    “唉，只希望，这5亿的投资真能给我们换回一队能合格的异能战士。”看着洁白的游轮，林虎开始苦笑，“这简直就像一场豪赌，如果不是实在没有办法，我们绝不会下如此大的赌注。”
    “不是豪赌，是投资。”浮车正缓缓上浮，独孤鸿突然按下一个按钮，打开了浮车顶棚，然后，在座位上一蹬，双腿用力，他整个人便如鸟雀一样跃出了浮车。
    凌空虚渡，三次转折，足足斜越了二十米距离，独孤鸿轻巧巧踩上船舷翻上甲板，然后回头对浮车里三个目瞪口呆的人道：“我想，你们会得到你们想要的回报的。”

　　

    第十部 战斗在象牙塔 第二十四章 特种仪仗队
    ------------------------

    “我&#215;!”弹指打出钢球，拽着无相有形的丝线蜘蛛侠一样攀上船舷，紧紧跟在独孤鸿后面，莫野用脏话发泄着自己的兴奋，“这是哪招啊?怎么你从来没教过我?”
    斜跃二十米呀，那可不是两米……
    以异能者的极限素质而言，如果有平整的跑道助跑个三五十米，跳远也许能跳到二十米，如果是原地起跳，五六米大概就顶了天了，如果是向上直跃，那么能跳过三米，就算是天赋异禀了。
    可独孤鸿刚才呢，简直像摆脱了重力束缚一般，二十米的直线距离，跃高有七八米，及远有十六七米，更何况，在空中还有三次明显的蹬踏借力动作。
    跟他相比，小队里那个号称蚂蚱的，简直……就是个两腿都断掉的吗。
    虽然经过前段时间磨合，林虎自以为对于独孤鸿的能力己经有了一定了解，面对这下虚渡，也只有瞠目结舌的份。
    不用多强，就凭刚才这手，己经是非常实用的能力了，面对大部分异能者的攻击恐怕都能籍此自保了。
    林虎犹在梦中，操纵着浮车升上甲板，从敞开的车篷里听到了独孤鸿的回答：“你不知道我们江湖中人信奉一句老话吗，教会徒弟，饿死师傅呀。”
    “你放心。”虽然明知道独孤鸿只是一句玩笑话，林虎还是正色说道，“只要能把你的手下训练到这种程度，你想要什么，只要是我们能做到的，都可以答应你。”
    “至于陈雪见，我们正在积极运作。由于她的身份，硬要成功的可能性不高，所以我们正在做一些其它准备。因为涉及到修改政府存档和一些人事资料，为了尽量保密，整个过程持续时间会比较长，可能……需要半年左右，当然，把握要高的多。”
    “无论成功与否，半年以后都会有结果是吗?”
    得到林虎认同的答案，独孤鸿点点头，那就这样吧，半年时间等一个结果，自己还有这个酎心，毕竟两个半年都己经过去了……
    而且，游戏里早他也与黄榕己经联络上了，有了自己的开解，相信黄榕可以继续忍酎下去。
    “报告将军，9527特种野战排集合完毕，应到十人，实到十人，无一缺伍，报告完毕，请指示!”
    几个人说话的功夫，早己经来到游轮的野战排成员自是听到了动静，当下刷刷刷一列横队来到四人面前，转身，立正，从头到尾报数，干净利落，动作之整齐，军容之严整，阅兵大典上的仪仗队也不过如此，绝对当得上训练有素四字。
    “稍息!”回个军礼，林虎把独孤鸿介绍给了一群人，所用名目自然是早己经编排好的，独孤鸿将作为特种野战排的总教官兼体术教官，带领野战排到海外执行特殊训练，阚步平担任指导员兼技术教官，协助独孤鸿。
    接下来野战排一切活动，都将由独孤鸿直接指挥，在训练未完成之前，野战排可以忽略来自军部的所有调令。
    至于所谓的特殊训练是什么，怎么样才算是完成，林虎却没有说，在这一望无际的大海上，保密显然是没有必要的，唯一顾忌的，大概……是怕把这群人吓着了吧?
    静静听着林虎训示，野战排一排十人，身不动影不斜，连眼睛都不带眨一下的……
    趁这个机会，独孤鸿对照资料把他们看了一遍，这十个人里，迷彩沉着冷静颇能顾及大局，最擅长担当的位置是狙击手，是十个人的队长。
    然后，十人当中还有三个是女人，分别是照相、假相和厨子，模样长的都挺周正，由于出身特种部队，身材自然也差不到哪儿去。
    军方的意图，很可能是男女搭配干活不累，实际上与其它八人异能至少有那么一丁点作用相比，照相和厨子的能力跟那队替补基本没什么两样……
    这年头，针尖大的地方都能放台照相机，至于厨子……特种兵的队伍里，最不需要的似乎就是这个职业，要不然也不会费劲八拉的训练什么野外生存了。
    刚刚对照了个大概，林虎的话却己经说完了，他最后一句是：“下面，请独孤鸿教官给大家说两句。”典型的场面话。
    “呱唧呱唧!”整齐的掌声……
    独孤鸿上前几步，目光将一排人从左打量到右，又从右打量到左，心中不由自主叹了口气。
    这些人年纪最轻的跟自己差不多，年纪最大的永久恐怕都能当自己父亲了，可是，当最年轻的自己站在这里，这些人眼里竞没有丝毫好奇，更不用说是一点点的不服气了。
    干咳一声，独孤鸿终于开口，巨经典的场面话：“同志们好!”
    “教官好!”声音整齐划一好像尺子量过一样。
    “同志们辛苦了!”
    “为人民服务!”
    真是一队合格的士兵啊，军纪严明，服从指挥，不该说的话不说，不该问的事不问，却，唯独不是独孤鸿期望看到的“战士”。
    所谓文无第一武无第二，原本独孤鸿以为，这些人身为异能者，即便是军队的士兵，至少也应该有点小桀骜的，自己这么个一无资历二也没根底的新长官来到这里，这些人至少应该质疑一下，甚至联合起来给自己个下马威看看罢?
    独孤鸿都己经想好了，该怎样利用那下马威给这群人一个教训，打出名号，立起自己的招牌，可谁成想，这些人简直没有一点身为异能者的尊严，自己寻思半天的计划，竞好像一拳打在空处，倒把自己难受的够戗。
    再扫视几眼，独孤鸿自己动了，他们既然不来，那就只有过去了。
    就像瞬移一样，一个闪身，独孤鸿来到了迷彩身前，从迷彩的目光来看，独孤鸿的动作他是抓住了的，可是士兵面对长官的本能制止了他的反应，于是，一阵腾云驾雾的感觉传来，等他明白过来，身下己经是万顷波涛了。
    “噗遁!”“噗遁!”“噗遁!”……下饺子一样，九个人在空中连成一道美妙的弧线，首尾相接着跌入三四十米外的海面。
    只有一个人没有被丢，就是身为维修工的永久，他己经三十好几，基本上算是非战斗人员了。众人还在半空的时候，独孤鸿己经好整以暇停了手，从兜里掏出了异能雷达，雷达连成一线的数据让他感觉很无奈最高的一人是迷彩，数值198，最低者永久196，数据整齐的好像他们排出来的队列。
    自己的任务，可不轻松啊!独孤鸿摇头苦笑，爆发了嗓门的声音在大海上空回荡：“所有人回房间换下军装，从今天开始，不要把自己当军人，不需要列队，不需要报数，不需要军人的衣着和举止，五分钟后甲板上集合。”
    五分钟后，野战排重新集合完毕，除了头发还稍微有点湿以外，丝毫也看不出这些人刚刚才去海里转了一圈。
    一千人都听话了换上了比较随意的装束，与装束形成鲜明对比的是他们的站姿，虽然同样服从了命令，没有列成整齐一队，一群人刻意零散的站位，配合着他们的表情姿势，就好像……要在甲板上演练阵法，如同八门金锁阵、北斗七星阵一般的阵法。
    冰冻三尺，果非一日之寒呀一面对这种情况，独孤鸿也只能无奈放弃，待来日再徐徐图之了。
    看独孤鸿算是比较顺利的接手，林虎满意的乘飞车离开了，同时告诉独孤鸿，他己经与总部联络过，后备队十个人明天就能报道，然后，他们就可以出发了。
    他走的时候，特战队的人没能前去欢送，因为他们被独孤鸿下了一条古怪命令――打坐炼气。
    特种野战队二队成员资料――
    灯泡：可以让不通电的灯泡变亮。
    花花(女)：可以一瞬间把餐巾纸折叠成花。
    乐乐(本号垃圾，发音lese，女)：可以把垃圾自动分类。
    哈哈镜：可以控制别人照在镜子里的影像以及影子，对本体不会产生任何影响。
    飞镖：可以把树叶变成飞镖。
    萨满：可以行走在水面上。
    钓王：从水里一定能钓到鱼。
    玻玻(本号玻璃，女)：可以把玻璃变成糖。
    小六：只要自己有利益收获，随机双项选择有六成赢的机会。
    第十人：???

　　

    第十部 战斗在象牙塔 第二十五章 缺少的东西
    ------------------------

    打坐炼气把这天剩下的时间完全耗在里面了，直到入夜，独孤鸿命令一千人吃过了饭，开始在甲板上进行自由搏击训练，十个人捉对厮杀，不许留手，不许点到为止，连维修工永久也不例外。
    训练开始以后，独孤鸿就搬了个躺椅躺在一边看，不说话，也不动手指点，等十个人气喘吁吁遍体鳞伤几乎瘫倒在那里，终于有人愕然发现，他竞己经睡过去了……
    可即便这样，服从命令的本能依然压过了这些人的气愤，没有命令让他们停止，他们就咬着牙继续下去。
    最后还是莫野看不过眼，进机房找到了阚步平，两个人拿了些特效癖伤药，又用阚步平指导员兼技术教官的身份，强行终止了这次训练。
    整个过程，独孤鸿呼呼大睡，椅子下面哈喇子都攒成了小水潭……
    且不说队员们对他这个新任教官印象如何，这第一天带队的成果，无限接近于零。
    特战队每个人体能己近乎达到极限，如果不能从技术上进行指点，捉对厮杀的自由搏击取得的进步小的可以忽略。
    至于打坐练功……如果没有独孤鸿从旁疏通经脉，这个世界上，大概还没能人能真的练出花儿来。
    即便有人果然产生了所谓的气感内息，这个人的天赋，恐怕也不在练习内功上，最适合他的地方，绝对是末日真理教，去从事邪教这门很有前途的工作。
    扶着人进舱休息，经过独孤鸿躺椅旁边，阚步平停了一会儿脚步，似乎想说些什么，但看着独孤鸿似乎挂着神秘笑意的脸孔，终于还是放弃了。
    也许，因为第二队人没来，所以真正的训练还没开始吧?
    所有人一碗水端平，这也是个领导者最起码的素质吧?
    阚步平为独孤鸿找到了这个理由……
    第二天，11月21日，后备队十人终于抵达游轮，特种野战排全员集合。
    与一队相比，后备队这些人似乎只是普通军人，或者说，更像是民兵，甚至是童子军，否则，怎么也不可能觉醒出恁般不着调的异能来吧?
    他们对独孤鸿的态度就随意的多了，虽然不能说是不恭敬，却远没有一队将其每句话都当成命令来执行的劲头。
    当然，最主要还是因为，二队里面夹了一个本不应该出现在这里的人物，大大缓解了他们的紧张情绪，一个与独孤鸿非常熟稔的军人――林铃，那位二队第十人。
    还没下浮车呢，对于这位表面看来多智近乎妖，喜怒不形于色，实际上却很闷骚，很心软，很好欺负的教官，一群人早己经有了主观而……偏颇的印象。
    天知道林铃是打哪儿总结出独孤鸿这么多优点的?
    不过，独孤鸿却没有试图纠正这些印象，甚至刻意将自己伪装成了符合林铃描述的形象，对他们很宽松，没提出任何过分要求。
    于是，游轮正式启航，目的地未知……总之是沿着华国东海岸的安全航线，一路向南，悠哉游哉，好像旅游一样。
    第二天训练计划上午，特种兵体能训练；下午，冥想打坐；晚上，自由搏击练习……
    独孤鸿依旧是搬个躺椅躺在那儿，白天晒太阳，晚上晒月亮，衣来伸手，饭来张口，神仙过的日子也不过如此了。
    二队的人对他没那么恭敬，体能训练是身为特种兵的必修课，一个没缺都参加了，冥想打坐因为莫名其妙，出于好奇也都留下了，等到了晚上的自由搏击，发现独孤鸿睡着，这些人便干脆的一哄而散了。
    甲板上只有一队的人还在那儿苦练，仍旧是被阚步平下命令解散。
    第二天于是就这样过去了，迎来了第三天的行程上午，特种兵体能训练；下午，冥想打坐；晚上，自由搏击练习……
    这一次，连下午冥想打坐都有人堂而皇之逃课了，要知道，当时独孤鸿还醒着呢。
    不过，独孤鸿丝毫没有追究的意思，就放任他们钓鱼烧烤，旅游度假去了。
    直到晚上，搏击训练持续了一个多小时以后，终于有人忍不住了，直接走到独孤鸿躺椅前，一个扫堂腿把躺椅踢飞出去。
    身体不由自主被带的凌空翻滚一圈，将将落地之际，独孤鸿睁开了眼睛，手一按腿一盘，一个八仙醉卧横支在了地上，便向全船唯一敢于这样做的人皱眉问道：“干嘛?”
    “干嘛?”林铃瞪大了眼睛反问，声音却压的极低，“我问你，什么叫想象一股热气在丹口里聚集?什么叫舌抵上颚自生津，吞津入腹气自出?什么叫……”
    林铃说的这些话，其实都是下午独孤鸿指点一千人打坐冥思时说的，如果还觉得耳熟，那么随便到外面的一个小书摊，找找十元一册的“六脉神剑”、“如来神掌”，从上面大抵也能找到类似的话。
    不过，整艘船上一共四个人对独孤鸿的把戏心知肚明，林铃恰好就是其中一位，她当然知道，独孤鸿教的这些根本就是在糊弄人的。
    独孤鸿平躺地上，斜眼看着林铃一边撒泼一边擦汗，却忽然明白，军部为什么会把她派来和军部为什么会这般热衷于自己的能力了。
    有了内功辅助，经过三个月训练，原本只是普通人一个的林铃，此刻身体素质竞己经丝毫不弱于异能者了，甚至……犹有过之。
    刚才的格斗训练，林铃并没呆在二队，那些人一早就散了，她一直在顶替永久的位置。
    结果一个小时下来，她也就是运动半天出了身汗而己，竟然都没有受伤，而从她进退有度游刃有余的情况来看，她的基本能力显然己经超过特战队这些人了，除了没有异能以外，她跟异能者没什么两样。
    连个普通人都能训练到这种程度，如果对象换成是异能者……
    想象那种战力，也难怪军部会如此热衷了。
    林铃还在等着独孤鸿的回答……
    独孤鸿还在出神，就从离地二十厘米的角度，看着林铃笔挺修直的美腿，窍窕弹性的腰肢，一路向上……
    就在林铃咬牙切齿，正想抬腿一脚踩下的功夫，一旁里阚步平忽然开口：“你有什么计划，不妨跟我们说说，我们也好配合你。”
    “计划?什么计划?”独孤鸿一头雾水。
    阚步平咧嘴一笑：“那么，你怎么解释，昨天晚上偷偷潜入每个队员房间的事……”
    “呃，这……”独孤鸿登时傻眼，没想到这件事却被阚步平发现了。
    “好哇，玩夜袭，你想干什么?就不怕我告诉诺诺吗?”林铃登时有了倚仗，趾高气昂起来。
    独孤鸿苦笑着盘腿坐起：“既然己经被你们看到了，就干脆实说了吧。希望，你们的演技能够合格一点，不要被他们看出马脚。”
    他指点着一队热火朝天的练缓场面说道：“你觉得，他们成为A级高手的可能性有多少?”
    “那不就看你的了?”林铃搬搬嘴。
    独孤鸿哑然：“……大小姐，不要对我那么自信好不好，我自己也才不过是个B呢。”
    阚步平扭头半晌，然后说道：“看他们这么刻苦，我觉得那只是早晚的事不过，似乎又有哪里有些不对……”
    “当然不对。因为相比其它异能者，他们缺少了一样最重要的东西，甚至二队那些人，都比他们更有可能晋级。”
    “不会吧?”
    “怎么不会。”独孤鸿叹息，“你们觉得，异能这种东西，是靠勤学苦练就能提升的么?”
    “是吗?”“不是吗?”阚步平和林铃的回答似乎刚好相反，两人对视一眼，最终还是一齐转向独孤鸿。
    “异能，其实就是一种精神的修炼啊，哪怕是强化身体的异能，想要晋级，也必然是精神先得到强化。所以，他们最需要的，是要有想变强的决心，和在生死关头也不放弃的信念……”
    “这两样东西，他们难道没有么?”疑惑看一队的人一眼，阚步平林铃同时疑问。
    “他们当然有，不过……规格不对啊。”
    “他们被训练的太好了，无条件服从命令，没有怀疑，没有犹豫，所以当面临危险，他们第一个选择，肯定是相信背后的同伴能够给自己支援，就算没有支援，他们第二个选择，相信也是去考虑自己要如何牺牲，才能够给同伴创造更多的机会……”
    “他们习惯于以最少的代价取得最大的战果，习惯于将背后交给自己的同伴而不是倚靠自己，习惯于在战斗之前就做好准备一击而中，习惯于在必要关头牺牲自己而不是保全性命
    “事实上，只凭他们现在的身体素质，加上团队配合，战胜一些落单的异能者己经毫无问题。但是，这种模式如果不改变，他们一辈子也不会有挑战A级甚至是s级高手和异能者组织的能力。”
    “因为，他们变强的信念，是基于一个团队，而不是作为个体。除非这世界上有团体异能这种东西，否则他们现在的训练，注定没有办法再变强。”
    “就算他们训练的这般刻苦，也的确想让自己变的更强，但每当到了紧要关头，爆发自己的力量来渡过难关，对于他们，最少己经是第三种选择……而且，这种惯性己经深入骨髓变成本能。”
    “你们觉得，在这样的束缚下，他们还有可能晋缓吗?”
    “他们每个人的读数都卡在由D晋级为c的临界状态，却没有一个人能够突破，这就是最好的证明了……

　　

    第十部 战斗在象牙塔 第二十六章 悠哉的日子
    ------------------------

    虽然独孤鸿这席话有些缥缈，但不得不承认，他说的有道理。
    沉思片刻林铃又问：“那么，像你现在这样表现，难道就能让他们摆脱这种本能？”
    说这话的同时她回头看了看，一队的人热火朝天，没有一个人向这边偷看，所以等林铃转过头来，脸上就挂满了“我不相信”四个字。
    “当然不能。”独孤鸿苦笑摇头，“我只不过是不想让情况进一步恶化下去罢了。”
    “像这样纪律严明的队伍，虽然长官在与不在，表现都不会有所不同，但他们的本性就是服从命令的。如果我表现的很完美，被他们所接受，再加上我此刻的身份，从此以后，他们就会对我言听计从，就会依赖我，想让他们养成独来独往的习惯，就更难了”
    “所以我不能表现的太强，也不能把内功一下子就灌输给他们，只能是循序渐进，让他们自己发现身体里的力量，而尽量忽略那是我的功劳。”
    “古人常说侠以武犯禁，其实把话倒过来说才是对的啊，绝对服从命令，就不可能诞生真正的高手。”
    说到这里，独孤鸿仰天一声长叹，眼泪哗哗的
    说实话，无论军部给他派了怎样刁钻蛮横的虾兵蟹将，独孤鸿相信，自己都有办法摆弄的服服帖帖低眉顺眼，唯独遇到这么群把听话当本能的人，却让他没有了办法。
    老话说的好呀!由不听话到听话容易，由听话到不听话难啊!
    “所以你到了深夜才偷偷摸摸爬起来，进每个人房间跟他们打一架？”阚步平再度开口，正中独孤鸿要害。
    这个事情，说起来独孤鸿就有些尴尬，显然他的蕺踪匿形等级还不够呀，昨天晚上进了十九个人的房间，其中倒有七个人被惊醒了，都是一队里的
    没有办法，他也只好动用摄心术，抹去了这几人那刻的记忆，大概，就是当时交手的动静把阚步平惊醒了。
    看着独孤鸿神色，阚步平摇头道：“为什么不把这件事直接告诉他们？”
    “有些事，说是没有用的，必须要靠他们自己领悟。而且直接告诉他们，你不就没戏唱了吗？”
    听了这话，阚步平先是一愣，旋印明白过来
    原来，独孤鸿还考虑到了他的能力。
    他的异能，就是通过获得别人的信任，转化成储存的能量，然后可以像蓄电池一样，在需要的时候给任何一个付出过信任的人充电。
    有了独孤鸿这摆设做比较，就算一队的人再无怨无悔，对于更具同情心，更加负责任的阚步平，他们不知不觉间就付出了信任
    所以独孤鸿这几天大撒把，无形当中己经完成了阚步平能力的普及，而且，显然比阚步平倒贴上门，依靠自身努力来赢得信任要快速有效的多了。
    仔细端详独孤鸿几眼，阚步平再也不说什么，老老实实回他的机房去了。
    也许，学习能力、运动能力甚至包括异能，他比之独孤鸿都丝毫不差，但是这种揣摩人心，无声无息间掌控全局，把所有人现在乃至将来每一个举动，每一丝反应都考虑进去，并转化成有利于自己的局面的能力，他显然拍马不及。
    所以，脑筋就让独孤鸿伤去吧，自己专心搞学问就好了
    而实际上，接下来的日子独孤鸿过的滋澜的很。
    二队的人来了以后，游轮上顿时热闹了许多，这些人老老实实当军人的心思没有，玩一些花样倒是很在行。
    花花用纸花把游轮装饰的美轮美奂，而灯泡也不知道从哪里搞来了一大堆古董灯泡，把从船头船舷船尾每个地方都装上了。
    到了晚上，高兴的时候，就用异能把所有灯泡都点亮，让整艘船变成霓虹宫殿；不高兴的时候，就控制着灯泡忽亮忽暗玩闹鬼。
    类似的游戏，白天就是哈哈镜的天下，他会用自己的异能，将游轮在海里白色的倒影和黑色的投影拉伸歪曲，在游轮周围编织出无数稀奇古怪的符号，竞引得无数海鸟盘旋飞绕，似乎对此颇感好奇。
    闲极无聊，萨满下到水面，在船水线以上的部分漆出了大大的船名――“白珍珠号”一
    不过，假相对此似乎颇有意见，自从名字漆出来以后，被她一天十八变，弄得船上的人都己经忘了最早漆出来的是什么了。
    除了这些花样以外，船上甚至还有雷打不动的娱乐水味烧烤，有钓王和厨子的异能在，这里每时每刻，都能享受到最新鲜美味的时令水产，而且，还不仅仅是海味。
    钓王的异能很有意思，描述说，从水里一定能钓到鱼，但这鱼似乎并非凭空变出来的，而更像是一种类魔法能力的召唤
    水的成份会直接影响钓鱼成果，用海水，钓起来的便是海鱼，用淡水，钓起来的大半便是淡水鱼类，甚至如果把水加加温，就有机会钓到火山湖的酎高温鱼类。
    其次是对水体也有限制，也就是，只能钓出比水体小的水中生物，所以理论上说，如果面对大海，他应该连鲸鱼都能可能钓到，当然，能不能拉上来就是另外一回事了。
    可怜的游轮，若说原来因为一队的存在，让它变的有点像是军舰的话，那么经过二队几天改造，现在它己经彻头彻尾变成一条旅游观光船了。
    它的速度也很符合它现在的形象，航速不曾超过十节，四五天功夫过去了，它从帝都东南海岸出发，却还没游到魔都近海……
    幸好，队伍里还有个乐乐，任凭二队如何糟践，纸花飞舞，鱼骨满地，只要她一经过，这些垃圾就会自己乖乖的跑进分类垃圾箱里去，比安排多少个清洁机器人还要管用。
    所以在旁人看来，独孤鸿的日子就是过的很滋澜，万事不管，白天就陪着二队的人一起胡闹，或者没事的时候上上网……当然，从来也不曾有事过。
    而一到了晚上，他分秒不差就会进入江湖玩游戏去……
    这一切表现，当然只是假相，事实上独孤鸿忙的很。
    以前解救黄榕的计划，并不需要他武力如何强横，所以即便掌握异能这么久，对于自身异能的研究开发以及利用，他始终没时间去考虑，一开始是因为高考，后来是因为学业，再后来，又是因为特种训练……所以直到这几天，他才终于有时间静下心来，好好琢磨琢磨这个问题。
    这身古怪异能，可是他完成军部托付，并在万不得己的情况下，与特勤A组直接开战的唯一倚仗了。
    但若仅凭目前掌握的东西，那是远远不够的，他之所以会答应军部的委托，可是将自己异能的成长度都计算在内了，否则，他凭什么认定，以自己一个巴级能力者，就能把这群人全员带进到A级的程度？
    经过网络与现实间的数次转换，不断进行比对和实验，花了几天功夫，独孤鸿也就是基本弄明白了自己异能的原理以及将来的发展方向。
    他的异能，认真说来，应该归结在具现化系而不是特质系。
    他所具现化的，是游戏中的技能和内息挣脱卡机那晚，苍山顶上的雷劈让他异能觉醒，就此，将游戏角色的数据具现到了现实的身躯上，而且，永久性的固化成为养生经。
    之所以是永久，就要提到该异能的第二个特点了――它在别人的身体里同样可以具现化，而且，可以不止固化一次。
    当然，那就没有在白纸上画画那么轻松，第二次具现化的时候，需要把第一次固化的内劲完全打散，恢复成对方自然的异能发散状态，然后重新固化。
    所以理论上，养生经也并非不可以改造，但前提条件就是，至少要有另一个拥有与独孤鸿相同能力的人，而且内功强度还要超过独孤鸿，才能协助他将己固化的养生经打散重组这种可能，基本上也就可以忽略了。
    当然，由于异能的特殊性，被独孤鸿固化内力了的人，并不会拥有给别人固化的能力，因为追根究底，固化这件事是源于他本身的具现化异能，而并非体内被具现化出来的内力。

　　

    第十部 战斗在象牙塔 第二十七章 独孤鸿的能力
    ------------------------

    二十二世纪的网游开发，虽然仍旧有导演部，有设定小组，他们所负责的，一个是剧情相关和任务流程，另一个，则是完成一些特殊的游戏设定。
    他们不可能有时间把几乎可媲美现实世界的虚拟游戏里的一切都规划好，那是海量的工作，他们毕竟只是普通人类，他们所能做的，也仅仅是将准备好的一些特殊讯息和世界背景的相关资料输入到智脑里，并完成最初的规划罢了。
    至于设定要如何实现，任务具体如何进行，剧情如何展开，地图要如何设计，99％以上的内容，还是要智脑自行补足在不违背最初设定的基础上。
    也就是说，设计组仅仅负责描绘出轮廓，如何将之渲染、上色、修改直至出现成品，都是智脑的事。
    而智脑，是不会无中生有的，它只能根据资料库己有的资料，推演出一种较为符合逻辑的世界构造，来满足游戏设计者们的要求。
    除了现实世界的投影，在江湖里，最显著的这类独特构造就是经脉内力系统了。
    它几乎完美的解释了，内功是如何实现的，在你行动的一瞬间，又是如何辅助强化你的动作的，虽然在现实世界里是根本没有内功这回事的，但恰好就有一种叫做异能的东西，其性质是与内功十分接近的，于是，便刚好可以被独孤鸿的具现化能力所影响了。
    也是源于同样的相似性，在游戏里面，异能者的精神力，就可以对游戏的内力数据产生作用，不经过满溢过程而直接开始内力压缩。
    只不过，因为他们并不具备具现化异能，游戏里的数据就根本无法带到现实里面来。
    以上的解释似乎罗嗦无用，但至少包涵了两点有用的讯息
    第一、由于智脑经脉内力体系的写实性，再加上独孤鸿将异能具现化为内力的能力，凡是被他固化内功的人，招式间夹杂着内力配合行动毫无问题，甚至，他们将可以进行内力爆发。
    爆发视野、听力、嗓门、医疗、膂力、敏捷，传音入密甚至是，学会了高级功法以后的攻击爆发，都将可以做到。
    第二、一些并非出自于智脑逻辑推演，而是因为游戏设定或者世界背景而强行被实现的古怪功法，其他人便没有办法学会，只有独孤鸿自己才能够做到，当然，前提是他游戏中的角色先行掌握。
    比如说，轻功是利用内力爆发的技能，其他人可以学，而步伐阵势之类涉及天干地支等等虚无缥缈的东西，别人就绝对学不到，只有独孤鸿自己可以用，例如凌波微步，例如花间舞。
    同样也是因为这个原因，一些仅仅是为了搞平衡，游戏里所独有的无聊限制，到了现实就不会再发生作用，比如说，当初独孤鸿凌波微步只有十二级，到了现实却六十四步全可以用，就是最好的证据。
    除了将来显然可以成为主攻招存在的爆发之外，固化内功本身，还有其它妙用，那就是――提升身体素质。
    这种提升可不是像异能觉醒般，将普通人的体质提升到专业运动员水准，经过锻炼就可以达到普通人两倍左右那么小打小闹。
    那基本是以精神读数为凭依，以你本身锻炼来的体能极限为基础，以你所掌握的内功等缓为参照，你的精神读数是标准异能觉醒指数100的多少倍，再乘以内功强化指数，那么掌握内功以后，你的体能，瞬间就可以在原本的基础上加上多少番。
    就以莫野为例，精神读数680，体能经过特种训练基本己达到异能者极限，所固化的手六脉心经属于高级技能，强化指数大约0.6
    所以他此刻的力量，己经是普通人八倍左右，纵跃六七米是小菜一碟，奔跑速度能达到二十几米每秒，完全就是一个现实里的武功高手。
    当日眼见独孤鸿纵身上舰的惊呼，也只是惊于独孤鸿凌空转折身法的神秒罢了，他若全力为之，虽然未必能做到，却也相去不远。
    相比手六脉心经的强化，独孤鸿的养生经身为顶级内功，强化指数却似乎只有0.5，所以他此刻的体能极限跟莫野也差不多，甚至还略微逊之。
    不过在彻底的研究之后，独孤鸿还是松了一口气，养生经虽然强化指数较低，空顶了个顶级之名，倒也并非全无优点的，否则，若可以给周围每个人都固化一套强化指数1以上的绝学级内功，自己却还要顶着个0.5的养生经，独孤鸿真哭也要哭死了。
    养生经的好处，就在于爆发，不是它的爆发额外具有威力，而是，无论什么爆发，它都可以使用，绝对不会产生问题。
    这个特点，却又要涉及到养生经在游戏里的弊端了。
    在游戏里，学会养生经以后，所有招式爆发威力减半，而且，将没有办法做到压缩，原来那并不是没有原因的，所有异状，还要从养生经自身寻找原因――
    养生经，一门气息只行走在任督冲带四道奇脉的古怪武学，而任督冲带四脉，聚集在人的前胸后脊和环腰一束，也就是说，不经过四肢任何一个地方。
    众所周知，要打人，是要用拳头用腿脚的，要打的狠，则还需要来自经脉的内息配合。
    但养生经内劲循环自来不走肢端，在紧要关头，自然也没有没有其它会流经肢端脉络的内功爆发出来的威力强悍。
    只不过，事情总有两面性，内力流经肢端，必然是有出有入，随功法不同出入途径也各个不同，固化这些个功法以后，难免就会有许多种爆发，因为与这平日习练功法循环路径相悖，内力流向相逆，而根本无法进行。
    但养生经不走肢端，就完全没有产生冲突的可能性，所以无论什么爆发，信手拈来，绝无问题。
    而且，养生经也不是对所有爆发都有削弱效果的――
    比如爆发听力、视野、嗓门……那些个五感相关的大穴，大都聚集在任督二脉，所以独孤鸿用来效果比别人都要好许多。
    比如爆发医疗，因为涉及内腑，养生经的表现也绝不会逊色于旁功。
    而且除了这几样纯辅助的爆发，至少还有一样进攻性的爆发独孤鸿可以练练――铁头功，由他练来，绝对比所有人都有优势!
    至于养生经无法压缩的弊端，独孤鸿也很有把握解决，因为如果那只是源于游戏背景相关的无聊设定，来到现实，这种限制就己经消散于无形了，他完全没有必要担心。
    如果那是功法本身的特点所造成，那么他就可以肯定，养生经并非是不能压缩，只是因为途经经脉太过冷僻，刚好是人体最难操控的地方，恐怕至少要等到精神强度达别人压缩的数倍指标，才能够完成压缩。
    总之，无论是那种可能性，都没有必要太过担心，前途终究还是光明的，至于道路曲折不曲折，那就只有天知道了……
    而除了现实里研究的这些，独孤鸿在江湖里也丝毫没闲着，他只做了一件事――收集功法，短短几天时间己经收获颇丰。
    因为，现实里时间过的飞快，江湖里时间过的更快，从那时到现在，整整六年己经过去了。
    匹马成凉州的天位大战早己经成为传说，而自那战以后，随着独孤鸿隐姓埋名，特勤A组的高手们彻底退出，江湖基本开始进入后绝技时代，自开服之初就兢兢业业不曾懈怠的玩家，到如今，大部分己经摸着了准绝学的门槛，一些精英则早己经接触到真正的绝学。
    独孤鸿倒不担心自己的行动被特勤A组发现，他们会将黄榕那样处置，很明显就是己经放弃了这款游戏，根本不打算接受这种悬在头上的要挟了。
    之所以黄榕还能进到游戏，大概一来他们也不想黄榕就那么死掉，二来游戏毕竟代表着数百亿的投资，如果她每天8小时的上网时间就能保证这笔投资不损失，给她一点时间似乎也没什么损失。
    总之，独孤鸿丝毫不客气，他直接联络上黄榕，打开了李天藏宝里面的五个石盒，取出所有了丹药、武器和秘籍。
    秘籍全部遣人学会，然后透过内视掌握其功法原理，丹药和武器则全部用来换新的秘籍，然后，他又用境界的秘密，分别向和尚相诺和唐门开山怪换来了部分少林和唐门的功法。
    这，可都是他以后驰骋天下的资本呀!而且，才仅仅是个开始罢了……
    除此之外，在其它方面，他还做了很多事，不过，就不是现在的大家所能知道的了……

　　

    第十部 战斗在象牙塔 第二十八章 过分聪明也是错
    ------------------------

    到了出发后的第七天上，白珍珠号终于慢腾腾游到了魔都近海，把伟大祖国的北半边海岸线仔仔细细游览了个遍。
    每天就是不停重复的枯燥训练，还有情节基本雷同的戏耍游玩，一队的人还没开始说什么，二队的人却己经在大叫无聊了。
    直到过一天，情况终于发生了改变，独孤鸿蓄谋己久的勾当开始显露效果了――一队当中的一个人，在打坐的时侯察觉到了气感。
    由干独孤鸿每晚夜袭都只是给这群人具现化一点点内功，若不全神关注，这点提升实在很难注意，更何况这些人每天训练在一起，要进步一起进步，靠比较也无从判断。
    这些天下来，进步最明显的倒是他自己的藏踪匿形之术，结合了轻功和爆发五感，基本己经到了神鬼不觉的程度，一队那点小警觉早己经无济于事了。
    不过在察觉到气感的一瞬间，那个人的实力就迥然不同了，服从于自身意念的内息，一瞬间开始发生作用，那人比旁人还要胖大两倍的身躯，在纵身欢呼的不经意间，就轻飘飘跃起了两米多高，惊呆了一队二队所有的人。
    要知道，虽然异能者身体素质高于常人，以那人的体积身形，平日里能跳起来就己经让人觉得惊异了……
    第一个领悟内功的人竟然是大肚，这点倒真是出乎独孤鸿意料。
    更出乎他意料的事还在后面呢，感受到体内内功的奥妙，大肚什么别的话没说，直接奔向了钓王的麻辣烧烤摊，胡吃海塞一通立刻盘膝再坐，等站起身来，这一次，就跃起了足足四米高，若不是合金甲板够结实，真让人怀疑他落地的时候就能砸出个坑来。大肚的异能，竟似乎非常适合武道修行。
    “唔，不错不错!”对着大肚的表现，独孤鸿拍着巴掌做出一副胸有成竹早有预料的模样，“我早知道，你们异能者一个个都是武学奇材，只要捅破窗户纸，立刻就能变成武林高手。”
    这番话，他若是之前，或者换个一场合说出来，说不定能收到相当好的效果，至少，当大肚做到这一步，所有人都应该能记起来，这件事终归是他的功劳。
    可在眼下这个一场合，用他现在那种语气，说的好听点他是在事后诸葛亮，说的难听点，除了阚步平、莫野、林铃三个知根知底的人外，几乎所有人都认定，这件事根本就是他瞎猫碰上了死耗子，
    肯定是，异能者原本就可以进行这样的武道修行，只不过入门不易，真相又不为人知，才始终没有推广开来罢了，这次军部不知为什么请了这个会武功的家伙，结果就被他误打误撞上了。
    让军部介绍的时候，只说自己是武功高手，这是独孤鸿一开始就强调的事，军部显然做的很到位。
    所以不管他现下如何鼓吹自己，所有人只是充耳不闻，全数开始盘膝打坐探察身体里这
    股神秘力量……
    胖子大肚的提升可是有目共睹的，大家都是异能者，天天吃住在一起，训练在一起，他能做到的事，没理由我们做不到啊?
    对于力量的追求，几乎是人类的共性，至少也是军人的共性，一时间，便连二队的人也都停止了胡闹，静静盘膝甲板上，难得的认真起来。
    那真就是一层窗户纸，若服从命令，认真体悟，很容易就能察觉出来，但若不相信独孤鸿的话，对命令表面服从消极抵抗，静坐着只是走神，当然也就很难。
    随着这些人一个个喜笑颇开的纵跃起身，伸路膊蹬腿准备一试身手，独孤鸿体贴的下达了接下来进行自由搏击训练的命令，然后意味深长的又加了一句:“我早就说过，那就是一层窗户纸的……”
    这句对于粗心的人没有什么意义，对于细心的人，就是独孤鸿的红果果抱怨了一一若早听我的话，你们早就可以做到这步，哪用磨蹭到现在?
    以独孤鸿现今在这群人里的观感，即便他陈述的是某方面的事实，也绝对起不到丝毫正面效果，不过，他要的本来也不是这句话的积极意义。
    他是在埋下种子，一颗不安分的种子，是在提醒一队那些死脑筋注意，虽然表面做的没有问题，实际上，他们一早就在还反自己的命令了……
    而这种破戒的事，只要违反过一次，那么第二次，然也就不远了
    实际上呢，整件事都是独孤鸿的阴谋，前六天他夜袭具现化内功的量，加起来都没有昨晚的多，在今天之前，要感觉到身体的内息循环，还真就是一件很难的事。
    一队的人有没有阳奉阴违不重要，到了现如今，就连他们自己，恐怕也没办法分清，最初打坐的时候，究竟是不是在消极抵抗了吧?
    毕竟，就算他们直的严格遵守了，还有潜意识反应这回事呢……
    *****
    这一夜的近身格斗训练，是有史以来最热闹的，所有人都在兴致勃勃的尝试，一些正常情况下根本无法完成，只有吊着锅丝绳才能做出来的稀奇古怪动作。
    这种东西电影电视剧里看的多了，年轻时谁都梦想过有当真做到的一天，何况，这些人大部分还没脱离年轻时代呢。
    “降龙十八掌!”“佛山无影脚!”“天马流星拳!”…
    眼光缭乱的动作，光怪陆离的步伐，配合着此起彼伏的欢呼，便连一队的人也一改往日的死板，难得的放松起来。
    一时间，白珍珠号上，霓虹闪烁，纸花飞舞，暗影交错，好像正在开狂欢派对。
    所有人当中最不高兴的就属林铃了，因为这样一来，她就完全不是这些人对手了，上场片刻己是遍体鳞伤，虽然表面看不出来，浑身上下都在隐隐作痛。
    若非她固化的是回春真气，一直都在不停的修复这些暗创，恐伯早己经当众出丑了，这实在是心高气傲的林铃难以接受的。
    她的事情独孤鸿心知肚明，她其实是相当有异能者潜质的人，若让她此刻撤去了内力束缚，用异能雷达测试，她的精神指数百分百会停在99上，她跟一队二队的人毛病一样，就差那临门一脚没有踢出去了。
    第一次异能觉醒，与异能者的异能进化，基本上是同一回事，只不过，后者因为己经有过一次经验，就有很大机会，能够把握住异能的进化方向罢了。
    事实上，异能者初次爆发，虽然能力有高有低，从D级到A级都有，但高有高的好处，低也有低实用的地方，起点高了，以后进化就难，可能终其一生都再无寸进，而起点低，以后进化的机会就高，特勤A组的钢骨，一次觉醒两次进化，最终晋升为S级高手，就是最好的例子。
    不过，拥有异能潜质的人很多，九成以上却终生都无法觉醒，低阶能力者二次进化几率虽高，全世界能做到的人也屈指可数……
    看到林铃愤愤不平的样子，独孤鸿却没上前安慰，甚至，连可以让她改变颓势的内力爆发，都没有教她。
    异能，本来就是个人的事，总需要在仿徨、无助、绝望、恐怖这些负面状态下，才有更多机会爆发出来，一味体贴一味帮衬才是帮倒忙呢。
    现在对这帮特种野战队的人，不也正是同样的处理方式么，
    一念及于此，独孤鸿又开始头疼自身的问题，自己……却要如何进化呢?伪徨?无助?绝望?恐怖，这些情绪，就算自己已经有了，但以自己的智商，会允许自己陷入那种万劫不复的境地么，
    人的命毕竟只有一次，自己又不像其它人，因为不能预见到一切，紧要关头，还有人急智生狗急跳墙的可能性发生，自己的习惯，就是在事件来临的时候，将一切可能计算的通通
    透透，如果……在之前算不出来，那么真当面临的时候，就很有可能力所不及了……
    可以计算到一切，在某些时候，还直不是什么好事!
    总之，亲身犯险这种事可不怎么适合自己，看来……
    也只有像异能觉醒时遭雷劈一样，去游戏的世界经历危险，体验磨难了!
    想到这里，叹息一声，独孤鸿缓缓转身回房，江湖去了……

　　

    第十部 战斗在象牙塔 第二十九章 回家！回家！
    ------------------------

    2183年11月29日。
    虽然己是初冬，由于白珍珠号一路向南，己经过了冬天会下雪的区域，所以温度反而渐渐高起来，尤其对于体质超常，基本上己经寒暑不侵的异能者，一件单衣遮体己是足够了。
    这一日，天空晴明，万里无云，太阳一大早就从东方升起，晨曦驱散了海雾，照亮了优雅的游轮，一切都显得那么美好……除了，独孤鸿的早觉被惊扰了以外。
    他是被一阵急促的敲门声惊醒的，睡眼朦胧从卧房走出来，他就看到，一队人马戎装着身，在船长室外一字排开，好像等待检阅的部队。
    果然来了！独孤鸿心中一喜，表面上却作出一副迷迷糊糊的表情，怡失看看天色，然后道:“唔，上午的训练己经结束了么？嗯……下午仍旧冥想训练，去吧去吧，不用请示我。”
    随他挥手，门外的人却一个没有动，迷彩上前一步大声说道:“报告教官！我们早就知道，这次特别任务的目的，是锻练队伍，让特种野战排的战力更上一层。现在，我们小队全体队员都认为，任务己经完成，我们可以返航了，教官！”
    这些人竟然是来要求回家的，不过看他们此刻摆出来的架势，兵谏的成分显然大过请求。
    这也是独孤鸿预料之中的事，自己给这些人的印象实在太不堪了，除了刚见面时把这群人推进海里露过一手，再从来展露过任何一项与教官身份靠谱的能力，所有当兵的都知道，想要在战场上活命，一个有能力让人服的上司不可或缺的，跟了独孤鸿这么个主儿，天知道什么时候就莫名其妙丢了性命。
    这些人如今实力大涨，侠以武犯禁吗，大概也把初见面时的教训忘记了，急不可奈想脱身也是自然。
    “你们想要违抗军部的命令么呀”这话本来是天经地义，奈何此刻从独孤鸿嘴里说出来，怎么听怎么觉得色厉内茬。
    “报告教官！林虎将军的确说过让我们服从你的领导，可他当时还说过，这段时间，我们可以不接受军部一切命今……服从你的领导，似乎同样是来自军部的命令吧？”
    当然是狡辩，说话时什么情况，每个人心里都很清楚，但他们硬要这么解释，似乎，也行得通……
    “噢，原来是这样。”独孤鸿故作恍然，眼睛从一群人脸上扫过，除了迷彩少数几个，大部分人脸上，都露出不好意思的表情。
    这群人会想出这个理由，倒还真是出乎独孤鸿预料之外了，不过，基本也就是死鸭子嘴硬驴屎蛋蛋外面光罢了，巡视两眼，他干脆的点点头：“那好，你们随时可以走。慢走，不送。”
    说完伸懒腰打哈欠，他就好整以暇踱回了床边，只留一队人的人满脸尴尬面面相觑停在原地……
    四下里阳光明媚，大海茫茫，听独孤鸿口气，竟是要让一队的人自己想办法回家了。
    这个人，难道是个白痴么?竟不明白刚才这番对话的意思？
    片刻之后，还是迷彩干咳一声再度开口:“教官。我们来这里是想请你下令，让白珍珠号掉头转向，在魔都港靠岸。”
    白珍珠号的导航系统只听命于独孤鸿一人，没有他的授权，别人根本无法改变航向。
    “为什么?”独孤鸿似乎比什么都来的惊讶，“你们难道不知道么?这艘船也是军部付给我的报酬之一，既然你们觉得任务己经完成，可以回家了，那么这艘船，也就完全是我的私产了?你们想干什么?打劫么?”
    这件事，一队的人还真是第一次听说。
    若早知如此，他们开始也绝不会用这么强硬的语气，但无论如何，现在脸皮己然撕破，他们也就拉不下脸去求独孤鸿了。
    面面相觑一番，打了几个手语，一行人就此转身离去。
    那几个手语，独孤鸿经过特种训练，却是认得的，而且即便不认得，他也能猜出来，当即扬声便道:“船既然归我，船上的浮车、救生艇、潜水艇也都是我的……”
    “噢，对了！”话说完他猛然拍拍脑袋做出一脸懊恼模样，“昨天晚上天气预报说有会台风暴雨，那些东西早让我收进库房了，你们就是想开也没得开呀……’这话一入耳，一队一行人简直鼻子都要气歪了，台风?别说此刻天气这般晴朗，现在可是冬天呀，大哥……
    游轮的库房，坚固性那是不用说的，哪怕这些人己经实力大进，想要从门上硬砸个坑出来把车船开走那是根本不可能的。
    一干人脚步立刻从大步流星变成了慢慢挪，也不知是源于默契还是小声商量过，最后一同停下了脚步，仍旧还是迷彩站出来说道:“独孤鸿先生，可不可以请你，把我们送回魔都港?如果不方便，接下来经过台岛或者香都的时候，顺道把我们放下也行……”
    “如果实在不方便进港，在海图上选一个离海岸比较近的地方，我们自己游回去也成。”
    迷彩的称谓己经从教官成先生，话虽说的委屈求全，隐讳的意思也很清楚，如果这样的调剂那独孤鸿还敢拒绝，他就绝不会顾忌刚才还在的上下级身份了。
    他们真的己经忘了独孤鸿的身手了，也有可能，经过咋天的强化，他们现在也有把握做到独孤鸿当时所做的事了。
    孰料，听到这番话，独孤鸿却噗嗤一声乐了：“去台岛、香都?抱歉，我没有走回头路的习惯。至于游回去……诸位如果觉的自己有那个能力，我绝对不拦着……”
    听了独孤鸿回答，一队的人尽皆一愣，话里蕴含的意思，让他们有些不明白。
    最后不是女人比较心细，照相和假相几乎同一时间抬起头来，着向了太阳升起的方向，对视几眼，募然发一声喊，狂奔出去，看她们离开的方向，正是游轮的控制室。
    北纬两度十三分，东经一百零二度十五分，我们这是在……郑和海峡?”看着操作屏幕上显现出来游轮方位，一干人尽皆愣住。
    怪不得……太阳会出现的那么早，升的那么快，四下的温度又是那么高，这里，原来己经是在赤道了啊！
    怪不得……独孤鸿会说没有走回头路的习惯，昨天明明还在魔都近海的，如今一夜间过去，整艘船，怎么就到了郑和海峡呢?这里虽然距离伟大祖国的南海海域尚且不远，如果不想流落东南华被毫无名誉的遣返回国，光靠游的，别说是普通异能者，就算萨满、水蔷薇那种水能力专精者，都未必能跋涉回去吧?除了默然，还是默然……
    此时此刻，特种野战排一队成员己经不知道该说什么好了，完全悖逆常理的事发生，己经让他们暂时失去了思考能力。
    要知道，凭一艘游轮的速度，是根本不可能在一夜之间从魔都近海跑到郑和海峡来的呀，除非它是用飞的，完全忽略了水的阻力……或者，自己一行人都昏睡过去了，一连睡了几天都不自知。
    可那种事倩，可能吗?通过网络调校下腕表上的标准日期，的的确确，今天是11月29没错的，出发以后第人天。
    “是速度……”半晌之后，终于有一人恍悟，指向了控制室仪表，仪表上，清清楚楚标示出了白珍珠号此刻的船速一一20节。
    20节不是问题，有问题的是，虽然船速己经增加一倍，可是给这些人的感觉，那速度跟前几天是一模一样的……
    显然从一开始，独孤鸿就用仪表糊弄了所有人，其实到昨天，船就己经航行在南海海面上了，只不过定位仪上，仍标示着魔都近海罢了，对于有完全操控权又懂得一点黑客技术的独孤鸿，做这种事实在是简单的不得了。
    “你究竟想干什么?”迷彩握紧拳头，青筋暴露，踏前一步逼视独孤鸿，气氛登时剑拔弩张。
    “哎呀，被你们看出来了么?”独孤鸿似乎毫无所觉，也不知从哪变出一个苹果，喀吃喀吃开始啃起来。
    眼见气氛己经僵硬到极点，一场争斗在所难免，一阵声音响起，忽然打破了场中僵局:“唉，要回你们回吧，我不回了。找二队的人玩去了，拜拜！”
    发话的，是一队里的某人。

　　

    第十部 战斗在象牙塔 第三十章 要回家，先还钱！
    ------------------------

    “假相?”对方就要甩手离开，却被迷彩开门拦住，“为什么?
    询间的同时他扫视了一下，发现照相、厨子、爱心都做出了相似的动作，显然这样想的远不知假相一个。
    假相缓缓回身，脸上挂看无奈的笑:“到现在你们还看不出来么?这家伙虽然看起来无能，可步步都算计在咱们前而，把咱们回家的可能一一堵住……你们觉得这真的只是巧合吗？”
    “别忘了咱们是为什么来的。我觉得，有个这样的上司，似乎也可以接受了，你们觉的呢?”
    剩下的人一时默然，其实心里都在嘀咕，我们当然看出来了，可是，实在是不能相信吗!眼前这家伙，竟然真有超过正常人的智商?
    “多谢夸奖!”独孤鸿绅士般的一还礼，对于一队的情形，除了庆幸还是庆幸。
    总算，总算让他们出现一点分歧了，虽然一下子就会被弥补上，但至少，他们己经是在
    为自身的状况而考虑，并非是只道循军方的命今了。
    这就是好现象啊，自己从一开始就苦心孤诣做的那些准备，总算是没有白费。
    如果他们到现在还执迷不悟，那么，恐怕也只有放弃他们，专心培养二队的人了。
    其实他还有更加简单的手段，那便是直接催眠这帮人的深层潜意识，彻底改变他们的人生观，可是一来那样做的危险性实在太大，直接对深层潜意识的催眠，一个处理不好，就会造成当事者的人格崩溃，二来，他也并不想仅仅是为了军方或者自己的需要，就做出这种惨无人道的事来，那不符合他的价值观。
    内心里，他还是更看好一队这群人的，所以便连晚上给他们具现经络，这些人都比二队的人被具现的量更多一些，独孤鸿觉得这是他们日日苦练所应得的。
    老天不因为他们的努力付出报酬，那么，就由自己来给吧!
    假相的话终究让一群人思索起来，片刻之后，迷彩回过身来，便正色问独孤鸿道:“你做了这么多手脚让我们留下来，究竟想干什么?说清楚你的目的，我想，你也需要我们的配合。”
    “想干什么?目的?”独孤鸿瞪大了眼睛，这可以说是他与这群人第一次有意义的对话，不过，独孤鸿却并不打算给他们留下了什么好印象，当即夸张的道:“你们知道，你们这段时间吃我的、喝我的、住我的、用我的需要多少钱么?你们知道这艘船一天的维修费用要多少吗?每天跑路、上网、点灯、维持机器人工作、海水净化要消耗多少吗?不给我赚点钱糊口，拍拍屁股就想走?你们也好意思……”
    独孤鸿倒说的理直气壮起来了，也不知道是谁刚刚才说过，任务完成，这艘船才会完全他的私产。
    只要一队的人服个软，说任务还没完成呢，大家愿意继续执行，立刻就可以继续白吃白住下去。
    不过，特种野战队还不至于自降身份与独孤鸿争辩这些，迷彩当即打断了他滔滔不绝的数落:“直说吧，你想让我们干什么”
    “这艘船的目的地，是伊维尔。”独孤鸿悠悠然找把椅子坐了，不慌不忙说道，“帮我做几趟活儿，赚点路费，你们就可以回家了。”
    “伊维尔?”一队的人忍不住倒抽冷气。
    当今世界，有四个地区，战火不休，始终是犯罪者的温床，分别就是以sq、贩毒为支柱产业的东南华;恐怖活动盛行，以军火走私为主业的伊拉莫地区;战争从来没有停止过，全世界军火烦销之地的中炎洲;另外，就是黑帮猖撅，毒品泛滥，赌博合法化的南森洲。
    若不是东南华状况如此恶劣，这群人也不会一听到身在郑和海峡，就彻底放弃了回国的
    打算，转而向独孤鸿屈服。
    但，无论这些地方有多么恐怖，全世界公认的罪恶之都，号称犯罪者天堂的地方，却还
    是伊维尔。
    它座落在东南炎州叫做马达加斯加的世界第四大岛上，在二十一世纪之前，这个热带雨
    林气候的岛国还是个极度贫穷落后的农业国。
    不过因为其便利的地理条件，与战乱的炎洲虽近又很少会被牵涉其中的孤悬海外的位置
    ，逐渐被犯罪者发展成了整个炎洲最大的地下贸易中转站。
    据说到现在，岛上数千万人，80%以上都是犯罪分子，土著的马达加斯加人，要么被驱逐，要么就也成为了犯罪者。
    由于同时供给战火不休的炎洲几个国家军火，遣派佣兵，走私货物，每天的货物吞吐量数十亿计，即便像A国这种爱管闲事的超级大国，拿他们也没有丝毫办法，只能任他们独立成国不受丝毫约束，因为，国、A国、华国中的几大军火生产商，都靠这条货运线去换来源源不断的钞票和资源呢。
    虽然在这个国家也有法律，但没有被人直接见证的罪行，就是无罪，要不然，怎么会被叫做犯罪者的圣地。
    所以乍听到这个名字，哪怕出身华国特种兵，一干人也禁不住有些忐忑，不自觉会想,若去那里，真还不如立刻跳船下海，靠两条腿走回国内呢。
    至少，东南华的帮派还没有伊维尔人那么嚣张，军火配备有跟国际接轨的水平……
    不要怪特种野战排的人胆小，实在是，这些个地方的名声太坏了!
    特种野战所经历的训练,最艰苦的，无非也就是模拟军演，极限生存考验之类，对他们深入一个一半以上的人都是犯罪份子，所有人自生下来开始，就是生存在比战场还残酷的环境下的区域，并没有太大帮助……
    城市里不需要他们可以忍饥受恶多少天，可以用丛林里的植物汁液驱赶蚊虫，可以仅凭一把军刀与猛兽搏斗，但源自同类每时每刻都可能发生的凯觎，却是比极地的恶劣环境、丛林里的凶猛野兽，都更加危险万分的存在。
    他们曾经见过很多从这些地方执行任务回去的特种兵，那些人，八成以上，都会患上比直接上战场更加严重的战争练合症，神经始终保持紧绷状态，无意识的睡眠当中也始终保持着警觉，结果，要么因为承受不住压力而崩溃，要么，就是警觉的本能，无意中伤害到了亲近的人……
    对于一个军人来说，他们不怕死，也不怕无数敌人，最怕的就是，处身在那样一个混乱的环境，不知道谁是朋友谁是敌人，不知道枪口该面向何处。
    而一个军人的警觉，又逼迫的他们不得不时刻面对这种威胁，普通人也许还能随波逐流
    听天由命，军人的自尊却让他们连这样做的权利都没有。
    一群人的心思独孤鸿心知肚明，所以不慌不忙就掏出一张单据来:“你们硬要走也可以，这……是你们几天来花销的单据，还有军部一份回复。我早知道你们不会还的，嗯，想不想看看回复的内容?
    看独孤鸿表情就知道，即便他们现在回去，也绝对没什么好果子吃。
    事实上，早在来找独孤鸿以前，一群人己经通过一个秘密的渠道，给军部发去了他们打道回府的计划，结果却没得到任何回应，他们还以为军部是默认了，不想留下证据，没想至，回复是直接发给了独孤鸿，这已经很说明军方的态度了。
    显然军方并不认可他们现在取得的进步，对于他们还有更高的期望。
    也难怪，独孤鸿对他们的离开会毫不吃惊，事事都算在他们前面，当然，就算没有这封信，他们的打算，独孤鸿也早有预料。
    “事先声明，犯罪的事我们可不做。”群体默然之后，迷彩义正词严说道，所有特种野
    战排的人尽皆点头附和。
    独孤鸿嗤笑一声:“你们说的犯罪，是打算用华国的法律呢?还是伊维尔的法律?”
    “呃......”迷彩一时噎住，片刻后改口,“那就......违背良心的事，我们绝对不做。”
    “到时候再说吧。”独孤鸿轻描淡写的拒绝，同时嗤之以鼻，“你们身为军人，怎么还会有这么可笑的想法?”
    一队的人再不说话，闷声不响转身离去。
    这群人前脚刚走，后方，独孤鸿手掌一挥，一道火光从掌心窜出，引燃了手里的纸片，嘴里喃喃厌幸:“幸亏你们没看。”
    那的确是军部的回函，却与独孤鸿提到时的口气完全不同，是一副措辞严厉，斥责一队的人必须服从独孤鸿指挥的军令，如果真让这群人看到，前些日子的努力，基本也就白费了。
    刚才他们若硬要看，独孤鸿恐怕也只能强行销毁了，刚才他就是在赌，幸好他的运气还不错。
    现在回想一下，更值得庆幸的恐怕还是，没从一开始就跟这帮人说清楚这次任务具体是什么，到现在还有转圜的余地……
    若是为了自己一个人的腰包去战斗，去做任务，想来，这些人至少不会遵守看军队死板的传统，宁肯死也要完成任务了吧?
    前面布置那么久，独孤鸿想要做到的，也就仅此而己了。

　　

    第十部 战斗在象牙塔 第三十一章 海盗船
    ------------------------

    接下来的日子很平淡，仿佛又回到了启航的时候。
    所不同的是，再没有人听独孤鸿的指挥，吃喝玩乐暂且不提，就连训练这些人也是自把自为，只当独孤鸿是.....一股空气。
    幸好，还有很多东西值得练习，他们倒也没完全松懈下来。
    人的体质只要提升二成，就有许多平时用惯的招式，可以衍生出新的变化来，无论节奏、频率还是发力点都可能发生改变，更何况这些人体质一下强化了数倍。
    虽然彼此都有点看不顺眼，一路行来，一队和二队环是越走越近，毕竟，此时的主要矛盾，是一队和独孤鸿之间的矛盾，其它都己经变成次要。
    尤其那六个女人，吃同坐睡同床，自成一国，更是好的蜜里调油，让莫野心痒痒的就是没机会下手，更不用说也有同样念想却不好意思表达出来的其它男人。
    除了训练，这些人也渐渐开始找自己的事做，而且，还无意中发现了某些新能力。
    这件事，就要从爱心的爱好说起了，虽然是一个五人三粗的男人，他的爱好，却是没事呆在船上的温室里，照顾那些花花草草，好让诸人的伙食里多几棵新鲜蔬菜。
    结果，也不知心血来潮还是怎的，那一天，迷彩就进了温室看他。
    于是，被动变成一颗大菠菜的迷彩，就和正跟一园子蔬菜聊天的爱心，来了次直接的心灵连线……
    迷彩的异能就此修正为:当处于变绿状态，基本等同一株植物，不仅可以跟爱心做心灵交流，而且，同时可以进行光合作用来补充养分而不需要进食……
    虽然仍旧是无用，对于一个狠击手来说，倒也算一桩聊胜于无的能力了。
    全排二十一个人里，也有完全放弃了训练的，就是永久了，他本来就是维修工，这段时间就开始用维修舱的机器，给这群人改造装备，把标准制式的特种装备，消去标识，改造成普通犯罪份子就能弄到的大路货，当然，性能完全没有降低。
    他的来历说起来很传奇，他本来是有一个工作的，在一家颇知名的工厂流水线上的做装配工。
    这个职位，也不知是从他哪位祖宗开始，一伐伐一直传到他手里的，总之等他上任时候，整个装配车间里，除了他，己经没有第二个活人了，全都变成了自动化机器。
    然后，干了没几年，老实巴交的他同样也被工厂主无缘无故开除了，表面的理由是，在他那个环节，每次用料超过标准太多。
    再然后，隔了没几个月，那家工厂也倒闭了，因为其后续产品再也选不到以前的质量标准，被大范围退货。
    恰好，这家工厂是军部指定的合作者之一，军方代表在对产品质量大幅下滑的调查中，终于发现了他的才能并将他发掘出来，成了军方的特种维修工……
    不过是种也没有人知道，他的异能究竟是如何，什么时候，在什么情况下爆发的。
    总之经过他改装的器械，就算是大路货，无论威力射程还是精度，都能达到理论指标的极限。
    虽然毫无战力，他这样的辅助能力相对军方来说，价值绝对远超野战排其它所有人，能把他派到队中，也从侧面反应了军方对此时是如何的重视。
    ***
    日子一天天过去，白珍珠号一路向西，穿过郑和海峡，经过孟加拉湾、马尔代夫、伊拉莫海、索马里半岛，然后沼着炎洲东海岸转而向南，遂渐接近了伊维尔。
    一路上，温度一点点高起来，也曾经过几次狂风暴雨，此时11月份将过12月份未至，正是南半球夏天的开端，雨林气候中雨季的起始。
    不过以白珍珠号的吨位和装备，只要不是海啸发生或者撞上冰山，基本没有倾覆的危险。
    这些日子下来，倒是阚步平的信任累积基本达到了顶点，精神指数达到了令人恐怖的2900+!
    只可惜，他本身使用的功率极限，也就停留在990十的水平，比独孤鸿莫野只高出了一线，这还是他使用了内功加成的结果，撇去他自己的加成不算，或许还不如独孤鸿莫野。
    而他可以提供给人的援助，也只有190十。
    也就是说，他虽然顶着个A级的名头，也有A级顶尖的精神力，自身能力却只有B级当中，顶多能给别人额外一个D级项尖的加成。
    而且，他目前的储量，仅能供他自己全力爆发不到4小时，最多同时供应十五个信任者，全力爆发1小时，或者是同时供给十一个信任省，加上他自己，全力爆发1小时。
    他的等级若不提升，以后对周围人的辅助实在寥寥无几，不过在目前，紧要关头可以把一个D级顶变作一个C级中的能力，还是相当实用的。
    除了独孤鸿，就连莫野，跟一群人也逐渐混的熟稔起来……
    ****
    这一日，白珍珠号就来到了塞舌尔群岛附近。
    马达加斯加岛是印度洋海岭的隆起，所以周围有数座群岛，分别是塞舌尔群岛、科摩罗群岛、毛里求斯群岛和留尼亚群岛。
    虽然伊维尔主城在马达加斯加岛上，那些在城中拥有一定影响的势力。例行的，会在周边岛屿或者马达加斯加本岛北部的喀斯特地貌溶洞这些地形复杂之中，辟出二个分基地来，储藏些后备战力和不便于公开展露的交易品。
    所以到了这塞舌尔群岛，基本上可以说，就是己经进了伊维尔的势力范围了。
    塞舌尔原本是炎洲面积最小的国家，群岛由115个小岛组成，不过在伊维尔建城之后数年，就己经并入了这座罪恶之城。
    而这里，也从炎洲最富庶的国家，号称拥有世界上最美、最干净附秒滩的旅游胜地，变成了一些地下势力的海滨别墅区。
    虽然对独孤鸿的计划漠不关心，对于自己将去哪里，会路过些什么地方，船上的人还是不自觉会关注的，所以距离塞舌尔尚远，一群人己经在船头上聚集，翘首以待，哪怕不能靠岸，可以远远的看看这被称作印度洋上三颗明珠之一的地方，也算是不虚此行了吧?
    结果，一群人站在船头，举着军用望远镜，塞舌尔岛没有看到，却先看到了一大团海雾，就从远方，徐徐飘来。
    海雾?有没有搞错?一群人小自禁的抬头看了看天空，正当南半球的夏季，太阳就在头顶上明晃晃的照着，气温高达40摄氏度，这样的天气下，竟然会有雾?
    如果是遮天蔽日的雾气，仿佛暴风雨的前兆那般，那倒也罢了，可问题是，前方的雾气就只有一小团，透过望远镜看过去，就好像一小块棉花糖，紧贴着海平面，不紧不慢……
    虽然对方速度不快，但白珍珠号本身是在向南的，而这片雾，却是徐徐相北，所以很快，两边就接近到了肉眼可见的程度。
    到了这时，众人更加确定，那就是一团雾了，只不过，雾里面似乎还包裹着其它的东西。
    一千米，五百米，三百米……
    当两者终于靠近到一百米，“嗖嗖嗖……”!几道乌光便忽然从浓雾里直飞出来，乌光似乎还带着尾迹，婉蜒蛇行，一直飞到了白珍珠号舰身外，然后其中几道“啪”一声贴上了舰体，另外几道则直接勾上了船舷，发出金属撞击之响。
    那竟然是带着长索的吸盘和勾爪，一瞬间便似乎将什么东西与白珍珠号紧紧连缀起来……
    很快的，船上的人就知道那是什么了。
    飞爪抵达的同时，远方浓雾倏然消散，一艘破破烂烂仿佛几个世纪以前的乌黑木帆船，就从浓雾当中募然现身出来。
    这艘船也不知经历了多少风雨，勉强搭在一起的术板似乎一碰就要散架，船帆半死不活的耷拉着，上面不知裂了多少豁口，还有甲板正上以及侧向的大炮，虽然炮口里依旧乌黑，炮管之上，就算不用望远镜，也可以看到那些斑驳锈渍……
    更夸张的是，那勉强还能扬起的帆上，还绘着一个大大图案，隔了百十多米也仍清晰可见的图案一一一个大大的骼骸头，前方横叉着两只骨棒。
    这竟然是一艘海盗船!

　　

    第十部 战斗在象牙塔 第三十二章 黑珍珠的诅咒
    ------------------------

    无论如何，一艘仿佛自欧洲中世纪穿越来的海盗船，突然从前方现身，这种事本身就足够令人惊讶了。
    但更令人惊讶的还在后面呢，随着那船不断接近，从船上，就传来一阵悠悠扬扬的歌声，缥缈的好像根本听不见，却又着实在耳边回荡让人不由自主会去倾听。
    等靠的再近些，船上情形看的就益发的清了，正面白珍珠号的船头，就有一位身材魁梧，独臂铁钩的大汉迎风而立，此人穿的破破烂烂，身上露出多出处刀斧砍伤的痕迹
    更恐怖的是，此人竞顶着一颗白森森的骷髅脑袋，从衣表那些伤痕的缝隙间看进去，内里也全无血肉充实的感觉，一阵风吹来，整身的衣服都飘飘荡荡，委实不像是化妆技术的产物。
    在他身后，赫然还有几个同样打扮的骷髅与他并立。
    再后方的船桅上，一个人头鸟身的怪物缩翅勾挂，那悠悠扬扬，让人不自觉想抱头大睡的歌声，就是从她嘴里传出来的。
    海之女优塞壬?传说中的幽灵船?
    即便不是水手，对于这些传说中，航海者们只要遇见，就基本无法逃生的塞壬和鼎鼎大名的幽灵船，也没有不曾听说过的吧?
    在船上的毕竟都是军人，至少也受过一段时间的军事训练，更没有长年漂在海上的水手们的传统迷信，所以基本都还保持着理智。
    过了初时的惊讶，他们很快就从飞来的勾爪和吸盘上判断出来，那绝对是高科技的产物，不可能是幽灵船的配备，眼前这艘幽灵船，显然是有人在装神弄鬼。
    凭二十二世纪的立体投影技术，或者是某些人的独特异能，打扮出这么一艘格调高雅的幽灵船委实不是什么难事。
    不过等他们明白到这点，这艘船己经来到白珍珠号近前，一阵叽哩咕噜的鸟语伴着嘎嘎怪笑就从船上传来……
    鸟语在场的人除了独孤鸿，没有人听得懂，不过特种兵标配的万用腕表，却能直译出世界上大部分官方语言的关键字，让人自行揣摩。
    所以，低头向腕表上看了一眼，一群人闷声不响开始往船舱里走。
    腕表上的华语清清楚楚：“……海盗……打劫……乖乖交出货物……可以不杀人……”
    那是号称世界上最精准的语言，法语，国际上签订合约，例行会有一份法文版，才能最大程度的做到不产生分歧，这种语言在腕表上直译，几乎不会出现失误。
    同时，这也是马达加斯加的官方语言，在二十世纪中期之前，他们曾是法属殖民地。
    特种野战排的反应也就很容易理解了，这艘船不是你独孤鸿一个人的么?打劫也是打劫你，与我们何干?
    甚至有些有远见的人己经开始在琢磨，等这群海盗把东西抬走，自己趁机再把东西反抢回来，不就刚好可以还了独孤鸿的债了么?
    打着这样的算盘，一群人脚步麻利无比，几秒钟之后就消失在了甲板上，也就没有人注意，海盗船出现的刹那，他们的队伍里，不知不觉己经少了一个人。
    MLGBD!跑的还真TM快!打眼瞅着野战队反应，独孤鸿心底里暗骂!
    回头看一眼下属，再抬头看一眼前方的海盗船，他募然发出一声惊天动地的惨叫：“妈呀，幽灵船!!!”然后，眼白一翻，就在甲板上那么晕厥过去。
    “这样把他丢在外面，不太好吧?”船舱走道里，阚步平的脚步最是迟疑。
    “己经来不及了，谁能想到他会那么没用的晕过去?”迷彩脚步丝毫不停，脸上却挂满了无奈，边走边道，“现在只能借助地形优势，等他们杀进船舱，给他们一个出其不意了。希望那家伙运气好，能直接救出来。”
    “对面有几个异能者?”迷彩便询问周围的人道。
    “控制海雾把船遮起来，那肯定是异能没错；能让普通人产生睡意的歌声，应该是另一个，幸好咱们都接受过意志力训练，短时间内不会有问题；既然己经有两个，把整艘船伪装成幽灵船的幻术，八成也是来自异能者……很有可能，咱们是遇见了异能者海盗团……”
    每一个特种兵小队，在进行任务的时候，除队长之外，都还会有一个分析员，帮忙搜集资料，提供辅助性意见，甚至在必要的时候，取代队长的位置，在特种野战排一队，这个角色就是电报。
    他一边走一边低头查看着腕表：“刚才在资料库搜索了一下，在马达加斯加海区，会搞这种幽灵船把戏的海盗团只有一个，叫做黑珍珠的诅咒。”
    “成员六人，是一个B级异能者组织。队长，外号波塞冬，是A级控制系异能者，控制物为水，笼罩船身的雾气应该是他的衍生技能；队员塞壬，B级强化系异能者，声音可以对c缓以下异能者产生催眠、震慑效果；队员克莱姆斯，B级异能者，特制心灵系的幻象师，幽灵船的外表应该就是他的杰作。”
    “另外还有三个队员，应该是两个A级一个B级，能力没有详细描述。”
    “他们打劫的成功率是……呃，百分之百。异能者资料库对他们的评价是，攻击力也许并不强悍，但他们的能力，用来打劫正合适……”
    “放弃抵抗的人基本会被释放，但不排除有被留难的可能反抗的人会被丢到海里自生自灭……”
    “奇怪!没想到会有这么详细的资料?”读到这里线报疑惑的搔搔头，“头儿，接下来该怎么办?”虽然只有其中三个人的资料，以国内情报组织对炎洲的关注来看，己经出乎人的意料了。
    “到船舱下层靠近外围的房间去，虽然窗户是高强度防弹玻璃，玻玻，对你来说没有问题吧?”迷彩的对策倒是来的很快。
    二队的玻玻微微一笑，打个“OK”的手势。
    迷彩的策略显然也很简单，下到底舱，通过玻玻将玻璃变成糖的异能，突破舱壁到船身外面去，然后直接对甲板上的敌人进行突袭。
    这本来就是特种兵常用的战术，如今能力大幅上升，再做起来当然驾轻就熟。
    “阚教官，麻烦你保持与控制室的阿络连接，通过甲板的隐藏监视器监视对方的行踪。”这件事由阚步平来做显然游刃有余。
    “等摸清楚对方所有人的异能，就行动!”迷彩下达了最后的命令。
    这时候，电报己经透过心灵连线，连系了不在队列的所有人了，通知他们该到底舱某室集合，永久爱心先后做了回应，唯独莫野，却不知道什么时候消失了，连线也没有丝毫反应
    “可能他接受意志训练的时间太短，听到歌声所以睡着了吧?”这群人可不知道莫野是B级能力者，塞壬的歌声根本不起作用的，当下有人揣测道。
    “只有不在对方手里就好。阚教官，监视的同时麻烦做一次全舱搜索，如果发现莫野的位置，蚂蚱，你的速度比较快，去把他背过来。”
    这个时候，谁都没有注意，在黑珍珠号桅杆后方，一个人不知什么时候开始潜伏在那，浑身上下湿淋淋，幸好黑珍珠号被幻术装饰的破破烂烂，如此明显的痕迹，也根本不必担心会暴露。
    在这个人下方，就是黑珍珠号的上甲板，如果从外部看，那里站满了密密麻麻的骷髅水手，不过从神秘人的角度却可以看到，那上面只站了六个人，以及一架古里古怪的机器人。
    不过，却有源源不断的人，从其中某一个人身上走出去，穿过黑珍珠号搭起的铁板支架，到白珍珠号上去。
    没有错，就是从一个人身上走出去，或者说，是分离出去，那个人的异能，似乎是无穷分身一样的诡异能力，所有走出去的人长相穿着动作都一模一样……而且从白珍珠号的角度看上去，这些分身，就是一具具的骷髅。
    至于数量，至少当其中一人把昏迷的独孤鸿提过支架扔到地上的时候，那个人己经制造出了二三十个的样子，而且还没有停止。
    六人最前列的一个家伙，就站在船舷边，等独孤鸿被丢到甲板，他将手一挥，大约足足一立方米的海水，变幻不定的，就被一股有形无相的束缚提到了空中，提到了独孤鸿头顶，然后“哗啦”一声尽数落下。
    被这团水一砸，先不管独孤鸿反应是什么，那桅杆后方的神秘人，却借机弹出了几个弹力球去。
    那些弹力球直奔那古里古怪的机器人而去，在它手脚躯体各个重要关节都撞了一下，然后又弹回了神秘人手中，正好就在一吨水落地的同时，那点声响自然被完美无缺的掩盖过去了，没有人注意。
    弹力球，莫野的标准装备，桅杆后面的神秘人自然就是莫名失踪的他无疑。

　　

    第十部 战斗在象牙塔 第三十三章 贩黄鱼的
    ------------------------

    “哗啦……”一吨水从头浇下，不是死人都该醒了，不是被激醒的，而是被水活活拍醒的。
    “啊~~~鬼呀~~~幽灵船呀~~~”仿佛晕倒之前有半截话憋在肚子里，乍醒过来，也没看自己正身处什么环境，独孤鸿就震耳欲聋的狂呼起来，那声音，甚至盖过了塞壬的歌声，让人怀疑他的异能是否同样也是强化嗓门。
    “说，你们船上有多少人?装了什么货?有多少?放在哪里?”浇醒了独孤鸿，显然就是控制水能力者的波塞冬，抓小鸡一样拎起了对方，然后冷冷问道。
    对方胆子太小，竞然活活吓晕过去，所以他也不觉得有严刑逼供的必要。
    同样的问话，又从他手中腕表传出，只不过，每次重复都变幻了一种语言，大约看出独孤鸿是华洲人，第一种语言就是华语，然后是英语……
    “他们在说什么?”船舱里，房间闭路接通了甲板监视器，对面船上发生的一切历历在目，只下过，却是一个铁钩船长逼问独孤鸿的画面。
    黑珍珠号上的幻术师似乎不仅仅是个心灵幻术师，所施的幻术对高科技的监视器竟然也有用。
    “声音采集器刚刚接好，可以听到了！”这般说着，阚步平按下了一个按钮，于是独孤鸿的回答清清楚楚传进了诸人耳朵。
    “不要杀我，不要杀我，我是弗艾伍大人的手下！”独孤鸿似乎惊惶万分，护身符一样报出了一个名字，他用的是华语，所以船舱里的人听懂没有问题。
    那名字似乎真起到了点作用，波塞冬脸色微变了变，把独孤鸿放回了地面：“就算你是那位的下属，从这里经过，过路费也是不能省的。说，船上都装了什么?”
    就在这时侯，一旁传来叮叮咚咚的敲击声:“不好玩！不好玩！帕皮特又没的玩了！”
    说话的是一个十五六岁的白人少年，虽己是少年，听他的语气，看他不满的踢蹬船舷挥舞双刀乱剁的样子，却似乎只是个八九岁的孩于，一个因为要不到糖果吃开始生气的孩子。
    “再没有架打，帕皮特会生锈的！”少年一边说一边抚摸起站在他身边的古怪机器人，原来，帕皮特并不是他的名字，而是属于他身边的机器人。
    少年说的同样是法语，随着监控画面，网络自带的功能己经将之翻译成同步字幕，显示在屏慕下方。
    与此同时，资料搜集工作也在进行当中一一"TAC2150反器材狙击枪、MG3000ST型喷火枪、7.62mm‘密集阵，转轮机枪、EMC电磁冲击枪、M6000型霞弹枪、Rollout大功率扰波、YJZ217440mm榴弹发射器、A国制式烟雾弹、闪光弹、申磁弹、音波弹……”
    游轮虽然只是游轮，没有大型战争武器，其情报搜集系统却是世界上最先进的，即便甲板申子眼，也有多层扫描透视功能，所以……少年身边那幢高达三米，看起来臃肿而笨重的机器人，蒙在一层破烂披风下的数据，就一桩桩一件件被剥离开来。
    大约，对方也没想到，一艘普通游轮上会有这么先进的侦察设备吧，根本没建立电子干扰，否则光凭那扰波器就够游轮上的电子眼喝一壶的了。
    不过，此刻船舱里的诸人却感觉不出半点庆幸，因为方才扫描出来的所有最先进型号的进攻性武器，可不是老老实实呆在对方黑珍珠号的武器舱里，而是……完全装在那尊机器人身上。
    这是完全不合常理的，别说用这些大家伙组成一个机器人，光是摆在那里，以那机器人的庞大体积，就绝对容之不下，更何况，还有供应发射所需的各型子弹、能量、巡料……
    解释不通的解释唯有一个解释，那就是，机器人身边的白人少年是一个异能者，操控系或者具现化系的异能者，而他身边的机器人，就是他的操作对象，战斗能力绝对不能与一般机器人相提并论，弹药存储方面也自有自己的一套规则。
    且不说其他人，单只这机器人身上的装备，就够把白珍珠号从上到下犁几圈不留一个活人了，船舱里那些人又怎么能不头冒冷汗。
    幸好，幸好独孤鸿提到的名字似乎起到了一点作用，似乎让对方放弃了动用这具战争机器人的打算。
    而且这个时候，白人少年也惊疑不定的掀开了机器傀儡的斗篷，似乎有些机械方面的原因，让这具傀儡行动有些迟滞了，需要些时间进行调理……
    当然，那其实主要因为一种这总算让船舱里一群人松了口气……
    扫描教据显示完之后，另一条线索也迫踪到了一些内容一一弗艾伍.杜兰德，是伊维尔实际上的掌控者联席会议五老之一，也是当中唯一的马达加斯加本地人，其经营的主要产业是位于炎洲内地的矿山，黄金、钻石，以及各种工业所需的矿料原石，与几乎所有国家的珠宝加工商都有关系。
    他在马达加斯加本地人中有很高的名望，大本营据说在本岛背部的喀斯特溶洞中，绝对是比其它四人的基地更坚固更隐秘的所在。
    由于他的名望，虽然只是五老联席之一，但基本上，没有任何一方愿意与其开战，所以他的名字，在伊维尔海域是仅次于五老联席认证的通行证。
    船舱里时时关注着船外发生的一切，而黑珍珠号上，独孤鸿也已经回答了波塞冬的提问:“嘿嘿，嘿嘿……”他笑的很是淫贱，揉搓着双手说道，“实不相瞒，俺们……俺们是贩黄鱼的……”
    “贩黄鱼的?”不光波塞冬瞅着腕表发愣，连船舱里的人也不明白，独孤鸿怎么会用这么搞笑的理由米搪塞，拜托……现在开的是价值五亿的豪华游轮好不好?用游轮走私黄鱼？这理由说出去谁信?“黄鱼，又名黄花鱼，产自华国黄海，肉质鲜美……”怀疑自己听错，波塞冬还特意操作腕裘查询了一下，结果得到这么一番介绍。
    “Areyoukiddingme?En?En?（你在要我啊?）”波塞冬揪起独孤鸿，火冒三丈。
    "Oh，English，IcanspeakEnglish！（我会说英语）”听到波塞冬的话，独孤鸿用瞥脚的英语大嚷起来，”I，Iamatraderinhumanbeinas！”
    与此同时，怀疑独孤鸿是不是在用暗语暗示着什么，阚步平利用游轮主脑进行一次暗语解密，结果……只查到一条一一贩黄鱼的，黑话，意指贩卖妇女的非法活动，与之对应的贩卖青年男子叫做贩猪仔。
    一时间，船舱诸人相顾无言……
    这时候，独孤鸿己经开始用蹩脚的英语诱导海盗船上诸人：“Allaregoodyellowcroakers！Beautiful！Wonderful！PurefuI！5oftful！Tender！Virgin！-一（都是好黄鱼啊！美丽！漂亮！纯洁！柔软！）”
    "Yellowcroakersarewhores'?Ah?”（你说的的黄鱼，是妓女?）波塞冬还说什么?一旁不断分身的家伙却听明白了，不由大叫起来。
    "Yes！Yes！Whores！Whoresinthefuture！superiorWhores！’（是啊，妓女，上等的妓女）独孤鸿对着白珍珠号竖起了大拇指，不吝溢美之辞，直把船舱里野战队的人说的云山雾罩，不明所以。
    "Whores?Iwantwhorestoo！”（妓女，我也要妓女！）
    一旁里，连那白人少年都明白过来，也不修那傀儡了，敲打着船舷嚷起来。
    嚷了一会儿他转头对机器傀儡道:“帕皮特，这里不需要你了，回底舱好好呆着去，不许乱动，不许开枪……”显然他也想明白了，若让这家伙冲上对面，活鸡也都变成死鸡了……
    原来如此！去掉了最大的担心，船舱里的人登时都有些明白独孤鸿的意思了。
    “嘿，哥们，既然是妓女，我们也可以享用早不早?”黑珍殊号上空前热烈起来，一圈人都围着独孤鸿，挤眉弄眼，包括那唯一的女人塞壬，“让她们出来。”

　　

    第十一部 特种野战排 第三十四章 士最后一人的能力
    ------------------------

    “不行的，先生们，呃，女士们……”独孤鸿脸色泛白，说话益发结巴起来，演技旷古绝今，“她们……她们都还是处女呢……”
    “没关系，没关系。”一群人拍看独孤鸿的肩膀大叫“noproblem”，转头就阴险的笑起来，“我们不在乎，我们都没有处女情结的。让她们出来，嘿嘿……”
    一群人龇牙咧嘴，笑的无比淫荡。
    还没等独孤鸿继续推脱呢，围在他身边的四个男上己经一人一记被塞壬狠狠敲了下脑袋:“嘿！嘿！嘿！忘了我是干嘛的了？听了我的歌声，她们怎么可能还有能力自己走出来……”
    话到这里，塞壬猛然卡住了，一群人眼睛也都瞪圆了，几秒钟后，其中两个恍然大悟转身冲白珍珠号一边大吼一边挥起手来，“stop！”“stop！”……
    而另外两个，则直接揪住了不断分身那家伙的衣领大嚷起来:“让你的分身都回来！回来！好货色可不能让你一个人挑光了！”
    分身者面露苦笑:“我的分身没有审美能力的，只能接受简单的命令。”
    “天知道！那都是你自己说的！”揪衣领的人着着白珍珠号摇晃个不停，“分赃要公平，这可是黑珍珠海盗团，这可是黑珍珠海盗团第一守则！”
    “可以确认两个了，一个是控制系战斗傀儡，一个是具现化分身，分身战斗力至少应该有普通异能者的强度……”船舱里，一群人还在分析对面船的情况。
    “差不多了，可以动手了吧?”趁刚才这段时间，负重最强的大肚己经去武器舱取来了所有人的装备，此时就急不可耐的道。
    “不行，还差最后一个呢。”迷彩仍旧是最冷静的一个。
    “分身可以提供无数不怕牺牲的炮灰，最大程度控制船上的人质；战斗傀倡是攻坚主力，拥有最强而且不怕打击的火力；塞壬的歌可以不费一枪一弹让对方的人失去战斗力；波塞冬既可以给自己的船提供掩护，也可以发动异能攻击，而且，是尽量不伤人质的攻击……”
    “至于幻术师，虽然将船打扮成那个样子有些恶趣味，我想在必要的时候，他应该可以给他们的船提供最大程度的保护，甚至包括远程火力的锁定和探侧。现在只是因为先入为主的以为我们只是一艘游轮，所以才没有尽全力吧?”
    “他们不像我们，每一个人的能力都很实用而且威力强大，可以从不同层面上保护自己打击目标，剩下那个人肯定也不例外，如果不弄明白，危险性太大。我们暂时只能静观其变。”
    想想战斗傀儡那一身人间凶器，再想想面对根本不怕死的无限分身冲锋时的场面，船舱里大部分人心有戚戚的点点头，同意了迷彩的观点。
    这个时候，碍于同伙的要求，本来己经在白珍珠号甲板上分散开，有些甚至己经进了舱的分身骷髅，就一个个又回到了船头，虽然没退回到黑珍珠号上去，却在白珍珠号甲板聚成了密密麻麻一团。
    “一、二、三、四……”就有一个人，开始遥遥清点分身人数，数到二十八后满意的点点头，“数量正好，嗯，最近精神强度没偷偷增加吧?”
    分身苦笑耸肩:“隐瞒也没有意义的。分身必须回到我的身体里，他所经历的一切才能被我感知，否则我只能遥控命令。就算我真的让他代我去干那事，顶多也就是多一段回忆而己，我何必……”
    除了这两位，剩下几人却已经开始讨论分赃的问题。
    “不行，两个不够，我要三个。”白人少年跳着脚嚷道。
    “你一个小鬼，又没什么经验，给你三个，你撑得住么?”塞壬嗤笑起来，“你难道没听过一句话，在床上，男人永远不是女人的对手。”
    “给你才是浪费呢，你又没这东西！”少年扭扭屁股提了提挡，做出副很男人的模样。
    塞壬脸色微变，旁边几个男人却齐齐笑出声来:“马斯特，说的好！”
    一圈色迷心窍的男人女人里，只有波塞冬还保持着些许理智，看着独孤鸿，他忽然就问出一个极其尖说的问题:“弗艾伍先生什么时候也对这种生意感兴趣了，这一向是斯雷尔先生的领域吧？”
    伊维尔联席五老当中，除了矿业大亨弗艾伍和另外一个，倒有三个是走私军火的，分别牵连着A国、E国、华国三个超级大国的军火系统.不过走私军火跟走私军火也不一样，除了军火以外，这三人每人都还有自己的偏好，以A国为后台的沃恩是纯纯粹粹的军火商，从他手里，小到子脚大到原子弹，几乎什么都能搞到，另外还豢养着数个佣兵组织，单论武力以他最强。
    E国后台的杜尔喜好开黑市，兼作物流快递，他的买卖在网络上是最火爆的，另外他什么都卖，从古董字画到商业资料，从绝版收藏品到人体器官，甚至，还卖合法身份，在并不发达的炎洲，毒品网络也只是他赚钱机器的一小部分而己。
    至于波塞冬提到的斯雷尔，喜好与众不同，他喜欢打猫，然后走私珍禽异兽奇花稀草，炎洲的象牙、犀牛角、狮子皮……马达加斯加特产的狐猴、海椰子，在他的操作下几乎快要绝种了……而且在他眼里，美女也是一种珍稀动物。
    伊维尔的人口走私生意基本都在他的名下，也难怪波塞冬会有此一问。
    不过，这种问题又岂能蛮得过独孤鸿，他当即操着结结巴巴的英语说道:“不是……妓女！是……妓女……！”
    他变换了几个单词，不过在英语里，都有妓女的意思，到最后他只能开始多加前缀修饰:“是将来的，专属的……妓女，嗯，被赠送的……”比划丁好半天，他才做出眼睛一亮的样子，“噢，对了，情妇！她们会是情妇！情妇！”
    其实在他弯弯的时间里，周围的人早弄明白了，不过这样一来，也给他们形成了强烈的印象，那就是，这个人绝不是在撒谎。
    情妇啊，情妇好啊，谁心里都明白，这是比妓女更高一档的，更何况，这还是于挑万选出来准备送人的原装货。
    如此一来也解答了波塞冬另外一个疑惑，运送妓女啊，虽然不像黄鱼那么夸张，但是……用得着价值五亿的豪华游轮么?若是准备送人的极品，这样的待遇显然就情有可原了，而且……从运输船的档次，也可以想见这些货色的高级。
    想到这些，连波塞冬的心也热起来了，毕竟，他也是正常男人啊。
    这一下，黑珍珠号上争吵就更剧烈了，都在嚷嚷着如何分配的问题。
    “都别吵了！”最后，还是波塞冬一声吼压下了所有的争论。
    “多少个，你船上有多少个?”波塞冬问独孤鸿道。
    “十……十五个。”当然要是一个既不能够被平分，又让人觉得不太满足的数字。
    果然，听到这数字波塞冬脸上露出为难之色，虽说是没有处女情节，其实全世界的男人都差不多。
    “我倒有一个办祛。”这时候，塞壬突然出声道。
    “别告诉我们是抓阉。”
    “不是……不过，也差不多……”塞壬的目光忽然瞟到唯一不知能力那人身上，“用他的能力，然后我们每个人分头进去，那些女人，谁先找到谁就有优先权。一次只能上一个，上完之后才许去找下一个目标，一切就看每个人运气，怎么样？”
    “不行！不行！那岂不谁不中用谁上的越多?”一群男人登时鼓噪起来。
    “那么没用的男人，就算他占了便宜，好意思说出来么?”塞壬狡黯一笑，“而且，你们不觉得，这样自己寻找猎物比较有情调吗?”
    想想也是，今一天的艳遇，一来肉体上可以爽一下，二来，也能成为以后吹嘘的资本，就算哪位是快枪手，今天一连爽到了四五个……到日后说起来的时候，都会不好意思见人的吧？
    今天爽到的人，以后就没了嚣张的资本；而今天吃点亏的人，至少日后还能大吹特吹，塞壬对男人的心理当真是了如指掌。
    看看白珍珠号优雅的船身，别致的装潢，再想想里面横卧的美人，一群男人登时狼嚎起来:“就这么办吧！”
    “好吧。”既然所有人都同意，波塞冬似乎也无法阻止，只是补无了一条，“把这小子弄晕，分身把所有分身都留在外面。”
    这却并非是为了安全起见，只是因为，这样一来，进到白珍珠号以后，分身也没有办法动用异能趁机多占便宜了。
    白珍珠号底舱，两队人屏息静气看着那最后一人走上船短，双手对看本船虚空挥舞起来，这可能是弄清楚这人能力的唯一机会了……
    他们没觉出船本身有什么变化，却只看到，趴伏在分身脚下，本应因被击中后脑而晕去的独孤鸿，脸上露出非同寻常的诡笑……

　　

    第十一部 特种野战排 第三十五章 白珍珠号移动监狱
    ------------------------

    那笑容是什么意思？看到这幕，船舱里的人不由心多揣测。
    不过，却没多少时间留给他们了，很快的，黑珍珠海盗团一行六人就步入了白珍珠号船舱。
    “出发，注意隐蔽！”迷彩下达了命令。
    他们不能不出手了，对方已经进入船舱中，那么只要解决外面的分身，就能救出独孤鸿来，这实在是最好的机会。
    玻玻对着窗户一指，两指多厚的高强度防弹玻璃窗户顿时污浊起来，然后被枪托轻轻一敲，就碎成了无数块。
    蚂蚱除了弹跳超强，本身也又高又瘦，手一撑腿一蹬地，整个人已经从八十公分见方的窗户钻了出去，顺手捡了一块碎裂的玻璃
    糖塞进口中。
    不过等他落地，就没有钻窗户时那么轻松了。。。。。。。
    是的，落地。
    按照原本的计划，钻出窗户以后应该扒住窗沿，利手舰身上一些附物着物向上攀援才是，这本就是特种兵一项基础训练，以他
    们现在的身体素质，应该游有余才对。
    可是当蚂蚱整个人通过以后发现，身下并非是预订中的万顷波涛，印度洋的澄澈海面，而是......船上一间普通的卧房。
    “XX的，达是怎么回事？”蚂蚱皱眉许多询问，却没有得到丝毫回应，扭头一看，进来的窗户后面，没有一个特种野战队的人，
    最重要的，这间房的窗户的玻璃还是完好无损的。
    “喂！喂！......”蚂蚱反应不慢，立刻切换到步话机进行无线联络，只可惜，步话机中没有丝毫反应。
    不过，他至少可以确定一点，这的确是白珍珠号上一间房间没错，因为在房间里，他闻到了一股淡淡的香味，当然最主要的还是
    ，房间里，从地面到天花板，摆着无数的照片，各种各样......
    这间房蚂蚱虽然没有进来过，却从外面看到过一一照片的卧房，也只有连爆发异能都是这种能力的照相，会把房间装扮成这个样
    子了。
    “这是怎么回事？”蚂蚱不由开始皱眉沉思，然而没等他脑袋转上几圈，一个人就从门上猛然跳进来，一边冲还一边喊一，“法
    语”这间房是我的了！
    没有错，就是门上，门还是好好的关着，这个人好像从门背后的照片上走下来一样，一个前冲就出现在房间里。
    这下，蚂蚱隐隐约约有些明白，自己是怎么从窗户里钻进来的了，而且他看的清清楚楚，对方正是黑珍珠号无限分身那家伙。
    他们怎么冲的这么快？蚂蚱脑袋一时还没转过弯来。
    女士的房间在白珍珠号是比较靠下层的，能找到这里，正常来说，其它房间应该被对方差不多找遍了才对。
    这里怎么会有全副武装的家伙？而且，还是醒着的？相比之下，对面的分身就更加惊讶。
    沉默持续了两三秒，两边终于同时反应过来。
    “不许动！”蚂蚱一声厉喝，枪口对准了分身。
    “这间房留给你们吧！”分身略一矮身，迅捷无比的拉开的身后的门，直接扑将出去。
    “嚓！嚓！”冲锋枪竟然传来哑火的声音，没有一颗子弹射出去。
    不过，就算射出去也没用，蚂蚱看的清清楚楚，分身身体穿过房门同时就消失不见了，就好像，房门已经变成了神奇的次元门，
    只要穿过去，就会一下子消失不见
    “1、2、3动手吧！”
    白珍珠号上的搏斗刚刚开始，黑珍珠号上，趴伏地面的狼独孤鸿猛然高喊起来。
    “闭嘴！”看守他的分身一巴掌打过来，但被独孤鸿轻轻一侧就躲过去。
    与此同时，桅杆后面一个黑影跳将出来，五六米高空中，弹力球四射，一瞬间笼住了甲板上所的分身。
    等分身们反应过来，弹力球已经从地面上弹起，恍如刚才那幕的回放，老老实实又回到了黑影手中。
    分身们行动力可是不差，默契更是强悍的可怕，瞬间全数跳将起来，捏拳向黑影击去，三四米的高度对于他们根本不算什么。
    而后，分身当中很有几个，一开始就做出擒抱的姿势，若让他们把莫野生拉下来，就以他此刻十几倍于普通人的战斗力，怕也
    不一定能摆脱出来。
    不过可惜的是，他们只上升到两三米高处，有的甚至刚铡耸身，就已经被一层无形的大网笼住，接二连三落回了地面。
    这时候莫野也已经掠过众分身上方，来到船头最高处的撞角，双腿用力，弹力球再度飞散，而他，也循着刚才的轨迹，又跃回了
    船桅上去。
    来去几次横渡，丝网不断完善，十几秒后，所有分身已经尽数会在地上，因为互相拉扯都睚挣扎，没有一个能站起来了。
    独孤鸿呢，却早已经站起身，拍拍身上的尘土，慢条斯理避过莫野的无形丝线，来到了黑白珍珠号中间的铁板桥上......
    “如果人人都像你这样，我就不用混了。”忙完这一切，看着独孤鸿的好整经暇，莫野无奈喟叹。
    独孤鸿没发表任何意见，只是指指地面分身，轻描淡写对莫野道：“把他们都杀了吧。留给我们的时间不一定多少呢？”
    莫野顿时愣住，迟疑的道：“都.....都送回去？”
    这些分身在外面，船舱里的真身就无法再分身，而且只要这些分身不回去融合同，真身也不知道外面发现了什么。
    然而只要杀掉一个，船舱里就至少会多出一个分身战力，而且，虽然分身的记忆不能回去.....只从多出来的分身能力，对方应该
    就能知道，外面已发生了变故。
    所以，莫野才有送回去的说话。
    “那些人虽然异能等级高，近身战力却没有多强的，唯一强化近战的可能只有分身一个，有跟野战队相差不多的水平，其它人就
    完全不是对手。如果不送进去，他们赢的就太容易了。”独孤鸿淡淡的道。
    整件事当然都是他的阴谋，要让野战排战力提升，就要让他们遭遇危险，经受考验，所以千挑万选，独孤鸿才从伊维尔海域当
    中，选到了这支另类的异能海盗团作为野战排初战对手。
    除了机器傀儡，海盗们能力虽然强悍，却不存在任何致命杀伤的武力，尤其当中还有一个分身，是野战队现阶段练级的最好材料
    ，打不死打不坏，身体极限与野战排也正相当......
    黑珍珠号会出现在这里自也不是偶然的，事实上，是独孤鸿自己通过网络，向黑珍珠们散播了这里将有一支游轮经过的讯息，接
    下来，两方相遇，就是沿剧本按部就班的事了。
    至于如何将一切做到滴水不漏，让对方对得到讯息深信不疑，就是独孤鸿自己的能耐了。
    “爆发膂力！”目前，莫野是除独孤鸿外唯一掌握到爆发的灌住者，而且他的改进版手六脉心经对上肢强化最剧，几乎就是爆
    发路径的翻版，一旦爆发足可支撑他以蜘蛛侠更夸张的方式在半空中游走。
    分身智商就不高，身体强度与野战排相当，更何况又被束在原地，当下就被莫野一下一个送回了老家。
    一边送莫野还一问，不过用的是传音入密：“你把他们所有武器射击功能都锁定，就不怕这群海盗身上还私藏着家伙？他们的枪
    可不归你管。”
    独孤鸿没说话，张天双臂把两手一摊，“哗啦哗啦......”长枪、短枪、弹匣顿时掉落一地，很明显都并非野战排的制式武器，
    打哪里来的用膝盖想也能知道。
    飞龙探云手--下五门空空门绝学，只要与人接触，就能够从对方身上盗取物品，神鬼不觉。
    游戏中随等级有成功率，但在现实中就没有这个问题，完全不露痕迹，如果对方太迟钝，独孤鸿把他们内裤偷了他们都未必会知
    道。
    而且，这招强悍的地方还不在此，最主要的是，通过这招，独孤鸿终于连通了游戏里的背包功能。
    明白具现化原理以后他就一直在研究这个问题，要知道，在整个游戏里最实用的技能莫过于此了，可惜始终都没有结果，直到最
    近，他拉来黄榕打开那五个石盒......
    比坤包强大千百倍的储藏能力，他现在可以叫做货柜，或者集装箱了.....
    说话间分身已经返完毕，独孤鸿通过铁板桥早走回了白珍珠号，往主舰门前一坐，对着镜头耸肩就道：“抱歉，他们实在太厉害
    了，为了不让他了们破坏控制室，麻烦你们在里面解决掉他们吧。嗯，好自为之......”
    说话同时，莫野已经在白珍珠号上上窜下跳，异能丝线仿佛蛛网一样，牢牢封住了白珍珠号所有能通上甲板的舱门，管道口以及
    防弹玻璃窗户，保证没有一个人能从船舱里出来。
    这时候，底部集合船舱里还有多少人呢，听到独孤鸿这话鼻子都要要气歪了.....
    什么叫怕被破坏控制室？分明就是他自己胆小，唯恐再被持成人质，才命令莫野把所有出口都堵住的吧？
    不管他们怎么想，总之，现在白珍珠号内已经是一个密不透风的在监狱，在战斗结束以前，里面一个人都别想能出去......
    注：不同等级的异能者，除了本身异能以外，还会拥有每个异能者都具备的通用异能一
    D级，强化体质，可以将极限提升到普通人两倍左右，所以异能者都具备的基本能力；
    C级，专项强化，基本上只有两个强化方向，习惯近战者将再次提升体质，习惯控制者提升精神斩量，独孤鸿、莫野、平提升的都是精神力量；
    B级，感知慢速，当处于战斗状、态，可以几倍提升反应速度，感觉周围一切都在变慢，是纯粹大脑功能的提升，无论现实、游戏通用；
    A级，致命预感，当将被致命攻击瞄准，可以提前感应并进行躲避，所以过到A级以上，远程能量狙击对异能者基本也无效。
    S级.....没有人知道这级的通用异能是什么，但有一点，没有人天生是S级，所以S级都是低级进阶产生的。

　　

    第十一部 特种野战排 第三十六章 异次元迷宫术
    ------------------------

    白珍珠号船舱里，闯入者们心火狂涨，虽然己经几次与全副武装的野战队员相遇，却没有一个人生出怀疑，这么一艘价值几亿的游轮，运送的又是伊维尔大鳄用以结交上流社会的资本，有几个身手好一点的保安也是自然吧?
    虽然发现身上武器全数不见，他们也丝毫没怀疑到独孤鸿身上去，没办法，独孤鸿给他们的印象太无能兼且猥琐了，因为每个人都是单独进门，并非集体行动，发现这事实以后，他们也宁愿相信，是自己粗心大意，把武器落在了黑珍珠号上。
    至于底部集合舱的野战排成员们，因为几次意图穿越窗户的行动都宣告失败，穿越者不知所踪，甚至连起身上厕所的人都会消失不见，渐渐己经发觉了船舱的古怪。
    他们己经猜到，这是因为那最后一人的异能，却还没有推断出来，那异能到底是什么。
    与此同时，莫野也在问独孤鸿相同的问题。
    “那可是很强悍的能力啊!”独孤鸿神秘莫测的笑起来，“如果在西方魔幻规则下，可是一个高达八阶的大魔法呢，要知道，九阶就是顶级了呀!”
    那个八级魔法，叫做迷宫术，效果是将生物送入以太位面的迷宫，黑珍珠海盗团里的这人虽然不能把人送入传说中的位面，却可以在一定范围内形成一个大迷宫。
    如果建立迷宫的基础是建筑，那么，他就可以把范围内的所有门户，变成魔幻故事里的魔法传送门，一旦穿越，就有可能从范围内任何一道门户的任何一个方向出现，门、窗、通气孔，只要是人能通过的地方，都不例外。
    甚至就算你打通墙壁，上面露出来的洞，也会自行演变成传送通道，就算……你有能力把所有墙壁都破坏，在建立迷宫的地方，仍然会有一层透明却有形的遮挡物，阻止当中的人离开，就好像华国民间传说的鬼打墙……
    如果迷宫的施放者在迷宫之外，这就是一座最好的监狱，几乎没有人能够突破，绝对是海盗团打劫的最强能力……可以不伤一人减少损失；可以让对方完全没办法组织起有效的抵抗，因为连人都集合不起来，不战而屈人之兵；迷宫术本身能够隔绝无线讯号，减少目标求助的机会；可以保证没有一个人能够逃脱……
    但如果施放者自己进到迷宫里面，事情可就难说了。
    因为连施放者本身，也不清楚迷宫的传送规律是什么，曾经在迷宫里迷路过，这是独孤鸿调查黑珍珠海盗团时得到的确确实实的资料。
    至于方才阚步平通过网络查到的黑珍珠海盗团的资料，自然是他事先放在资料库里的，他需要通过这样的手段，调节野战排的作战时机，让他们按照自己的步调行事。
    结果很明显，独孤鸿成功了。
    让莫野将门窗通气孔用丝线都堵住，却是为下一步行动做准备罢了……
    对方若久久找不到传说中的“情妇”，势必会察觉不对，那么最简单直接的办法，就是将迷宫撤去，再试图寻找出路。
    因为迷宫外壁的门户初始设定就是不遁的，只有当你本身位置临近外壁，而穿越时，又恰好碰到那与真实空间完全相符的几百分之一甚至几千分之一的几率，才有可能出阵，那几率实在可以忽略不计的。
    异能开启之后，除非有穿越空间的能力，否则基本没人能从里面出来。
    所以从一开始，这场战斗的战场，就注定了是在迷宫异能笼罩下的白珍珠号舱腹内。
    完全随机的传送，保证双方都没有办法组织起成建制的攻击，而只能是小规模接触，所谓的小规模，基本局限于……单人。
    双方重火力武器都被缴下，舱内一些显而易见的杀人凶器，这几天也早被独孤鸿在不知不觉间搜集藏起，所以，这必然将是一场以肉搏决胜负的激烈比斗。
    准备好一切，独孤鸿和莫野，就好整以暇坐在控制室里，调出白珍珠号上所有房间的监控画面，开始坐看好戏上台――
    黑珍珠海盗团vs特种野战排
    参赛者：黑珍珠海盗团方，波塞冬、塞壬、克拉姆斯(幻术师)、分身、白人少年、迷宫；特种野战排，以阚步平为首的野战排一队二队合共二十一人。
    场地：白珍珠号舱腹，去除最上层控制室和最下层机房，共有中层建筑四层，包括不同种类大小的房间四百七十二间，门户出口及通气管道八千三百九十六道。
    以这样庞大的基数为基础，两方团体遭遇的机会……实在太小，基本会是个人战。
    双方各有优势，目前来看，胜负难料……
    黑珍珠海盗团人数虽少，能力却都很强横，而且一个分身足以弥补人数上的差距。
    野战排呢，就胜在拥有地利，可不仅仅因为他们对地形熟悉，迷宫之内无线连接被隔绝，可有线连接还通着呢，海盗团没有认证，他们却每个人都可以通过房间的有线系统保持联络，集合舱里的阚步平，甚至能跟独孤鸿一样，调出所有房间的监控录像，通过有线系统或者是身边的电报给与队员提示。
    而且，迷宫术的特性，通过与莫野的对话，独孤鸿也毫不避讳的告知了野战排。
    这个时候，距离蚂蚱和分身的初次接触己经过去一段时间，野战排的人也终于意识到，他们的枪械被锁了。
    面对一群人质问，独孤鸿理直气壮：“怎么能让你们胡来，白珍珠号可是我的，打坏了，谁赔?”
    你到底是哪边的呀?面对所有队员咬牙切齿的目光，独孤鸿笑眯眯掏出了海盗团所有装备，把偷东西的功劳完全推给了莫野，穷尽溢美之辞将其表扬了一番，结结实实是打一巴掌给个甜枣。
    最后他拍拍手总结道：“同志们，接下来就看你们的啦!”
    接下来，谁也没想到，第一次亲密接触，会是在两个女人之间进行。
    一方是不服气被说成实力不足，冲破自己人阻拦，一怒离开房间的林铃，而另一个，是海盗团里的女色魔塞壬。
    这即不是第一次接触，也不是第二次接触，只不过，前几次因为海盗团的人都没有枪械在手，而野战排还手握兵器，基本上都是一触即走。
    在这里面，其实海盗团还有另外一个优势，那就是，他们所有成员都是B级以上异能者，就算不习惯贴身肉搏，在感知慢速影响下，他们也有几倍于野战捧的反应时间，抽身而走不在话下，所以就形成眼下的局面。
    而林铃，出门时候就己经知道枪械无用，早把枪扔到了地上，何况在那种暴怒状态下，就算有枪，她也未必会用。
    所以，一个普通的房间里，林铃塞壬不期而遇，谁都没有先行退让。
    女色狼上下打量林铃，连连点头：“嗯，不错，不错，看来那胆小鬼倒没有骗人……虽然稍黑了点，光洁度倒还不错，尤其身材，啧啧……”女色狼连声赞叹，嘴角不自禁竞流下口水来。
    然而，等待她的，却是林铃呼啸而至的横扫。
    两步跨越七八米间距，林铃拧腰腾身，腿与腰齐，玉腿往塞壬脖颈就去。
    对于正常体质的人来说，这种空中打击难免会露出破绽，给对方很多的反击机会，但对倍于常人体质的异能者来说，这样的攻击不仅漂亮，舒展的蓄力动作，也可以让打击释放出几倍于正常水准的冲击出来，这才是适合他们的攻击方式。
    可是林铃忘了，对面不仅仅是个体质与她相仿的非近战型异能者，等级更是高达B级。
    她踢击虽快，塞壬反应更快，仰身一折，就将她长腿擦面避过，然后迅捷无比的弹腰直身，左手反勾，拿肩抵住了她顺势而来的左腿，右手一揽，就把她右腿也箍住，然后将她整个抵住，凌空推向一侧床铺，同时嘴里吃吃笑道：“『法语』好凶悍的小姑娘，我喜欢……”
    “噗通!”重心不稳，两个人无可避免的跌上了床铺。
    这还不算完，凌空跌倒，林铃情不自禁伸手支撑的同时，又被塞壬伸手掣住，结结实实摔了个狗吃屎……
    等她反应过来，就发现自己面朝床铺，己经被塞壬舍身压上，对方半跪在床上，胸部抵着自己胯下，下巴抵着自己腰眼，两手就从小腹下穿过，分别锁住自己左右两手，将自己压的几乎没有动弹的余地，竟是个标准的摔角锁体技。
    莫野吹声轻挑的口哨，搬去两女使用的体术不提，两个人现在维持的动作，不能不让人联想到许多东西……

　　

    第十一部 特种野战排 第三十七章 白色的，我喜欢
    ------------------------

    林铃毕竟是打小习武，又经过军事训练，虽然手、腰、腿基本都被锁住，下体又腾在半空，全身上下没有一丝借力之处，倒也丝毫不慌。
    她第一时间扭动天腰，将双腿左右摇摆，带动着塞壬的身体开始晃动，若能将她晃倒，那么一屈身就可以摆脱枷固，这是正宗的柔术寝技解脱术。
    可惜，她背后是个同样精通此道的，还没摇动两下，就己经有所察觉，当下下巴往上一蹭，就顶拨开了林铃腰间衣物，露出了她后腰象牙般光洁的肌肤。
    然后俯头一叼，就拿嘴唁住了林铃腰带，再顺她摇摆之力，只是轻轻将头一甩――“嗤啦。”
    林铃的摇摆，于是瞬间停止下来，单见遁体紧绷，周身颤抖仿佛抽筋。
    “扑……”控制室里，独孤鸿莫野嘴里的饮料喷了一屏幕，幸好这年代的产品都是防水的。
    说起来也是林铃倒霉，如果不是自从上船，独孤鸿就大力提倡，所有人穿便装，而她又恰恰是肯听话的一个，以军装腰间皮带的承重，就算塞壬是异能者，也绝不可能一牙就咬断。
    总而言之，言而总之，回复到初始姿态，塞壬就咧嘴轻声嘟囔了一句：“Blanche，Jeaimerbien!”
    “她说什么?”莫野不由问独孤鸿。
    “法语。白色的，我喜欢。”
    “……”莫野默然。
    片刻之后他忽然又道：“嗯，两边都是女的，看场好戏倒是无所谓。但如果，现在上面那厮是个男的，你要怎么办?难不成就眼睁睁看着吗?别告诉我你己经明白次元迷宫的传送规律，随时都有办法进去救人。”
    “迷宫的传送规律，我的确是不知道，不过吗，根本不需要我亲自进去啊，你难道不知道，现在的科技是很发达的么?”这般说着，独孤鸿的手就以迅雷不及掩耳之势在控制台上操作了一番。
    即便以莫野的眼力，都没看清楚他干了些什么，自然是一头雾水，大约三五秒之后，他终于明白了……
    一道电弧，也不知道是从控制室那个角落打出来，精准无比的击中了他的脑袋很明显是刻意抑制后的威力――但即便如此，也足以让他怒发冲冠遁体酥麻了。
    未雨绸缪，滴水不漏，这便是独孤鸿的风格了。
    再说照相房间里，发现冲锋枪卡壳，蚂蚱把枪一收，尾随分身便夺门而去。
    他的异能虽然并非强化腿部力量，但至少，速度方面比别人都有优势，再加上独孤鸿有意识的给他固化了与爆发敏捷路径近似的足六脉心经改良版，他的速度，在野战队中己是独树一帜无人能及。
    所以初次接触之后，他就信心满满直追而去。
    只可惜，穿越门口的瞬间，眼前一花，他发现……自己己经来到了走廊里，只不过，却不是照相房间外本应该的那条四层走廊，反而是整艘船上数第二层，紧贴控制室那层的走廊。
    这一层高度还在主甲板之上，走廊样式与三四五层都不相同，不是由船身当间穿过，而是分布在船舱外围，沿船舷环了一圈。
    大中午的太阳明晃晃的招进来，这里的光暗度与下几层是天差地别，就算不看走廊结构，只凭光线，也能瞬间判断出来。
    “anae?”(保镖?)他脑里对环境的判断刚刚转过，身后便骤然传来一声惊疑，随后，就是“啪答”。声轻响，蚂蚱经过特种训练，哪里还不知道那声响代表什么――那是解开枪扣的声音。
    身边房间的门是关着的，蚂蚱也许有时间在对方开枪之前拉开房门冲进房中，但更有可能的是，房间是锁着的，从外面根本打不开……这和分身刚才的情况截然不同。
    一瞬间转念，蚂蚱采取了自认为最正确的做法，向前附身急蹿，以他此刻的速度，再加上异能，在这种地形下，简直可以忽略掉地球重力影响……
    第一步，加速；第二步，他踩到了走廊壁上的扶手；第三步，是接近廊顶的窗沿；第四步，便是走廊的天花板面……
    他就靠着飞快的行进速度，产生出足以抵消重力的离心力，从地面到右壁，从右壁到天花板，从天花板再到左墙，八步之后，他便沿走廊上下左右整整绕行一圈，最后将身体缩成一团，投入了走廊拐角，完全脱离了身后人的视野。
    幸亏!幸亏一半空飞奔的同时蚂蚱心中庆幸，幸好军方送给独孤鸿的是一艘彻彻底底的豪华游轮，每个房间包括走廊都比别船宽敞的多，层间高度四米有余，一条走廊宽度也在三米以上，甚至能容纳浮车进出，若非如此，就算他身法再快，怕也没办法躲避子弹吧?
    可惜，这样的庆幸在他重新落回地面的时候就消失不见了，没入拐角前他回身看了一眼，虽然急促，他却清清楚楚看到，对面那海盗团的团长，号称海神波塞冬的A缓能力者，手搭腰间一脸呆愣，己经打开的枪套里，空空如也……
    波塞冬的呆滞固然有随身佩枪莫名消失的原因，因为他清清楚楚记得，在船冲出迷雾，释放勾爪吸盘之前，他的佩枪还好好在腰间的，不过，蚂蚱表现出来的运动力，对他也是相当不小的影响。
    波塞冬固然是个A级能力者，速度特别快的人也见到过，弹跳特别好的人也见到过，但像蚂蚱这般。视走廊如平地，将速度与行动力结合的如此之好的人，却还是第一次见。
    在全世界范围，能产生这种表现的技巧只有一个――kunafu，华国流传几千年的格斗技击之术。
    所以，虽然认为蚂蚱不过是个普通的保安，他也没轻敌，蚂蚱手里冲锋枪飞砸而至，整个人也从藏身处跃出，开始劲箭般前冲的时候，他便一拳捣上身边墙壁，另一手拨开了冲锋枪。
    游轮遁体都是合金铸就，坚实无比，就算他是异能者也没能力破坏，可是，他伸拳命中的，却是墙壁上唯一能够破坏的部分――火灾报警器。
    尖锐的红灯如何闪烁，游轮汽笛怎么长鸣暂且不提，总之一瞬间，走廊天花板的洒水器就下起了暴雨。显然，波塞冬只是控制系的，不能自行造水，想使用能力就必须从周遭环境中调用，能一瞬间想到自动喷水装置，即便不是聪明绝顶，那也是实战经验丰富了。
    蚂蚱距离波塞冬十五米左右，当他冲出拐角，波塞冬才一拳捣碎玻璃保护层，但当他冲到一半，半空中洒下来的水，己经在走廊当中竖成薄薄一层水膜，并且向他飞速平移过去。
    这种遮挡物会有什么用?双臂架起置于身前，蚂蚱不屑的一跺脚，从水膜当中一穿而过……
    可以想见，他当初肯定没有好好上学过。
    若以常理而言，这么一层水膜，对于他的速度，的确不可能造成多少影响，但他肯定不知道，水对浸入物的减速效果，可不仅仅源于其流动的本质，最强烈的减速，就是在接触水面的一瞬间，因为强烈的碰撞，水尚且来不及进行流动而产生的阻力。
    比如说，从十米跳台上平平摔下，与水面撞击那一瞬间，就有很大机会把人撞到内出血；从六十米以上高空落下，下方如果是平静无波的水面，接触瞬间水面的坚实度，基本可与水泥地面相媲美……
    要知道，不符合流线结构的物体，当速度快到一定程度，在空气形成的音障面前都会撞到四分五裂，更别说密度大上数千倍的水了。
    虽然只是薄薄一层，一个来一个去两向对开，再加上波塞冬以异能特意平滑了水面，加强了压力，双方只是一触，蚂蚱就如撞中铁板，速度瞬间狂降。
    然后，水膜进溅的水花，连同天花板上新落的水滴，一瞬间又被波塞冬聚集成柬，向蚂蚱疾速涌去。
    有一种叫做高压水龙的东西，形成的高压水流冲击力强悍，是警方用来驱散人群的不二法门，波塞冬凝聚而成的水枪，基本依同此理，只不过，异能控制下的水流冲击更大，威力更强。
    虽然只是短短一瞬，蚂蚱却好像被一颗炮弹打中，直接就飞回了走廊尽头墙壁
    而在那同时，波塞冬身边，己经再度聚起了数道水枪，那些水流如同灵蛇游弋，在他身周盘旋往复。
    因为感应不到火种存在，灭火系统只是喷洒了三四秒钟，此刻空中所有的水量，都是刚才用过的水被波塞冬重新召回利用而己。
    所以整条走廊上，干干爽爽，好像根本没有洒水这回事。
    这种控制力，显然远在同能力者的段冰之上，真不愧是A级能力者。

　　

    第十一部 特种野战排 第三十八章 不知不觉摄心术
    ------------------------

    结结实实一击受完，蚂蚱胸腹振动，一边咳嗽，一边奋力抢入旁边甬道。
    “异能者?”见此情景，波塞冬目光一凝。
    除了拥有特殊异能的人，要分辨异能者和普通人并不是件容易的事，即便对于异能者也是如此。
    异能雷达这一类的东西，只有在号称异能磁极的三个组织才可以提供，毕竟，那是发展组织的根本。
    但除了预言类的能力之外，每个异能者，多多少少都有自己的鉴别方式，比如说波塞冬，他刚才的水流冲击，如果对方是普通人，早就该承受不住压力而吐血受伤了，只有异能者全面强化的体质，才能够抵挡住冲击。
    不过，波塞冬虽然知道华国功夫，却不知道，功夫里还有金钟罩铁布衫之类的存在，在外国人的心目中，行云流水般的动作，如京剧芭蕾般的轻盈华丽的打击，就是功夫的一切了，而事实上，这也是二十二世纪所有人的印象，包括华国本国人。
    在丧失了传说中的内功以后，功夫基本己经沦落为一种类似于体操的表演项目，虽然能让人眼花缭乱，却也仅此而己，根本不具备什么杀伤力，至于抗打击能力之类，显然也不在正常人的认知范围。
    错有错着，总之，循着错误的原因，基于错误的理解，波塞冬一眼就得出了正确的答案，所以，接下来丝毫不敢怠慢。
    等蚂蚱下次再从墙角里蹿出，飞檐走壁的向他扑来，他先是一层足以隔断走廊的水膜，完全忽略掉蚂蚱上窜下跳的艰辛，紧接又趁人水碰撞，蚂蚱稍做停顿的瞬间，接二连三将水枪射去……
    几乎是把蚂蚱钉在了墙壁上，直到几十秒后，他再度将水流聚起，蚂蚱才顺着墙壁绥绥滑回地面上……
    几十秒时间，大约百轮以上的水流冲击，而且，是比刚才强化了一倍的力道，即便是异能者，也该承受不住了吧?
    停手的波塞冬看着蚂蚱嘴角溢出的血丝，心中自得的估计。
    可惜，等待他的，仍旧是蚂蚱一连串的咳嗽，再加上虽然艰难，却毫不迟滞的规避动作，蚂蚱又一次缩回了角落里。
    D级异能的体质强化，再加上内功效果的额外提升，实际上，此时野战队所有人，除了林铃，都己经拥有c级近战系异能者的身体素质，而且，波塞冬显然也小瞧了华国特种部队的魔鬼训练，实际上就他这种冲击，比较出色的特种战士就有能力扛的下。
    华国特种训练里有一种叫做硬气功的东西，虽然不是传统意义上的内功，对于抗打击能力的提升，己经非常强横。
    “蚂蚱，慢慢拖住他！萨满，你去走廊接应蚂蚱！”经过一段时间调试，野战队己经重新拥有了步话能力，模式基本是，无线耳机接入到每个房间的有线系统接口，经过有线网络传递，在船底集结舱汇总并发布，以阚步平的能力，加上他己经在游轮上恢复的卡勒尼系统，做这点事轻而易举。
    眼见蚂蚱取胜无望，他便直接下达了这条命令。
    异能迷宫完全随机传送，统共8000+门户，想要进入一个指定房间当然不是那么容易，但是别忘了，波塞冬所在的地方叫做走廊，走廊两边连接的门窗加上通气管道口，少说也在一百以上，就是靠几率随机传送进去，也实在不是什么难事。
    “不行！”哪知，阚步平命令刚下，独孤鸿反对声音己经出口。
    “为什么?”阚步平自然疑惑反问。
    “你是考虑到，萨满的异能是水面行走，正可以抵消对方的异能，所以才下的这道命令吧?”
    “呃，有什么不对么?”
    “当然不对。萨满的身体对水有隔绝作用，可以让水的表面张力达到承受他体重的地步，所以才能够在水面上行走，可是你考虑过没有，力的作用都是相对的呀?”
    “在垂直方向上，是因为有重力存在，和水的表面张力达成平衡，他才能够停留在水面上，那若没有了重力，他会怎么样?”按照独孤鸿分析，答案显而易见只有一个……被水面弹飞?
    “所以……”独孤鸿最终总结道，“比较起蚂蚱，在面对波塞冬水流的时候，他所受到的冲击，甚至会是蚂蚱几倍以上，你派他出去让他去送死吗?”
    独孤鸿一席话，彻底打消了阚步平的计划，一旁莫野也情不自禁喃喃出声：“真是想不到，萨满的能力看起来有些便利，没想到会有这么大的弊端。”
    “哈哈哈哈……”孰料，听到莫野自语，独孤鸿第一时间捧腹大笑起来，“你……怎么连你也信了，我没对你使用能力啊?”
    “能力?什么能力?”莫野警觉的道。
    “原来你是真的不明白”这一次，独孤鸿眼泪都出来了。所谓能力，当然是指，不论说什么话，都能让人不知不觉信服的能力，或者说，把摄心术不知不觉中使用出来的能力。
    擦擦眼泪，独孤鸿意犹未尽的摇头：“你想想，萨满的能力如果真有那样的弊端，要是天上下雨了，他岂不要被活活砸死……”
    能让水的表面张力，将本身的体重抵消，那如果是高空水滴坠落，速度加上冲击，能做到什么程度还真未可知。
    见到莫野的疑惑神情，独孤鸿正色道：“能力相克这种事，不是什么时候都有机会碰上的，与其在这上面占点小便宜，不如趁这个机会，让他们适应一下操控系的战斗方式。”
    操控系的战斗方式，说起来就是精神移物，以纯念力变化多端最为难缠，但若有好的操控物，单论攻击力也可能在纯念力之上，比如说，金属操控者，火焰操控者。
    今天这里的波塞冬，若以操控本质而言，是操控系里相当弱小的，因为他控制的是水，无论进攻还是防御都难有上佳表现，甚至特勤A组的段冰，只要配一个控制温度的辅助能力者，攻击力就能够远远凌驾其上。
    但无论如何，其操控系特征还是具备的，那就是，念发物至，随心所欲，难以抵御。
    作为一个攻击者，波塞冬或许不合格，因为水的先天不足，但如果把他作为一个练习对象，用来让野战排的人熟悉这种操控系的攻击方式，无疑是最佳人选。
    事实上，异能者对于自身的异能，总是讳莫如深，能隐则隐，能瞒则瞒，就像黑珍珠海盗团，虽然成员能力基本上一眼就能看穿，但别忘了，他们队伍里有一个精神系异能者塞壬，并且拥有一种衍生能力叫做海妖镇魂歌，可以大范围消去普通人记忆。
    所以网络上可查的幽灵海盗团的讯息，尽皆模糊不清，晦涩不明，之所以会有那般详细的资料，可是花了独孤鸿不少时间心血，汇总网络上所有能查到的讯息，逆推而来。
    这可是个相当庞大的工程，甚至不得不动用了大衍诀辅助运算――在一些需要想象力、抽象联系能力的运算当中，他的大脑，才是这个世界上运算最快的系统。
    花费恁多心血，才为野战排寻来的练习对象，独孤鸿又怎能允许他们轻易浪费！
    这边蚂蚱陷入危机的同时，另一边，一场激烈的战斗正刚刚开场。
    “不对，中计了！”整个黑珍珠海盗团当中，分身是最先清醒的一个，因为，他重新拥有了分身能力，而且，是全部的二十八个。
    “必须立刻通知他们……”异能者基本上没有弱智，发现变故，分身第一时间便开始行动。
    他释放了所有分身，留下八个保护自己，其它二十个，就被他尽数遣派出去，所下命令只有几条――
    在所有门户间最快速度进行穿越，遇到对方的人格杀勿论，如果遇到海盗团的人，那么就立刻通知他们，事情出现变故，各选方案两套：
    第一、在XXXX时间之后，由迷宫撤去异能，所有人第一时间赶到XXXX处集合，两处&#215;&#215;&#215;&#215;分身都使用了海盗团特用的暗语，显然考虑到了被监控的情况；
    第二、如果这段时间迷宫与塞壬运气好相遇，那么，就以塞壬穿透最强的衍生技能女妖之嚎为信号，所有人在嚎声之后赶到约定地点集合。
    分身的做法以目前情况而言，的确是不错的处理手段，但让他没想到的是，二十个分身刚刚遣派出去，就有一个新的分身机会出现在身体里那意味着，就在这一瞬间，己经有分身挂掉了……
    而且，还不止这个呢，就在他生出感应的同时，房间门前一闪，一个魁梧大汉狂笑着出现在房中：“嘿嘿！小子！还想跑?”
    话刚说完，大汉愕然张目四顾：“噫！还有这么多?”在他手边，一道灰色雾气尚在缓缓消散，那是分身挂后留下的唯一形迹……
    显然，分身被秒杀就是出自眼前之人杰作，而且好死不死，迷宫又刚刚好把他传到了分身本尊的房间。

　　

    第十一部 特种野战排 第三十九章 人算终有遗策
    ------------------------

    没什么无意义的对话，双方见面，只微一愣怔，便立刻拔拳相向。
    D级异能基础，加上内功提升，再加上本身异能，大肚体能极限还在近战型的分身两倍以上，是野战队普通队员中当之无愧的最强者。
    所以面对分身扑击，他不慌不忙伸出手来，在迎面而来的分身当中只随手一捞，便仿佛捏小鸡一样，直接擒住两人脖颈，然后手上加力，瞬时便是“喀嚓”两声脆响，外加灰烟飘散。
    “嘶……异能者?”分身倒抽一口冷气，就欲前仆的真身当即爆退，一屋七八个分身也立刻改变战术，不再是与大肚硬磕，转而骚扰、扰乱，大施太极推手。
    此时便可以看出分身涉猎之广了，柔术、摔角、泰拳、瑜伽、跆拳道、截拳道、以色列近体格斗……几乎所有格斗技巧，都能从分身的动作当中体现出来，甚至包括华国国粹太极拳。
    在绝对的力量面前，挣扎也是没有用的，但是别忘了，对方是一群人，任大肚如何心狠手辣一拳一个，数量也没有丝毫减少。
    而且，这些分身又异常戥契，悍不畏死，他们知道一个人的力量不是大肚对手，就两个、三个的配合起来行动……
    可怜大肚空有一身惊人蛮力，速度却没有丝毫优势，就这般拼杀半刻，险情倒出了好几次……
    有数次几个分身绕到了他侧向，看架势，显然意图配合正面的强攻，趁机扑上对他展开近体纠缠。
    大肚力气虽大，如果胳膊两腿都被对方双人钳住，要挣脱恐怕也不是那么容易，幸亏他人虽粗壮，大脑并非猩猩等级的，还能及时看破对方策略……
    不能这样下去啊，没完没了了!一边纠缠，大肚一边心中核计，手上不停，一把揪住某个上段侧踢，手握脚脖，先向上一提，再往下一杵，“噗唧!”
    擒贼先擒王!看着一群分身后方只是躲躲闪闪不断分身，从未敢亲身上前的对方本体，大肚暗暗打定了主意，两手又是一伸一捞，一支胳膊一条腿立时入手。
    这次便不是上次的待遇了，左手揪住那腿抡臂开挥，让它连带的上半身绕自己开始旋转，右手里，他先是一扯，把胳膊的主人扯进怀里，紧接大力一推，翻翻滚滚出去的人体，就在人群当中生生撞出一条路来，几乎是本尊脚下散成了烟雾。
    然后，把手里剩下那人舞的跟风车一般，大肚就像一头犀牛，冲分身本尊直奔而去。
    而分身的本尊，这一刻竞似乎被吓呆了，愣在原地挪不动脚步，偶尔几个奋不顾身上前救主的，也被大肚一人棍扫开，齐齐化成了烟雾。
    “去死罢!”大肚前冲当中开始侧身提腿，当真结结实实一记熊踹，如果被踢中，坦克也会飞的吧?
    “1、2、3……”集结舱里，阚步平猛然用难以置信的速度数起数来，开始的时间正是大肚拎起两个分身准备擒贼先擒王的时候，当数到十二完结时，大肚己经在准备侧踢了。
    “大肚，不要过去!”这个时候，阚步平终于急切吼道。
    “到现在才反应过来吗?临场指挥能力果然还有待提高呀!”控制室里，独孤鸿好整以暇靠了椅背悠然说道，但当看了阚步平脸上神情，忽然想到了什么，不自禁失声叫道，“怪不得!怪不得!原来他早己经在用了……”
    阚步平与独孤鸿的反应，终究只是个插曲，且说此刻，阚步平吼声在耳中炸响，大肚情不自禁微一愣怔，然而，就算他饱经训练，习惯于服从命令，己经踢出去的腿也收不回来了，就好像打出去的子弹也不会倒飞回来一样……
    为什么?眼见熊足就要踢上分身胸口，大肚心中正自疑惑，却忽然发现，目标本尊动了。
    他的速度并不快，与那些分身没什么两样，但他好像早料到大肚踢击的方位一样，只是微一侧身，就避过了这威力惊人的一踢，然而，他一只腿也不知道什么时候就抬了起来，刚刚好在与大肚擦身而过的瞬间，在他用来支撑身体的腿弯处倒踢了一记。
    这就是本尊与分身的区别了，虽然身体条件完全一样，但分身可没有感知强化。
    就凭藉B级异能者感知慢速的基础能力，如果没有几倍以上的出手速度，只凭力大，是根本不可能战胜对方的。
    以分身出腿的姿势，以及准备的时间来看，这一记并没有多重，但就胜在打击精准，轻轻一下，正中大肚膝里韧带，支撑身体的倚仗于是轰然倾倒。
    “当!”惊天动地一声巨响，当真是揣中铁板，哦，不，不是铁板，而是高强度合金板。
    幸好，阚步平出声之际，大肚虽然没办法收腿，却本能的收回了几分力道，这一踢只是让他腿骨巨震欲裂，却还没有真的裂开。
    不过，他的苦难才刚刚开始呢，抱腿正痛的功夫，隔他只有几步远的分身，募然一化为八，铺天盖地涌上去，就将他陷落在人民战争的汪洋大海。
    这就是阚步平急切叫停的原因了……
    几百个房间，虽然留了一些人在集结舱，被分派到舱中做伏兵的野战队员也有十几个，可不仅仅大肚、林铃、蚂蚱三人。
    这段时间里，他们也各个颇有斩获，不过，真正的俘虏还只捉到那白人小孩一个，其它都是身体条件相当的分身……
    虽然大肚与分身激战的房间里，分身本尊仍在不断分裂，可是阚步平一数才意识到，外面的分身只剩下了十二个，留了八个指标没有分，分身本尊诱大肚上钩的意图再清楚不过了。
    至于独孤鸿，他所惊讶的却是另外一件事，他原本以为，在这种情况下，阚步平会尽力保留自己的能力，直到某个成员出现危险，再实时对他进行强化。
    这样一来，既有助于增加这群人面对危险的机会，也有助于他们及时摆脱危险，可是他刚刚才意识到，阚步平的能力，从一开始己经毫无保留的释放了，所有委派出去的野战队员，此刻都正处在能力提升状态。
    所以，蚂蚱刚才躲避水流的动作是那般的夸张……
    所以，明明估算好了，野战队成员目前的实力，也就能与那些分身旗鼓相当，但刚刚那些遭遇战，却是无一例外是野战队员大获全胜。
    失策啊!失策啊!独孤鸿懊悔不迭，当初只考虑到阚步平这书呆子演技不好，才把真相对他瞒住，担心会他露出马脚，可怎么偏偏忘了他的性格呢?
    这家伙治学严谨，悲天悯人，在这种不确定的遭遇战中，事先进行强化可以提升反应速度，取得先手优势，减少危险的发生几率……就为了这点优势，他竟然毫不犹豫做了。
    “阚步平，还有你们，所有人看着我!”真实的摄心术可不同于刚才的暗示，原本独孤鸿是不想再对自己人用这招的，不过眼下情形，不想用也得用了，他还不想把自己的真实意图透露给这些人知道，现在不到时候。
    “嗯……我想，相比那个，你更应该注意的是……这里和这里吧?”莫野忽然指点起屏幕。
    第一个指的是被淹没在人海的大肚，第二个指的，是正在跟塞壬妖精打架的林铃，很显然，林铃不会有生命危险，所以她即将面临的，是另一种完全不同的危机。
    “林铃还能坚持一会儿。”独孤鸿淡淡瞥过一眼道，“至于大肚，分身既然察觉到情况不对，肯定会留下活口的，他需要更多资料来了解我们，或者是，留到最后交换人质。其他人可能因为精力不足无法顾及而直接杀人灭口，他却绝对不会那么做。”
    对于一个可以无限分身的人来说，绝不会有人手不足的问题，杀人灭口自然就是最后一种选择，把人控制在手里，随时随地都在掌握，才是他所习惯的。
    “好吧，你说的有道理。”莫野连连点头，伸手按上控制台，把大屏幕上林铃房间的监控录像单挑出来给放大了，然后也不知道从哪里摸来一包爆米花，便津津有味的欣赏起来……

　　

    第十一部 特种野战排 第四十章 不在沉默中爆发……
    ------------------------

    林铃此刻的房间，当真是帐摆流苏，被翻红浪，旖旎己极……
    她是全野战队与海盗团正式交手的第一人，可是到现在也仍没分出个结果来，甚至，她还根本没有摆脱塞壬的纠缠。
    就说此刻，塞壬仍旧卡在她双腿之间，让她下体向铺，不得翻身，而她的上体，却又被塞壬强行扭转过来，下恤碎裂，肌肤曝露，骄人的胸脯上素白的胸衣也大半裸露出来。
    她的两手，被塞壬扭转到背后彻底压制住，己经没什么挣脱的可能，同时也让，她的胸脯更加显得浮凸有致。
    而女色狼塞壬呢，此刻也好不到哪里去，伏在林铃身上，体表只剩下三点式的比基尼泳衣，当然，这并非林铃杰作，而是她自己脱下来的。
    本来以林铃的实力，不应该落到如此地步的，并不是说她的身体素质就在塞壬之上，但经过网步平提升，她可以压过塞壬是肯定的。
    原因直到莫野把她的房间监控画面单独调出来欣赏时才真相大白，原来刚才搏斗当中，塞壬一直在唱着歌，一首温柔旖旎，与摇篮曲倒有些相似的歌。
    林铃脸上的挣扎表情，一边是在使力挣脱，另一半，其实是在与歌声对抗呢，只可惜，她虽然拥有内功提升的体质，又经过网步平醒翻灌顶，终究并非一个异能者，对塞壬的异能根本没有多少抵抗力。
    而且无论内功还是网步平的能力，都没有办法提升一个人的异能层次，有了这种加持，也许短时间内你的精神指数能够突破达到下一级，但是你的境界，始终还是你所在的等级，这一点不会改变。
    随着独孤鸿摄心术生效，网步平撤销自己的能力，林铃于是也瞬时失去了抵抗能力，就变成了此刻朦胧迷离，眼波流转，肌体泛红的模样……女色狼塞壬自得的笑着，邪恶的俯身低头，一口白牙，一寸寸接近了林铃的胸衣。脱!脱!脱……莫野心中这般叫着，同时不住拿眼去瞄独孤鸿。
    他的意思独孤鸿心知肚明，是怕自己紧要关头释放电弧制服塞壬，当下哑然失笑:“正规的特种训练，连男女浴室都是共用的，你觉得我会因为这点小事就破例吗?”
    ”那我们怎么……”
    “不到一个月的训练，你以为那就是特种训练的全部了
    莫野还想问些什么，不过终究因为屏幕上场景诱人而放弃了。
    只可惜，他圆瞪着双眼，一眨不眨的盯视着屏幕，想象中的镜头还是没能够看到。
    去咬林铃胸衣的塞壬，嘴里歌声不由自主停歇了几秒，而就这几秒钟功夫，林铃猛然清醒，眼里射出羞愤不己的神情，然后就在塞壬白牙触到她胸口的同时，异变徒生……
    “怎么可能!!!”一瞬间，莫野忿然大叫。
    独孤鸿同样大觉意外，愕然张目之后苦笑叹息:“要说作风保守，似乎也有点好处吗，只不过这异能就……”
    异能?没有错，因为羞愤过火，在塞壬狼吻将下的瞬间，林铃竟被刺激的爆发了异能一一在她身体表面，一层光滑弹性仿佛泳衣的材料突然涌现，将她全身上下都包括其中，一寸不落，便连面孔头发都不例外。
    这一下，不仅莫野独孤鸿扼腕叹息，塞壬也惊的呆了，林铃哪里还会任她蹂晌，瞬间爆起反抗。
    异能者的精神抗力，爆发之后提升的体能，这都是让林铃此刻实力提升的因素，不过让人想不到的是，局势一瞬间发生了根本性的逆转，仅仅是一瞬间。
    林铃先是毫不费力将两手从塞壬锁固中挣脱，紧接着合掌一推，塞壬整个人就被她推飞起来，然后，她重获自由的双腿屈膝一蹬，塞壬就如出膛炮弹，脸上兀自挂着难以置信的表情，就直直飞上屋顶，与天花板撞出好大一声响，同时嘴巴一张，啧出满天血雾。
    “嗯?”相比塞壬，独孤鸿惊讶更甚，只通过刚才这番动作他己经推算出来，林铃现在至少也是个B一一一种只是让自己瞬间穿上衣服的异能，竟然会是B级的?独孤鸿无法相信，但不管怎么说，这就是事实。
    天花板上，塞壬发出一声凄厉惨嚎，即便是远程接收，而且本身能力高达B级，独孤鸿和莫野也情不自禁为之僵直了数秒，这种富有穿透性极具杀伤力的声音，大约就是分身所说
    的女妖之嚎了。嚎声未毕，塞壬从天花板穿透血雾，猛然扑下……
    可是眼前一花，她前方就失去了林铃的影子，等她听到风声从背后传来，一股无法抵御的大力己经击中她背脊，即便在感知慢速下，她也完全来不及做出抵御动作。
    而且，她的女妖之嚎对林铃似乎也没有丝毫影响。
    “怎么可能?!”塞壬再度吐血，在对这事实的无法理解当中昏死过去。
    虽然林铃爆发了异能，可是那过程她看的清清楚楚，她很确定，那并非是一种战斗异能，就算林铃得到提升，自己也绝无可能没有还手之力，至少从天花板下扑的时候，她还是这样坚信来着，只可惜，她并不知道，这个世界上有种异能叫内功。
    “你们给我等着!”踩着塞壬，林铃忿忿抬起头来，对着监视器的方位咬牙切齿说道。控制台前，独孤鸿莫野情不自禁一阵背脊生凉。此时此刻，十几个分身，围在大肚身周，正拳打脚踢，不亦乐乎……
    网步平异能收回，大肚完全没有了抵抗能力，若非独孤鸿给他固化的正好是抗击打的厚土心法，也许这段时间，他己经被不知究里的分身们活活打死了。
    “说，你们一共多少人?能力都是什么?”一边打，分身们一边质问。
    “呵呵呵呵……”一堆人底下，大肚忽然怪异的笑起来，一边笑一边吐血。
    一圈人尚不明白他为什么发笑，房间内部，一阵刺耳的警报声响起:“侦测到自毁信号，请乘员迅速离开本房间，自毁倒计时一一8.7.6......,,
    “自毁?”分身目毗欲裂，疾速上前，探手握住最贴近大肚的一个分身露出来的脚面，把对方吸回了体内。清晰的记忆便在他脑海浮现，众分身最下方，大肚环抱着合金水管，两手死命勾在一起，一脸拼却性命不要的坚毅，在那对熊掌之间，手雷上红灯一闪一闪……
    如果炸开，这个房间内所有人，恐怕无人能够幸免，这显然便是传说中的光荣弹了。
    “唉，你看你看，就浪费了一个机会吧?”指点着大肚，独孤鸿无奈摇头。
    这就是一队最让人头疼的地方了……到了紧要关头，他们总想不到提升自己的小宇宙，而是习惯于舍生取义，这种模式一旦成为本能，基本上，就再没有突破的可能了。
    眼下情况是独孤鸿早有预料的，正常的光荣弹也绝不可能引发系统警报，既然枪械上己经做过手脚，这几颗光荣弹当然也不例外。有了自毁报警，再加上拉响手雷时的本色演技，应该，能够制造一次摆脱危机的机会吧
    独孤鸿原本是这样打算的，却没想到大肚遇上的偏偏是分身，最不怕如此的一个，虽然本尊在明白经过后己经第一时间奔出房间，剩下十几个分身，却无一人出逃。
    “唉，没有办法!”到最后，独孤鸿也不得不使出杀手铜，在倒数到零的瞬间，十几道电弧同时射出，电灰分身的同时，也将大肚电晕过去。
    几乎就在大肚拉开手雷的同时，走廊里与波塞冬对峙的蚂0也采取了近乎相同的做法。
    只不过，走廊空旷，爆炸威力未必足够，所以他用的是另外一种完全不同的方式，大约，也是受波塞冬取水办法影响吧，他开启了走廊的紧急隔断功能。
    一瞬间，走廊所有门窗包括通气管道都被封住，这本来是为了防备急性传染病或者毒气攻击而配备的功能，现在的作用却是，将两个人完全困在走廊中，就算波塞冬将他打到，也完全没有可能出去了。
    他实力远在波塞冬之下，这点方才交手时己经充分证明了，如此做法与自杀也没什么两样......
    然后，他抬起头来，对着监视器的方向静静说道:“向这里释放催眠气。”

　　

    第十一部 特种野战排 第四十一章 大家同归于尽罢
    ------------------------

    虽然没有“向我开炮”的悲壮，但就这句话所表达内容的危险性而言，也相差不多了。无毒无害不伤人命的催眠气体，在什么时代都是很重要的一个研究课题，但直到二十二世纪末，也没有很成功的完成品。
    如果是通过注射的手段，控制用量当然没有问题，但如果是呼吸摄入，就太难把握了，气流、压力、空气组分，甚至是吸入者的呼吸习惯和心跳速度，都会对结果产生完全不同的影响。
    到了二十二世纪，在营救人质过程中，人质因吸入催眠气大批死亡的事件仍屡见不鲜。
    更让蚂蚱郁闷的是，通过腕表，波塞冬听懂了这句话，第一时间就在身体表面撑起了一圈水膜保护层。
    催眠气要沁过水膜再对波塞冬发挥作用，似乎己经不那么现实了
    不过，阚步平当然没有听蚂蚱的，他天生就不是个合格的指挥官，完全不会有用手下的命去换敌人命的想法，所做的唯一一件事，就是以最快速度破解了走廊上的封锁，将所有门户一一打开。
    结果，蚂蚱还没怎得，波塞冬先行跑路了，面对这种宁可自己死也要拉上别人垫背的疯子，正常人都会选择退避的。
    分身的分身，释放用来传递消息的，合共二十个，以他们的行动能力，二十秒穿越一个房间都是慢的，整艘船也不过是四百几十房间而己。
    除非海盗们的运气极端不好，否则半小时之内，分身的消息应该可以传达到百分之九十五以上的房间。
    而事实也正如此，除了晕去的塞壬，被捉的白人少年和幻术师克拉姆斯，波塞冬和迷宫都接到了分身的消息。
    不知是身为迷宫创造者的优待，还是其本身的运气，这整个过程当中，迷宫没有跟野战队的人有过一次遭遇。
    等到他接到分身消息，并在预定的时刻瞬间撤掉迷宫，两方第一回合交手终于算是结束――
    迷彩：凭藉自身异能，藏身全舰唯一的种植房当中，轻而易举拿下了幻术师克拉姆斯和白人少年，瓦解了传递消息的五个分身，战绩稳居第一，不过没遭遇任何危险，对方甚至连反抗都没来得及，当然也就没有任何提升实力的机会。
    大肚：合共歼灭十八个分身，灭敌数量稳居第一，不过因为中了对方圈套，晕厥脱离战斗。
    林铃：经过艰苦“肉”搏，生擒塞壬，并在战斗过程中觉醒了异能，能力为B级，具体功用尚且不明。
    蚂蚱：遇上了波塞冬并与之纠缠良久，可惜毫无建树。
    飞镖：倒霉的在一个房间同时遇上了三个分身，经过殊死搏斗，异能进阶，树叶飞镖的锋锐度和射速都有所提升，而且，可以进行小幅度的追踪，目前等级为c，c级基础能力肉搏强化。
    萨满：在幻术师被迷彩制服之前，与其遭遇并身陷幻境，不清楚幻境中究竟发生了什么，总之好不容易才从幻境中摆脱逃生，能力跃升为c，同样是肉搏强化，普通接触式攻击可以少量驱除对方相应部位组织液，造成脱水从而降低对方行动力，但随着血液循环，脱水状态一般在几分钟后就会恢复。
    出于谨慎，野战队一共就派出了这六个人。
    即使有同样的身体条件，每天接受同样的训练，临敌之际能发挥多少战力，也是与天赋有关的。
    这几个人相对其他人来说，是野战队单兵作战最强的，当然除了林铃。
    剩下十五人，为保险起见，都被阚步平留在集结舱，可惜海盗们运气太好了，竞没有一个人随机闯入，空自浪费了大家的期待。
    “迷宫消失了……”分身约定时间到，又过了一会儿，野战队终于发现到这事实，“接下来该怎么办?”
    虽然阚步平指挥的极不专业，但是野战队的人，还是宁愿听他的话，事情到了现在这种地步，白痴也能猜到，所有一切都是独孤鸿暗中安排了，就算他们习惯于服从命令，也不可避免的产生了逆反心理。
    “他们正在向同一个方向移动，嗯，目的地应该是……练功房?嗯，灯泡，爱心，你们两个去把大肚抬到医疗舱。”阚步平身在指挥者这个职务上，似乎越来越称职了。
    练功房，那是一间千多平方米的大厅，打通了三四两层甲板，高度九米有余，是野战队的室内训练场。
    练功房里，海盗船成员终于集合完毕。
    “塞壬、怀特、克拉姆斯应该是被抓住了。我们上当了，这里从一开始就是个骗局!”
    “没错，这艘船里一个女人都没有……”迷宫什么也没遇到，对事情仍旧懵然不知，便茫无目的的抱怨着。
    “从我们进入船舱开始?”波塞冬同样隐隐约约觉出了不对。
    “不，比那更早……我们都被愚弄了，你们冷静下来想一想，正常遇到这种情况，我们可能会做出这种自寻死路的事么?所有人都进到对方船里，还刻意用迷宫的异能把退路封住?让自己欲进不得欲退不能?”
    “外面那个船长根本就是个异能者，他用花言巧语把我们耍了，你们仔细想想，事实上，塞壬根本就不是同性恋吧?”
    “而且在舱外，他们显然还布置着能够一瞬间消灭我二十八个分身的战力，所以我只能把集合地点定在这里……”
    “不，不对，他们的阴谋很有可能更早，从我们在网络上得到消息开始……”越是分析，分身便越觉不寒而栗，“他们到底想干什么?我们现在该怎么办?”
    “不管他们打算干什么，我敢保证，他们没做好同归于尽的准备。”波塞冬阴沉沉说道，扫视着窗外几乎就在脚下的波涛点头，“分身，这个地方选的很不错……”
    野战队反应虽快，当赶到练功房的时候，己经有些晚了。
    海盗团三人站在离入口最远的位置，波塞冬身体周围水蛇己然消失，分身的众多冒牌货还在，不过，他们现在却有着比分身和水流强悍的多的防护迷宫在练功房中间广阔的地面上布下了一道无形的空间迷宫。
    这种迷宫是由纯能量组成，就好像塔塔的绝对防护，暴力根本无法将之破坏，而且就与刚才的船舱迷宫一样，每时每刻都在变化，要闯过去只能凭中彩票般的运气。
    速度最快的蚂蚱因为收不住脚己经进去了，但他的运气显然不怎么好，正在里面无头苍蝇一样疯狂转圈呢。
    在海盗团三人身后，就是紧贴大海的厚重舱壁，别说现在是赤手空拳，就凭现今船上所有的常规非常规武器，能不能在那上面钻出一个洞来都是个问题，可以说，海盗团们暂时己经绝对安全，如果他们想坚持，除了饿死渴死，不会有别的死法。
    不过，他们显然不是习惯坐以待毙的人。
    那层无形的迷宫后方，波塞冬正双手平举，掌心向天，头发无风自动，好像站的是泰坦尼克号船头。
    纷纷冲入练功房，又因为蚂蚱际遇而止步不前的野战排队员们，在僵持数秒之后，终于明白了波塞冬的意图。
    这厮身后的舰窗外，海面竟然凸起来了，也不知多宽多厚的海水，逐分开始上升，漫过了舰窗还在继续上升……
    如果从远方观看，就好像灾难片里的海啸画面，几十米的巨浪水坝一样耸立着，只不过，这里的海啸是凭空而生的，什么时候会降临，完全随波塞冬一人的心念而定。
    这般庞大的波涛若是顺从重力自由下落，哪怕白珍珠号全身合金，船体庞大，也真未必能够摆脱倾覆的命运。
    这就是A级控制能力者可怕的地方了，在一个适于他们发挥的环境下，他们简直拥有着呼风唤雨的能力。
    不过，波塞冬自己显然也不好受，随着水坝超过船身十几米，他的鼻子开始往下淌血，那是超能力透支的表现。
    “立刻释放我的所有手下，打开舱门让我们出去，否则……大家同归于尽!”一边淌着鼻血，波塞冬一边用法语大吼起来，倒真有几分壮士断腕的凛烈。

　　

    第十一部 特种野战排 第四十二章 人间凶器
    ------------------------

    “好啊，那就同归于尽吧!真的……”
    “这艘船，让它沉到海底真是太好了!大快人心啊!”
    “同意。”
    “我举双手赞成!”
    “就算船沉了，就算门和窗都封住出不去，但是我们有办法逃生的是吧?”
    “嗯，嗯，没错。船底舱又没有破，不管这}自是直接将船打沉还是把船翻过来，应该都有足够的时间，让我们逃到底舱机房。只要把螺旋桨停下，咱们……”
    “嗯，三十秒钟之前，我己经中止了发动机。”
    “ok，那就万事具备了，如果运气好的话，说不定舰底减压舱还会完好无损呢，咱们可以坐潜水艇离开。”
    完全，彻底出乎波塞冬预料，他同归于尽的话出口，大约静默了两三秒，面面相觑几眼，响起来的，竟然是野战排热烈、一致、真诚的附议。
    还有几个人用泪水汪汪的大眼睛感激的看着波塞冬，仿佛在说“万能的主啊，你终于派下使者，来拯救你虔诚的信徒了咩”……
    虽然部分是装的，这些话，倒有大半，是出自野战队员的心声。
    整件事，从头到尾，被独孤鸿摆布了这么久，现在终于有出气的机会了，他们又怎么可能不双手双脚赞成。
    而且，坚决不向敌人妥协，这也是华国军队的传统，于公于私，这么做都没有丝毫错误。
    这种情况，在海盗们奔向练功房的时候，独孤鸿就己经预料到了，可是现在，他却不得不应付另一个突发情况――一个如果不能及时解决，比发生大海啸后果更严重的情况……
    其实，也不能算是突发，只不过是没注意到罢了，在迷宫消失前后，种植房里被迷彩制服并捆缚的严严实实的白人少年怀特，不知何时清醒过来了……
    当他看到身边同样粽子一般仍旧昏厥不醒的克拉姆斯，眼中就泛起了疯狂之色。
    所以，独孤鸿和莫野就听到一连串沉闷的爆炸声，从黑珍珠号底舱传来……
    然后，沉重的脚步声，伴着枪声炮声和黑珍珠号的战栗，迅速接近了甲板……
    倒不用多做推测，只要稍一寻思大家就应该能够回忆起来，那台夸张的、彪悍的、疯狂的、完全不合常理的人间凶器。
    “我去!”大约觉得己经动过一回手脚，驾轻就熟了，莫野自告奋勇奔向了黑珍珠号，当然，他也是两艘船上，唯一一个对这具傀儡还不甚了解的可怜虫。独孤鸿自不必说，船舱中但凡见了傀儡透视图的野战排队员，估计也没有会想与那东西近距离接触的。
    听着黑珍珠号上传来的密集而疯狂的枪声，看着屏幕上传来的船舱战况演变，独孤鸿摇头苦笑，果然是人算不如天算啊!
    一个小小的疏漏，没想到立刻就面临全军尽墨的危险，波塞冬同归于尽的大招他并不怕，他相信以自己的口才，加上精心所做的准备，足以平息他的愤怒，两方最终相安无事，毕竟从接触到现在，双方的交手还算理智，并没发生什么不可化解的仇恨。
    可问题是，要劝服波塞冬至少要十分钟，波塞冬去劝服少年怀特，至少又要十分钟，现如今别说是二十分钟了，照那机械傀儡的行进速度，恐怕有三分钟就足够它把两艘船都炸个底朝天了。
    而且更重要的是……他很确切的知道，那机械傀儡是会游泳的，水下战斗力丝毫不差，如果两船被毁，双方基本上也就失去了斡旋的可能，若被机械傀儡追杀，茫茫大海，上天无路，入地无门呀!
    没有办法了!要摆脱目前的困境，似乎只有动用一些实力了。
    叹息一声，独孤鸿募然冲出了控制舱，化身飞鸟，几乎脚不沾地就冲进了船舱甬道
    如果说，蚂蚱刚才在甬道里的表演己经是惊世骇俗，那么独孤鸿此刻的表现，就无法用语言来形容了，那是完全不同档次的……
    蚂蚱表演的时候，克服重力的迪环半径，就只是走廊甬道的上下左右而己，可是独孤鸿呢，根本是以白珍珠号的整个内壁为跑道。
    从一开始，他就是斜着冲进了走廊，沿外壁刚蹬踏五六步而己，就己经穿越了狭长的走廊，在楼梯拐角处留一个浅浅的印记，然后就是回旋梯间的漫步和下一道走廊的疾奔……
    “那是什么?”如此的高速，在监视屏上留下的只是道淡影而己，所以等集结舱十几口子注意到这点并发出疑问的时候，独孤鸿己经身在五层种植房了。
    全程近三百米，耗时十五秒。
    其实他还有更快的法子――凌波微步，只不过，一来，他还不想曝露自己的所有实力，二来，就算是曝露，他也必须曝露一些野战排的人切实能够做到的内容。
    “命令你的傀儡，立刻停下来!”字正腔圆的法语，配上炽热的目光，独孤鸿扶着少年的肩，将之瞬间释放出去。
    摄心术!
    擒贼先擒王，既然对黑珍珠海盗团调查良久，独孤鸿当然也知道，对面船上的傀儡是半自动式的，少年以心灵连线给它一个简单指令，它就会按照最简单的逻辑去执行，直到完成或者接到停止的命令为止。
    所以，将少年重新打晕解决不了问题，除非是直接打死，但那又跟独孤鸿理念不符，所以，摄心术就成了眼下的最好选择。
    只可惜，他等到的回答就只有：“呸，你就在这里慢慢等死吧!”
    少年双目赤红，似乎己经进入一种狂怒状态，无论什么催眠术似乎都无法作用了，而且，独孤鸿之前的摄心术之所以能够成功，很大程度上是因为这群人没有防备。
    谁让他只是个B，眼前的少年等级都比他高来着……
    “可恶!”摄心术失败，这条路就完全走不通了，严刑逼供或许能起作用，但根本没有那时间了，也许，只有将那傀儡从正面摧毁了……
    独孤鸿恨恨一跺脚，一指将少年点晕，再度一阵走廊狂奔。
    等他重新踏上甲板，正见莫野从黑珍珠号上灰头土脸跑回来，好像刚刚脱离火场，他一边跑还一边吼：“见鬼，那是个什么怪物?我的丝线根本捆不住它。”
    黑珍珠号走廊里，机械傀儡的脚步声己经近在咫尺，开始有烟雾从舱口冒出来……
    “见鬼!”独孤鸿同样低骂一声，向着黑珍珠号便冲过去，晚冲不如早冲，傀儡还没出现这段时间是靠近的最佳机会。
    他不能不冲，因为在他重新构想的结局里，白珍珠号不能有太大损伤，声音可以隔断，而爆炸引起的船体振动……就不那么好消除了。
    “凌波微步!大衍诀!”一瞬间，周围景物的流逝在独孤鸿意识当中开始变慢，爆发的思维让他相信，无论以怎样的高速前行，自己都有足够反应将之一一化解。
    与此同时，周围所有事物的结构、数据、速度，甚至是轻微的空气对流，都开始在他脑海里转化成数据，并通过江湖光脑的运算习惯开始分析重组……
    当机械傀儡左手擎着MG3000sT喷火枪、右手举着M6000霰弹枪从舱口出现……，仅仅是枪口到扳机这短短距离，己经有无数资料从独孤鸿脑海里流过――两把枪的威力、射击参数、间隔时间、后座力……以及，因傀儡本身构造与身为异能者具现而产生的数据修正……
    这种数据流量比正常状态下更形疯狂，独孤鸿不知道能坚持多长时间，但肯定不是三分钟，因为在现实里，这种状况他还是第一次尝试――危急时刻的爆发，比正常感知慢速更进一步的状态，他自己也没办法控制。
    这个时候，野战队成员己经赶到了练功房……
    这个时候，波塞冬己经开始让海水暴涨……
    这个时候，集结舱里的一部分人，终于从监视器上分离了画面，并做了慢速清晰处理，独孤鸿非人类的奔跑造型，就清清楚楚显示在屏幕上……
    一时间，惊呼声此起彼伏
    “unreasonable！”“不可思议。”“你们猜我们看到了什么?”这个时候，练功房的野战队们正讨论着如何逃生的问题呢，耳边就传来同伴们惊叹――
    “可以肯定，你们如果真的怂恿那家伙把白珍珠号毁掉，就算我们全部没法逃生，那家伙也有本事自己活的好好的；而且就算我们侥幸活下来，也绝对没办法逃脱他的魔掌，你们信不信?”

　　

    第十一部 特种野战排 第四十三章 霰弹枪、喷火枪
    ------------------------

    “嗨!嗨!波塞冬先生，请别着急，大家有事好商量吗……”
    正当波塞冬被野战队人的态度气的吐血，觉得意念中的千钧海浪摇摇欲坠的时候，阚步平匆匆赶至。
    他可不像其它人那样对独孤鸿充满怨怼，对于独孤鸿的打算甚至可以说了解，当然不会任这群人怂恿波塞冬把船打翻。
    而这个时候，独孤鸿己经出现在了机械傀儡身边不足一米之处……
    他心中正在庆幸，庆幸自己的运气是如此之好――机械傀儡手中拿的竟然是现在这两把枪，威力虽大，射速却慢。
    要知道，就算身体再怎么强横，也没法跟子弹直接对抗，如果傀儡手里不是喷火枪和霰弹枪，而是那把密集阵的话，就凭每分钟百万发的射速，根本没人能逃过那暴风骤雨般的金属狂岚。
    “喀嚓!”傀儡第一时间发现了独孤鸿，霰弹枪上膛的同时，右臂稳定而迅捷的移向了独孤鸿。
    “厚土箍!”这是能够增强锁拿敌人能力的技巧，独孤鸿迅捷无比探手握住了霰弹枪膛，伸脚在侧壁上一蹬，就把枪口朝黑珍珠号内部直拗过去。
    凭独孤鸿的气力，与机械傀儡本来是无法直接抗衡的，可是，机械傀儡终究没有人的灵活，不晓得伸腿从墙壁上借力，再加上地面摩擦又实在小的可以，所以，枪口轻轻松松就偏移过去……
    “嘭!”惊天动地一声响，钢珠铁砂漫天飞舞，黑珍珠号内壁同样也是合金凝就，霰弹枪里的枪砂哪里敌的过这种硬度，碰上墙壁纷纷反弹。
    不过独孤鸿早计算过距离角度，以霰弹枪的威力，枪砂碰上墙壁再进行反弹，对普通人都未必能够造成伤害，更何况是他此刻的强化体质。
    而且扭转的意义还不在此，最主要的是，霰弹枪铁砂同时击中了远方一处火警按钮，那段走廊里转瞬开始下起暴雨……
    机械傀儡的身躯好似木桩，霰弹枪口被扭转了，相应的，另一只手里的喷火枪同样转过一个角度，距离独孤鸿就近了。
    机械傀儡自然选择最省力的方式，喷火枪一挥，就欲向独孤鸿下手。
    “玄冰击!”喷火枪枪口灼热，不可能再用厚土箍，独孤鸿干脆一掌直击，也不要求精确控制角度了，只是大略将傀儡击转半圈，借着拍击之力，他抱头穿过仍在不停反弹的霰弹铁砂区，往暴雨区纵身奔去。
    凌波微步刚刚从水幕中现身出来，一阵热浪席卷……
    甬道口处，汹涌的火流从喷火枪中溢出来，直直喷上合金墙壁，好像奔腾的熔浆，倏然四散，向甬道里，向甬道外，甚至连同墙前持枪的机械傀儡一起，都瞬间吞噬进去。
    火热的赤红的熔浆般沸腾的焰流，一息间就把甬道整个填满，二十几米范围内，简直如老君丹炉倾倒，炼狱火海滔滔，不必置身其中，光那火光热量的遥遥辐射，就让人生出甬道里的合金墙壁己然融化的错觉。
    火舌卷到暴雨区域，只是稍稍一滞……
    因为一滞之后，倾盆暴雨就化作水汽蒸腾于无形，火焰继续熊熊前行。
    不过有那微微一滞的时间，己经足够独孤鸿再度启步，彻底脱出了暴雨区――为热量辐射，喷头洒下的水还未落地己经烧开沸腾，如果继续呆下去，就算火焰烧不到，他也会被活活烫毙。
    脱离暴雨区后，独孤鸿很小心的躲到甬道拐角之后，从储物空间里掏出一面小镜子，开始利用光线反射窥探机械傀儡的情况。
    喷火枪威力虽大，对机械傀儡来说却未必致命，而且火焰遮挡了独孤鸿的视线，若这段时间机械傀儡采取什么行动，他根本就看不到，所以不能不小心。
    果不其然，狂岚过后，甬道口处，机械傀儡己经转身向内，举步往独孤鸿藏匿的方向走来，动作不见丝毫迟滞。
    若说变化，唯一的变化就是，它身上原来披的那件斗篷己经彻底化成飞灰，一身上下让人胆战心惊的装备和他粗大凶悍的机械骨架就赤裸裸露出来，不过却并非寒光四射的样子，而是被火焰熏烤的乌黑发亮。
    电子眼所透视的狙击枪、喷火枪、转轮机枪、电磁冲击枪、霰弹枪、扰波器、榴弹发射器……这些个重火力，在它身体表面一个不见。
    甚至机械本应具备的传动装置、电磁关节，在它身上也根本没有体现，说起来，它倒更像是传说中的亡灵法师召唤出来的骷髅，莫名其妙的存在，莫名其妙的行动方式，完全不符合科学逻辑。
    只不过，它比骷髅更强壮，它的武器，更跟传统骷髅不在一个档次，甚至是支配它的大脑，也并非是一种智能程序，而更像一个晓得服从命令拥有战斗本能的灵魂……
    就比如现在，被独孤鸿轻轻松松戏耍一记，它的灯泡眼睛己经赤红如血，似乎昭示着心底里的愤怒……
    大踏步向独孤鸿走来，一边走着，它一边伸直了两臂，喷火枪霰弹枪于是便沿着它胳膊缓缓收入胸腔。
    它的胸腔表面上是一个箱子，却好像哆啦A梦的口袋，不仅仅武器，所有供应武器的弹药链，似乎都从那里面直接连接出来……
    喷火枪霰弹枪消失之后，傀儡胸腔左边便重新冒出了一把电磁冲击枪，右边则伸出一管“密集阵”转轮机枪，电磁冲击枪可以越过大部分障碍进行穿透射击，而密集阵机枪的射速，几乎可以保证只要独孤鸿出现在它的视野，绝对瞬间就会被射成马蜂寓。
    这可不是开玩笑的，看到两枪的同时，独孤鸿撒腿就跑。
    他原来的打算是，看看机械傀儡的身体到底是如何构成的，子弹又是以怎样的方式补充的，以他对机械体的了解，只要让其发生一些故障，或者是堵住拿取弹药的途径，机械傀儡不攻自破。
    他却没有想到，机械傀儡会是类魔法构造，普通机械原理根本无用武之地，供应弹药的箱子更是夹在傀儡胸骨之间……哪怕它是抱着背着扛着，他都能想到办法将之分离出来，唯独对这种安置方式束手无措。
    既然不能正面硬扛，那么剩下就只有一个办法了……不过那样一来……
    心底叹息一声，独孤鸿狂奔同时对着腕表吼道：“毛毛虫，破解这艘船的防护系统，给**作权，然后……把机械傀儡和我之间的船舱地图显示出来。”
    毛毛虫，就是阚步平在白珍珠号上重建的卡勒尼系统主机的名字，独孤鸿也拥有部分使用权。
    在卡勒尼系统的冲击之下，量子系统都险险被攻破，更别说黑珍珠这么一艘普通海盗船，所以一秒钟之后，独孤鸿腕表上地图便告浮现，同时船舱里合成音传来：“操作权变更完成。”
    这个时候，独孤鸿不得不再度开始庆幸――庆幸机械傀儡并非智脑控制而只是虚拟灵魂。
    要知道，智脑就晓得统计数据计算提前量，傀儡手里的电磁冲击枪虽然需要磁场震荡射击速度很慢，却是不折不扣的能量武器，拥有标准光速。
    在实力没达到A级拥有致命感应之前，这种武器对异能者来说是致命的。
    而现在，凭着忽快忽慢的速度，之字型前进的方式，他总算还能对能量束进行一些规避。
    当然，就算被击中也不会有什么严重后果……利用电子地图，独孤鸿始终在用媲美光脑的运算速度，控制着自己与机械傀儡枪口之间直透的障碍厚度，包括合金墙壁和其它杂物。
    当能量束透到他身边这层，基本己是强弩之末了，恐怕只比微波炉稍强一点，这是为了保持对傀儡的引诱，如果跑的太远，能量枪透视器没办法追踪到，独孤鸿担心机械傀儡会干脆放弃自己回头去白珍珠号。
    一人一傀儡一逃一追命，虽是在合金坚船内部，两人行进速度却仍旧飞快。
    独孤鸿是靠着腕表上的电子地图，测算船舱结构直接凌波瞬移，而机械傀儡呢，也不知道他换了什么样的武器，干脆是一层层打破合金舱壁进行追击。
    一分钟后，独孤鸿终于逃到了黑珍珠号最下层的动力机房，在硕大的发动机旁站定，解除了大衍诀，开始静静等待。
    跟机械傀儡交手时间虽短，他却己经到了极限，如果不是一股意志支撑着，他说不定早己经透支昏睡过去了……

　　

    第十一部 特种野战排 第四十四章 慢走，不送
    ------------------------

    二十二世纪，由于无线输电技术的出现，高效节能的电力，彻底取代了原始天然能源煤、石油和天然气，无论是在什么场合。
    就以野战队们的白珍珠号和海盗船黑珍珠号为例，船舱里的发动机，一色都是转化率最高的电磁发动机，至于电力，则是由太空里的卫星直接定位然后远程传输。
    这是大陆上无线供电网的有效补充，虽然能源接收装置体积还比较大，那也只是相对于浮车而言，以游轮的体积，实在不算得什么。
    独孤鸿来这里却不是为了别的，只因为强电场周围必有强磁场出现，电磁发动机周围，例行会有一层电磁屏蔽罩，可以隔绝磁力对周遭设备的影响，自然也就能应付机械傀儡的窥探和电磁冲击。
    不过他的逃避并没持续多久，也就刚刚喘了口气，硕大的发动机房温度猛然一降，冰风刺骨，好像整个变成了一个大冰柜……原来是急冻弹，看着墙壁上逐渐变白如有霜雪凝结的壁面，独孤鸿恍然。
    下一秒种，厚实的房壁骤然发出一声巨响，回声在房里回荡，把猝不及防的独孤鸿震了个头昏脑胀，那声音，甚至还是下方螺旋桨组的十几倍几十倍。
    墙壁自然是土崩瓦解，已变成白色的合金碎片散落一地，氤氲蒸腾如晨雾翻涌，让房间温度再降。
    幸运的是，机械傀儡的急冻弹都是从远处发射，近距离接触那种温度骤变，它自己的身体也绝对承受不了，所以独孤鸿还没从眩晕中摆脱这段时间，机械傀儡也没有发动攻击，只是沉重的脚步声在不断向洞口靠拢。
    强忍刺痛，独孤鸿伸指在双耳处连点几下，用内功强行压下听力的不适，在脚步声即将抵达洞口之际，抛出了手里的网绳――从白珍珠号舱口直接撕下来的莫野的能力丝线。
    随着机械傀儡探身出洞，独孤鸿也在同一时间从屏蔽罩后飞出，一边狂奔，一边扯动着机械傀儡脚下的网。
    密集阵枪口呼啸，每秒钟一万多发的子弹倾泻而出，就随着独孤鸿移动，几秒钟之间把发动机房那侧打的千疮百孔……温控系统、通讯系统、海水净化系统，几乎是一瞬间就彻底陷入瘫痪。
    而打到墙壁上反射的子弹，更是从各个不同角度覆盖了半舱所有死角，就算独孤鸿一直能找到掩蔽物遮挡，也根本逃不过那散射。
    幸好，密集阵机枪为了满足射速要求，子弹威力不是很大，经过反弹效果就更加的差，独孤鸿体能在常人十倍左右，再经过厚土心法的抗打击爆发，虽然身中十多颗流弹，也都只是镶嵌在了拥有一定防弹能力的衣服表面。
    而以他此刻的肌肉承受能力，这种程度的打击，甚至都不会影响他行动力。
    他全身上下唯一受到伤害的地方，就是伸出来保护头部的左手，有两颗子弹镶在了掌心里。
    幸好，机械傀儡的射击也就持续了两三秒，随后就踏入了异能网的范围，被独孤鸿猛力一扯登时仰面倾倒，剩下无数子弹就都浪费到了顶壁天花板上，还包括了一发能量激荡完毕的电磁脉冲。
    这也是独孤鸿结合了机械傀儡运动能力精心计算出来的结果。
    新的反弹弹雨从天花板上开始倾泻，护着头部，独孤鸿从藏身处再度跃出，右手拉着无形的丝网，带动机械傀儡，向另一个方向开始狂奔。大约花了一秒钟，机械傀儡弄明白了所发生的状况，始终在不停咆哮的密集阵枪口迅速下移趋向了独孤鸿。不过这个时候，独孤鸿拖着他，已经来到了中心发动机附近，当即大吼起来：“磁场屏蔽消除！螺旋桨组脱离！发动机最大功率空转！”
    黑珍珠号控制系统一瞬间接受了独孤鸿的命令，随着一声轻响，发动机声音骤然增大起来，与声音的增幅相对应的是，网罩里的机械傀儡猛然凌空飞起，被强大的磁力裹挟着，“哐当”飞到了发动机外壳上，发出一声巨响。
    与它一起飞去的，还有散落满地的弹壳，甚至是远方破洞处的合金碎块，争先恐后，与方才的密集阵弹雨也没什么两样。
    几乎是转瞬之间，几秒钟数万发的弹壳，就把整个发动机外表面包裹了一层，除了一个轮廓，从外表已经看不到机械傀儡一丝一毫了。
    能够提供一艘油轮动力的发动机，那种能量，还不是机械傀儡能够抵御的。
    就算它还可以在弹壳堆中挣扎、蠕动，甚至是微抬手臂将枪口对转独孤鸿，无论是密集阵还是冲击枪，早已经在强大磁力的作用下失去了正常工作的能力，这本来也就是屏蔽罩存在的原因。
    ****没有时间庆贺这惊险万分来之不易的胜利，凌波微步全力展开，几次闪烁之后，独孤鸿出现在了黑珍珠号甲板上，然后马不停蹄，催动轻功又往白珍珠号练功房赶去。
    波塞冬的洪水威胁早已经开始，刚才在躲避机械傀儡追杀的同时，毛毛虫一直在将对面的情形传输给独孤鸿知道，大衍诀全力发动的同时，如何解决这边的威胁，也是独孤鸿主要考虑的问题之一。
    而且就算没有传输，这个时候，白珍珠号上的异变，独孤鸿也应该能猜到了。
    虽然波塞冬本能的选择了远离黑珍珠的方向，以免座船被波及到，但高达三四十米的海潮在那里耸而不消，就像一座小山一样，别说是独孤鸿，就算是一个普通人，明了前因后果也该能察觉了。练功房里的对峙还在继续，波塞冬的鼻血已经要将衣服前襟染透，不知道还能坚持多长时间，但是双方还没达成什么共识。彼此争论的焦点委实有些愚蠢，就是人质要如何交换的问题。
    对于波塞冬一边的人来说，他们既是想把同伴们要回来，可是，又不能忽略自身的安全，这个时候，横亘两波人之间的迷宫，就成为难以逾越的障碍……迷宫能力特殊，同一时间只能存在一座这样的迷宫，若想让野战队的人把人质交回，迷宫就必须撤去，可若撤去迷宫，波塞冬三人的安全就彻底没有了保障，对于野战队的实力，分身有相当高的评价，并没有认为自己的异能足以……吵吵嚷嚷争争闹闹的时候，独孤鸿风驰电掣赶到，先是对假相说了句“有件事需要你去办一下”，然后就开始了与海盗团的交涉。
    接下来的情形，对于野战队员就好象是在看魔术表演……他们就看到，独孤鸿操着比法国人还法国人的法语，把第一句话说完，对方脸上开始露出意外之色，当第二句话说完，对方就变得一脸恍悟，面露兴奋的似乎向独孤鸿询问了些什么，到第三句话之后，波塞冬就干脆的收束海面，迷宫也在无声无息间被撤去，而自己这边，独孤鸿也指点着他们释放了被擒的三人。
    独孤鸿到底说了什么，野战队里没有一个人知道，那些话虽然是法语，却更像一种暗语或者接头暗号，腕表的翻译系统根本无法理解。
    总而言之，最后双方握手言和互道珍重的时候，心平气和一团和气，好像相交不知多久的朋友……几分钟后，海盗们心满意足离开了白珍珠号，看到他们离开甲板，独孤鸿摇摇欲坠说了一句“最大功率，全速前进”，便轰然倾倒，感知慢速状态下透支大衍诀，他早已经到达了极限。
    阳光明媚，碧海蓝天之下，白珍珠号犹如一尾白鲸，乘风破浪悠然离去。
    后方海面上，空自回荡着海盗们气急败坏的怒骂：“又被他耍了！白珍珠号上的，咱们走着瞧！”
    也怪不得海盗们会如此，想象一下，烟熏火燎黑的好像锅底一般的甬道墙壁，漫溅未干的水渍，满地散落的弹砂弹壳，还有那一堵堵破碎的墙壁，一个个被强奸一样的舱室，那一条直到发动机舱的快捷通道，空转了这么久已经开始在冒火花的发动机，被毛毛虫全面控制基本已经失去了所有功能的控制系统……就算他们去打劫别人，似乎也没有把别人搞到这么惨的！
    可是没有办法，这所有一切异状都被假相掩盖了，当他们近到能够发现真相的时候，白珍珠号早已经去的远了

　　

    第十一部 特种野战排 第四十五章 偷鸡不成蚀把米
    ------------------------

    独孤鸿这一睡就是足足一天一夜，没有任何人，没有任何办法能把他叫醒。
    在与黑珍珠海盗们遭遇的第二天早上，己经设定成了自动导航并以最大功率前进的白珍珠号，就来到了伊维尔东部海岸上的海港一一塔马塔夫港。
    过是一个沿用了几百年的名字，马达加斯加岛上的第二大城市，全世界地下贸易吞吐量最大的海港。
    罪恶之都伊维尔就在它的正西方，沿着过里的带状山脉，爬上海拔两千米的中央高原，便可以窥到但维尔的真容了。
    在白珍珠号驶入港口的第一天傍晚，独孤鸿终于从沉睡中醒来……
    不用说，小说主角的专利一一醒来的他，眼里的世界色彩更加鲜艳，周围的声音更加清晰，空中飘散的味道更加明辨……显然精神力量有了突飞猛进的增长，因为黑珍珠号上危急
    关头的潜力爆发。
    不过更令他惊奇的是，当他醒来，床边站着的那个人，一袭白衣，楚楚动人，清醇的俏脸上写满对他的关切，一对幽黑的眸子铭刻着思念。
    竟然是斯诺?
    “你怎么来了?”独孤鸿情不自禁询问出声。
    “我就不能来么?”斯诺嘴角微翘，普普通通一个表情由她做来，俏皮中透着诱惑，竟让独孤鸿心神为之一颤。
    “不是，不是……”独孤鸿赶忙摇头，话一出口，才觉得这刻的表情实在太过呆傻，可是没办法，刚才那一瞬间，他竟觉得没祛控制自己的反应。
    也许，因为在一起生活了那么长时间，对第一次这么久的别离有些不适应吧?他给自己寻找着牵强的理由。
    “你现在感觉怎么样?”斯诺忽然俯下身关切的询问道，她的脸孔近在咫尺，轻轻喘息的气息就在独孤鸿耳边，真真的吹气如兰。
    独孤鸿不由自主又一阵眩晕，似乎随着他能力的增长，逻辑自闭症也越来越轻微了，到现在甚至己控制不住自己的情绪。
    “没事，我没事。”独孤鸿赶忙摇头，然后故作镇静的四下搜寻，“塔塔呢?”
    “当然是留在大院里，她很喜欢上学，现在很好。我呢，是因为老头子到南非访问，路过这里，正好听说你出了事……”老头子，便是华国在任的国防部长，军方的第二号人物，
    斯诺现在是他翻译团中的一位。
    “觉得怎么样?我去给你倒杯水呀”寒暄几句，斯诺直起了身。
    “不用，不用，我自己……呢……”独孤鸿掀毯坐起，立刻发出一声不大不小的惊呼，他这时才发现，自己竟然是全裸的。
    虽然第一时间就缩回了毯子里，他的身体，斯诺还是看到了，当下俏脸微红，眼中透着些许尴尬，脸上却是强作镇定，娇咳一声:“嚷什么，又不是没有看到过。”
    被看到过吗?没被看到过吗?被着到过吗?没被看到过吗，……
    两个截然相反的答案开始在独孤鸿脑海里盘旋，不过，被斯诺弄的迷迷彻彻的大脑花了十几秒时间，也没能给出个确切的答案来，过种状态对于独孤鸿来说，从生下来开始还是头一遭。
    “嗯?你怎么了?”斯诺疑惑的看着独孤鸿，“不会直的是透支能力，把大脑烧坏了吧？”
    她缓缓俯身，低头，一张脸孔渐渐逼近独孤鸿，最后就将她自己的洁白额头，对触到了独孤鸿的头上……
    独孤鸿的温度是高是有氏她一时没说，只是当两张脸孔紧紧贴到一处，肌肤交触，气泽微闻，周围的温度，于是转瞬间就高涨起来，被一种叫做旖旎的气氛所充斥。
    两双眸子对视，时间一时似乎静止下来，独孤鸿只觉身体前所来有的僵硬，几秒钟之后，还是斯诺率先打破了僵局……
    她缓缓低身俯到独孤鸿身体上，朱唇微微颤抖着，就向独孤鸿轻轻吻来。
    亲不亲，亲不亲?独孤鸿大约挣扎了一秒钟，大脑中猛然一道灵光闪过，然后，他坚定的伸出一根指头，在两唇就要交触之际，往斯诺眉心里点了一下。
    人所有的异能都源于大脑的异变，而眉心处就是一切能力的源头，以点穴之法将自己的异能注入到别人的眉心的，就可以暂时隔绝对方与异能的联系，封印掉对方的能力，直到那点异能自然消散为止……
    “你?”斯诺微微一怔，然后立刻意识到独孤鸿做了什么，不由自主发出一声尖叫，“不要！”
    可是……为时己晚。
    异能消去，虽然体力还在，那种支撑自己的力量人去楼空的感觉斯诺还是清晰的感觉到了，不由自主的，脚下一软，她就往独孤鸿身上倒去，与此同时，她的身体表面，开始以飞快的速度在发生着变化……
    原来清醇的脸孔开始略微拉长，原本牛奶一样细腻白嫩的肌肤，也飞快变成了健康活力的小麦色，整个一人的气质顿时由清丽照人，变成了妩媚性感，也就是一一从斯诺-瞬间变成了林玲。
    原来，林玲的异能不仅仅是在需要的时候变出衣服那么简单，那层衣服，可以是任何形状任何材质的，甚至，还可以模仿出目前间谍惯用的仿生化妆出来的第二层肌肤，让整个人看起来完全变成另外一个人。
    那毕竟是B级异能呀，如果只是穿衣服那么简单，林玲实在该找地方撞死了。
    既然是她，转瞬之间，独孤鸿也就明白了她为什么会出现在这里一一显然就是那句“你给我等着”的后续了。
    当时她被塞壬压在身下，玉体横陈，惨遭蹂晒，力不能抗，衣不蔽体，叫天天不应，叫地地不灵，唯一能对她有所帮助的独孤鸿，却眼睁睁看看而不作为，知道了这个情况，以林玲心高气傲的个性，又怎么可能咽下这个哑巴亏。
    要出气，那自然是以牙还牙以眼还眼，大概就是考虑到这个，她变化成了斯诺的模样，可能是像勾引的独孤鸿像她当初那样，在众人面前赤身裸体的出次丑。
    只可惜，最后关头独孤鸿摆脱了她的诱惑，更让她没有想到的是独孤鸿采取的反应。
    经过一整天异能适应，她基本己经掌握了能力，可以在身体表面变化出任何印象中的服饰，或者是其他人的相貌，也因此，能力的被封直接就导致了另外一件事一一
    双腿软倒往独孤鸿身上跌落的同时，她的相貌变回了本来的样子，她全身上下从里到外的衣物，也统统的彻底的消失不见！
    因为她此刻身上的衣服，都是变出来的。
    于是，发出一声短促的惊叫，林玲就赤身裸体的压在了独孤鸿身上。
    唔，好大，似乎……也很有弹性！如此变故，独孤鸿也始料不及，当林玲的体重压在身上，他大脑里似乎就只有过么一个念头，那美妙的轮廓和两点嫣红甚至还在眼前晃荡。
    林玲的身材似乎就是诱人犯罪的典范，丰脚纤腰翘臀，曲线傲人，骨肉匀挺，两条腿更是修直匀称的一塌翔涂，至于其它的桃源风光、玉溪流筋、平原沟谷之类，就更加不足为外人道了……
    沉默！
    继续沉默！
    几秒之后，林玲终于到明白发生了什么，不由发出一声更高更尖利的惨叫，揪住身下的毯子一翻，就跟独孤鸿挤到一处去了。
    从她的躲避动作独孤鸿意识到，房间的监视器开着，而且很明显，在监视器另端，还有
    一堆正在坐看好戏的闲人呢。
    林玲这真真是赔了夫人又折兵啊！
    而且很快，林玲意设到自己又犯了另一个错误，毯子下面，独孤鸿同样也是赤裸裸的，当她钻进被捂，两个人的身体，就毫无遮拦的触到了一起……
    若说刚才领头相触就己经让房问里的气氛变得火热，那么这一次，如果边上放一盆水也该己经沸腾了。
    独孤鸿神情茫然，从出生以来没有这么混沌过，即使上次斯诺投怀送抱，也没有这刻来的震撼，毕竟，那时候他的病远没达到现今的恢复程度，毕竟，林玲是他的初恋，初恋总是没有理智的，而对于斯诺，他就是太多理智了，竟连柳下惠的事都能做出来。
    林玲裸雾的肌肤赤红如血，包括脸孔，包括脖颈耳朵，包括胳膊，她别扭的保持着与独孤鸿的距离，瞪着眼睛说道:“快把我的能力解开，还有，穿上自己的衣服！”
    要我穿衣服，倒是得有啊！独孤鸿搜寻一遍四下，心中暗白嘀咕，刚想开口说话，一阵低沉的警报声响起，那是游轮遇上麻烦的内部通告。

　　

    第十一部 特种野战排 第四十六章 罪恶之城
    ------------------------

    事情虽然槛尬，毕竟是人民内部矛盾，如今游轮遇到麻烦，两个人也就没有那时间争执。
    独孤鸿立刻解开了林玲的穴道，林玲则起身给独孤鸿找来了被藏起来的衣服。
    两个人穿着停当匆匆赶往甲板，急奔的过程中，独孤鸿意犹未尽打量着林玲臆想看刚才那幕的同时，林玲也满怀疑惑询问他道:“你……到底是怎么认出我来的?”
    为了刚才那段，她精自准备良久，不知道原因委实心有不甘。
    “破绽太多了!你比斯诺要高两寸，你的神情根本不符台斯诺的习惯，而且……她也从来没看到过我的身体，你错估了我们的关系。”典型的马后炮，至少在看出来林玲是冒牌顶替之前，独孤鸿绝对没有意识到那些是破绽。
    不过，他最后还是给了林玲正确答案:“事实上我只是隐隐约约觉出了不对，所以用了一个技巧，一个马上要教给你们的技巧，叫做爆发视野。”
    罪恶之都伊维尔，全境总人口两于多万，可是在这两千万中，异能者倒有三四万之多，平均五六百人当中就有一个，在伊维尔主城比例还会更高，几乎占了全世界异能者总量的七分之一强，大概也就是伊维尔被形容的邪恶堕落宛若地狱的最大原因了。
    每年有无数爆发了能力对自己实力自信满满的家伙，会跨越重洋，不辞万里来到这里掘宝淘金，或者是，葬身于此。
    所以说，在伊维尔其它什么能力都可以没有，这可以看穿他人能力的能力，却是野战队诸人第一个要学的。
    独孤鸿林玲来到了甲板，结果第一眼就看到，一群装扮的花里胡哨，就好象街边小流氓一样的人站在紧贴白珍珠号的泊船定位浮板上，正与野战队的人对峙。
    对方里有人吹着口哨轻佻的道:“哟，没想到我们这里，竟来了位优雅的公主……”
    这样说看，那些人一边拿贪婪的目光打量看白珍珠号洁白的船身，一边流看口水肆无忌惮的打量甲板上几个女子，尤其当林玲出现以后，他们的目光就更亮了。
    显然，这不是些有着什么远大理想抱负的人物，跟华国地铁里那些只剩下禽兽本能的人基本没区别。
    “这是怎么回事?”虽然己经猜出了情况，独孤鸿还是问了一句。
    “他们……是来收保护费的，说如果不交，就要砸咱们的船。”阚步平低声回答独孤鸿。
    虽然也想知道甲板发生了什么，但林玲关心的是与独孤鸿截然不同的问题,她悄悄捅捅跟自己关系比较好的玻玻低声问道:“这些人……什么时候来的?”
    “你来了啊?有一会儿了。”林玲醉翁之意不在酒，但玻波也很快领会到了那层意思，马下惋惜的看着林玲，“啊，不会是破坏了你的计划罢?”
    “呼……原来投看到吗?”确认了方才糗态并投有被这群人欣赏到，林玲大大松了口气，拍着胸口庆幸，“太好了!”
    “你说什么?”
    “呃，没……没什么。我是说，今天天气真好呀!
    除了能够眼观六路，在心自里偷笑的独孤鸿，这段小插曲不在任何人关注范围内。
    至于甲板上的僵持，其实是阚步平一手促成，他实在是一个很平和的人，或者说，是一个和平主义者，根本没什么火气，凡事能忍就忍，若不是他的命令，以野战队的牌气，怎么可能容忍过么一群小混混欺负到头上。
    虽然明知道这点，独孤鸿却没有丝毫给野战队面子的打算，反而毫不客气的鄙视他们道“就你们这样，也好意思说自己是华国特种乓?”
    独孤鸿倒不担心那些人能听懂，因为在伊维尔，特种兵这种东西满大街都是，退役了以后作佣兵捞偏门的特种兵，在这个地方是个比异能者还庞大几倍的团体。
    这句话一出口，哪里还有人忍得下，野战队员们发一声喊，列看整齐队伍便向定位浮板上冲去。
    对于这些无组织无纪律的小混混，甚至用不上真正动手，只是这么列队一冲，“扑通扑通……”下饺子一样的落水声就连串响起来。
    “你们，你们给我们等着!”小混混们从水里露出头来，犹自不甘心的喊道。
    “不知死活!”萨满冷哼一声纵身跃下甲板，直直就往露出水面的头颅上踩去。
    过些人的头颅可支撑不起萨满的体重，一个个好像被铁锤打地鼠，在海水里上下沉浮着，按下葫芦浮起瓢，蔚为大观。
    弄明白萨满是个异能者，这群人终于是彻底死了心了，骂骂咧咧潜着水往远处岸边游去。
    “这样行叫?老话说的好，强龙不压地头蛇呀!”看着萨满在海面纵跃如飞的样子，阚步平不由担心的问。
    “你要搞明白一件事，这里是伊维尔，不是别的地方，在这里，实力代表一切。”独孤鸿叹息一声，“事实上，在这里根本不存在保护费的说法，他们是吓唬咱们呢。”
    “没有保护费?”一时间，阚步平包括野战队一群人都愣了。
    这里是哪里啊?世界罪恶之都，犯罪者的天堂伊维尔啊，哪伯是在华国，一些管理不善的城市里，这种税费都顽固的存在着，在伊维尔，竟然会没有这种东西。
    “是啊，就是没有。”独孤鸿毫无感觉的点点头，“你们想一下，在这里，有八成的人是犯罪分子，有接近三成的人直接隶属于王位联席长老或者是他们的下游组织，包括他们的家人能占到五成，还有三成是有备而来的外来淘金者，你们说，这个保护费要怎么收法?”
    这倒是事实，当满大街都是犯罪者，那些通常用来欺压良民的手段，显然也就没法运作了。
    “这些小馄馄，大概从一靠岸就盯上咱们了，花了一天时间查到咱们不属于任何一方势力，而且是第一次来到这里，才这么公然上门挑衅。如果我们屈服了，接下来就会有一波一波的要挟者，没完没了……”
    “你，还有你们，都过来一下，既然己经来到这里了，一些规矩你们就要知道一下。”独孤鸿干脆招招手，聚拢了甲板上的所有人。
    “伊维尔的法系跟A国E国没什么两样，有所不同的就是执法省并非是警察，而是直接隶属于五老联席的执法队。”
    “伊维尔第一守则:动手可以，杀人可以，抢劫放火都可以，但必须在执法队赶到以前把一切搞定，不是要把所有证据都清除，而是必须在那之前结束战斗。”
    “在伊维尔流传着一句话，这里最大的强盗就是执法队。这些人不拿工资，他们的酬劳就从解决纠纷当中获得。”
    “比如说，东西被人抢劫，如果自己抢回，当然一切好说，如果由他们帮你找回，他们就可以合理合法的向你讨要赃物的至少三成至多五成作为回报，被抓捕的一方损失自然也少不了，总之，各拍五十大板，谁都讨不了好去。”
    “在这里，一切矛盾都习惯私下里解决。但不要以为这里的执法队效率不高，事实上，因为那种比抢劫还像拾劫的执祛方式，他们的效率非常非常之高。”
    “不过，没有便衣侦查这种手段，执法队必须身穿制服亮出法书响起警笛才有执法权利，在那之前，手脚利落要跑应该来得及。”
    “而且，这里只有他们亲身参与的案件，才会被立案侦破并进行法庭审讯，没有执法队在场，无论人证物证如何充分，官方都不会理会，所以，说过里是犯罪者天堂的说法，不是没有原因的。”
    “伊维尔第二守则，这里只相信枪，相信拳头，相信钱，任何书面上的协议、约定或者合同，都没有意义，甚至不具备法律效力。”
    “无论做什么，一手交钱一手交货，腰里别着枪，拳头随时撰紧，过不是比喻，而是需要切切实实的执行。”
    “伊维尔第三守则，不能在任何拥有五老联盟标志的场合惹事，那些地方本身具有法律效力，犯事者会被一追到底，除非，你认为自己的实力己经可以胜过联盟客聘的近百位A级高手。”
    “伊维尔第四守则……”

　　

    第十一部 特种野战排 第四十七章伊维尔发展计划
    ------------------------

    这是一堂很有意思的讲座，对于野战队的人来说，他们还没把独孤鸿从以往那种无所事事不学无术的印象中解脱出来。
    可是在与黑珍珠号遭遇的过程中，整件事都在独孤鸿掌握，他们只不过充当了一次提线木偶的事，又让他们清清楚楚明白，独孤鸿绝不是表面看起来的那么简单。
    这种转变，跟独孤鸿没大没小的二队接受起来都不容易，更何况是满心不服的一队。
    而且在那场遭遇中，二队的人竟然有三人先后实现了突破，而作为功劳更大，训练更苦，军纪更严的正选一队，虽然作战奋不顾身，到最后竟没有一个人能够突破，这不能不让他们开始思索一些事。
    这也就是独孤鸿安排与海盗船遭遇的本意了，一队的训练根深蒂固，要改变不是那么容易，能让他们开始思考，重新以一个异能者的角度开始看待问题，这是比实现突破更重要的事。
    总之，就在野战队这种微妙而复杂的情绪下，独孤鸿传授了他们在伊维尔生活的经验，和自学会内功以后的第一种爆发。
    “再来一个吧！”等独孤鸿说完，甲板上所有人都明白了，这家伙肚子里绝对还有更神奇玄妙的货色藏着呢，二队的人当即围在独孤鸿身边鼓噪起来。
    一队的人虽不说话，也充满期待的看着独孤鸿，毕竟艺多不压身，这种东西没人会嫌多的，尤其对于他们这种练级狂来说。
    “那……就看你们的表现了？”
    “表现，你要我们怎么表现？我们能怎么表现？我们来这里到底要干什么你还没跟我们说呢。”鼓噪声顿时更大了。
    独孤鸿神秘一笑，刚刚说了几个字，远处一阵鼓噪声传来，就把他的声音彻底掩盖下去，那是一群女孩子的声音，而且所说的内容，立刻吸引了所有人的注意力。
    “哇，林玲，你的身材好好哦，胸脯好大哦，腿好直哦，原来我们怎么就没有发现呢？”
    “不过，你刚才不是说要让教官赤身裸体的么？怎么到最后反倒变成你自己投怀送抱了呀……”
    “原来小丫头是思春了，不过你的示爱方式还真特别呀，录下来，好主意！”
    每次调笑声后，就是一阵惹人遐思的娇笑。
    显然，被小混混横插一杠子的诸人根本没放过看独孤鸿糗戏的机会，离开之前肯定用监控系统录了像了，现在回到监控室一回退，刚才独孤鸿卧房里的情形便曝露无疑。
    “哦？在哪儿呢？这不能不看啊！”甲板上一干人登时轰然，向监控室蜂拥而去。
    “不许看！不许看！”林玲发出气急败坏的尖叫，立刻有几个人影从监控室里倒飞出来，她毕竟没接受过正式的特种训练，这种在异性面前赤身裸体的事还没有习惯。
    林玲如此剧烈的反应，自然引发了一群人更强烈的好奇，一时间监控舱里拳脚相加，人来人往，热闹非凡。
    一阵混乱之后，事情最终以林玲的成功捣毁监视器告终，她毕竟已是B级，精神强度与莫野相当，再加上她运动能力本来就强，又赌上了羞愤欲死的决心，只是在开玩笑好像一群乌合之众的起哄者们当然不是对手。
    笑声、闹声、打斗声里，阚步平继续着众人刚才的提问：“接下来，我们要干什么？”
    “开武馆。”独孤鸿轻轻吐出三个字。
    “开武馆？”不光阚步平，甲板上一干闲人也立刻被这答案镇住了。
    武馆啊？那是多么古老的东西啊，自从一百年前，这个世界上开始有异能者诞生，武馆这种东西，就逐渐消失在历史长河里了……
    所谓文无第一武无第二，异能者都是桀骜不驯的人物，听到哪里有人标榜说自己是高手，还要开馆授徒，不用人说，自发的就会一批一批找上门去。
    结果一百多年下来，原本风行世界的格斗技击道馆就这样消失不见了，搞到现在，想要学中国功夫、贻拳道、柔术之类，除了军队会稍有涉及，再加上原本的拳师转成的职业教练，然后就只能从网络中存储的电子资料中自行揣摩了。
    “没错，就是开武馆！”独孤鸿咧嘴一笑，露出了森森白牙，“一定会很刺激的！”
    吃过晚饭，把白珍珠号泊入独孤鸿预订的官方泊船位，一行人终于踏上了伊维尔的土地，时间己经是傍晚。
    太阳西下，落日余辉洒在夜灯渐起的海港上，同样是那么迷人。
    消暑的晚风吹来，虽然一群人都己经不惧寒暑，海风的吹拂还是让人透心舒爽，让这里显得跟其它和平国度也没什么两样。
    不过可惜，这只是最开始的印象……
    当这次饭后散步持续几分钟，野战队所有人已经支起了耳朵，瞪圆了眼睛开始四下里搜寻，打起了十二分的警惕，等再过几分钟，他们也顾不得惊世骇俗了，干脆把衣服下面的枪械亮出来，以战场行军的姿势开始在街头漫步。
    没有办法，仅仅就这么十来分钟，他们己经见到了数次打闷棍、放冷枪的情况。
    那些人在路上走的好好的，拐角里忽然一根棍子落下，或者是，不知从哪儿飞来一颗子弹，就把人打的鲜血淋漓，然后从拐角或者另一个方向，就立刻会有一个人钻出来，佛山无影掌迅捷无比在倒地人身上摸索一圈，又同样迅捷无比的缩回了阴影里。
    甚至，他们还见识了一场群体斗殴，几十上百人挤在街道上，大打出手，动作粗野，血肉横飞，可这里的人好像己经习以为常了，就在战场边上来来往往，视而不见。
    野战队们虽然成群结队气势惊人，在这里却也不能幸免，几次被不开眼的闷棍小贼招呼到身上，幸好他们有些心里准备，没有被真正得手。
    看着眼前血肉横飞的场面，听着四下此起彼伏的喧嚣和乱枪流弹，还有那远在天边就是不靠近的警笛声，一群人都拿怀疑的目光看着独孤鸿：“这就是你所说的，执法队反应相当迅速，治安还算可以的地方？你难道是拿伊拉莫战场做的参照么？”
    “放心吧。”独孤鸿信誓旦旦将手一挥，“到了伊维尔就好了。你们要明白，这里是贫民窟，是那些混到了头除了在码头卖体力没有其它求生办法的穷人住的地方，所以才这么混乱。”
    “等到了高原主城区，那里到处都是靠各种非法手段挣的脑满肠肥的家伙，油水大的很，执法队当然也要快的多……”
    “那……咱们什么时候能到主城区？如果不坐浮车，似乎要爬几百公里的山路呢！”
    “谁说我们要去主城区了？咱们就呆在这里，不走了。”
    “XXXXXX……”
    塔马塔夫港的贫民窟里，今天迎来了一群免费的执法队。
    野战队们虽然训练刻苦，终究是生活在一个和平的国度，甚至还相信人道主义那种东西，继续往前赶一段路，路边上的情形是再也没办法装聋作哑了。
    见到有人抢东西，就把东西反抢过来；见到有人打闷棍放冷枪，就先把图谋不轨的人击倒；发现有殴架成群，就干脆冲入其中尽数放倒，两边各打五十大板，总之一句话，路见不平拔刀相助。
    以他们此刻的身手，在这里是游刃有余，这里毕竟是贫民窟，真有那种混得开的本事的人，也就不会呆在这种地方了。
    就这样，打打停停，本来就不短的一段路，直到月上中天，一干人才总算是疲惫不堪的赶到了独孤鸿预订的落脚地--塔马塔夫港西北一片空旷山坡上的空旷院落。
    这片宅院据说是伊维尔某华裔家族从祖上传下，院落很大，古意盎然，这样传统的建筑，即便是华国本国之内，也不多见了。
    更值得一提的是，这里原本就是间拳术道场，虽然己经关门了，练武场、健身器械和面向大街用来招揽生员的门脸还在，稍微拾掇一下，独孤鸿古里古怪的计划就能够开始执行。

　　

    第十一部 特种野战排 第四十八章择日不如撞日
    ------------------------

    院落虽然格调古朴，环境优雅，颇有古人遗风，奈何委实太久没有人住了，房间里的灰堆积了厚厚一层，墙面雨渍宛如地图，院子里更是满布杂草……
    推门进屋，野战队的人差点以为自己进了一间鬼屋。
    幸好，队伍里有个自动清洁工乐乐，效率高过任何一种科技产物，只是在屋子里院子里随处走一走，四下立时清洁溜溜。
    虽然床铺房屋仍旧老朽破旧难免，对于适应能力本来就强，又困顿劳累至极的特种兵们来说，己经是难得的享受了，至少好过自己打扫房屋或者是在野外露宿。
    所以这天晚上睡觉时，没有人不在大赞乐乐异能方便又好用，泽被苍生的！
    只可惜，这种喜悦他们也只是这天晚上睡觉时享受到了，到了第二天，他们就完全不这么想了。
    第二天早晨，独孤鸿起了个大早，在野战队员们还酣然沉睡的时候，就捣捣鼓鼓开始忙活不停，等到一群人睡眼惺松醒来，就看到院子当间好大一个杂物堆，比乐乐清洁之前长满杂草的样子还乱。
    仔细一瞧，那里面还真是什么东西都有，有鞭炮，有彩绸，有红纸，有钉板，有大锤，有石板，有木牌桩，有罐煤油，有几只瓷碗，有锣鼓唢呐，有成堆的砖头，有一盘红缨飞刀，有各式各样的兵器，包括齐眉棍、雁翎刀、龙泉剑、白蜡枪……
    甚至还有一块金光闪闪的招牌，上书四个大字--“东方武馆”，下面刻意一行小字标明：HuaguoKungFu。
    除此之外，边上还堆着一堆一堆的衣服，似乎都是数百年前被称作练功服的东西，古旧的己经只能在电影电视游戏里看到了，现实里除了博物馆基本已经绝迹，天知道独孤鸿从哪里淘换来的。
    见众人逐一醒来，注意力也逐渐被院子里这堆东西吸引，独孤鸿热情的招呼他们道：“来，来，都把衣服换上试试，看合不合身。”
    “这是……用来穿的？”一干人尽数张大了嘴，他们还以为独孤鸿想让他们帮忙把这堆垃圾送到外面丢了呢，却没想到会是这个答案。
    “是啊。”独孤鸿天真无邪的点点头，“按照原来的计划，今天本来应该是大扫除，先把房子收拾的像样一点再说，没想到那些活昨天晚上被乐乐一个人做完了。我寻思着，择日不如撞日，干脆，咱们的武馆今天就开张了罢！”
    “……”
    “看我干什么？没有我，你们昨天晚上还睡草地呢？一群忘恩负义的家伙！”乐乐鼓着腮骂退了所有抱怨的视线。
    讪讪的抖擞着电影道具一般让人疑惑该不该在这个时代存在的衣服，有人还试图提出异议，结果被独孤鸿两句话打发掉：“你们知道游轮泊船位一天要多少钱吗？你们晓得租这房子得花费多少银子吗？”
    得，拿人手短，吃人嘴短，何况人都己经被骗上贼船了，反抗还有意义吗？
    一干人于是心不甘情不愿换上了衣服，相互间五十步笑百步的调笑几句，待听了独孤鸿接下来的话，却谁也笑不出来了，原来，换衣服才仅仅是他们苦难的开始呢！
    独孤鸿的话是这样说的：“同志们！大家应该知道，功夫，是华国独有的技艺，是源远流长的国粹！而作为继承和发扬这种技艺的特殊场所--武馆，那也是可以追溯到几千年前的，是有着悠久的历史和优良的传统的！”
    “所以，在一会儿的开业典礼上，我希望，大家能踊跃报名，参加武馆开业的传统节目表演。”
    这些传统节目有哪些呢？
    胸口碎大石、徒手劈砖、铁头碎砖、硬气功断棍、指捻硬瓷、蒙眼飞刀、喷火、套路对练……
    不是说这些玩艺有多么难，技术含量多么高深，实在是，这些表演也太弱了，以野战队现今的实力，演这些就跟小孩子过家家没什么两样。
    小孩子的时候玩过家家觉得挺好玩，己经长成大人了，再去做小孩子的勾当，这多少会让人有点颠倒错乱的感觉……
    更何况，这些表演优势那么的“经典”，根本就是行走江湖耍把式卖艺的必备节目，说的好听点叫传统，说的不好听，就是典型的骗术伎俩。
    既然知道是做这种事，哪里还会有人愿意自陷绝路，独孤鸿本也不指望他们如何踊跃，干脆将表演节目一一分派下去。
    “同志们！兄弟们！能成为传统的东西，总是有其存在的理由的，虽然我们未必能知道那理由是什么，但只要按照步骤一步步来，自然是会收到效果滴。”
    “大肚、蚂蚱，你们俩胸口碎大石……不对，不对，大肚抡锤，你躺钉板，这样才有震撼力吗！林玲、飞镖，你们俩蒙眼飞刀……当然是你做靶子了，美女飞刀才能引人眼球吗！迷彩，你劈砖，萨满，你捻硬瓷……”
    随着活计一样样分派下去，被点到的人愁眉苦脸，没点到的兴高采烈，不过很快他们也笑不出来了，因为独孤鸿给所有闲下来的人安排了一项保留曲目--敲锣打鼓。
    “不会？不会可以学吗！学不好？学不好也没关系，你真以为这些外国人会明白咱们华国古典音乐是什么东西。何况，反正你们欠我的，如果武馆开业不吉沦为笑柄，以后赚不来钱，你们还有的是时间打工还我，年轻就是本钱吗！”
    “XXXXXX……”
    “噢，对了，所有表演节目的过来，教你们几句法语。一会儿上场之前，所有人必须说一遍，记不住那就用本子记下来，拿腕表录下来。”这样说着，独孤鸿脱口说出了一段晦涩拗口的法语。
    对于刚刚才学了几天法语的野战队们来说，这段话过于艰深了，他们一开始还以为这是类似于表演开场白一样的东西，直到他们逐渐精通了法语，把这几句话再翻译一遍，一个个不由羞愤欲死。
    那段话翻译过来是这样子的--
    “两个月以前，我跟你一样，两个月以后，你将跟我一样。给东方一个机会，也给自己一个机会。详情请咨询东方武馆，神秘的中国功夫馆……”
    总之，一群人在独孤鸿的威逼利诱下穿戴好了古董衣服，装饰完了屋里门外，把各色道具一一摆放妥当，试过了喇叭唢呐的音色，就不知天高地厚的出门了……
    “噼里啪啦！”爆竹响声震彻塔马塔夫港西北角，锣鼓喧天热闹非凡，九腔十八调喇叭唢呐虽然音走的不知东南西北，倒也给这场典礼增添了几分喜气。
    只不过在最开始的半小时内，地角明明挺好的武馆前，却是一个人影也没有。
    所有人都明白为什么--那鞭炮声太像打枪了，就算伊维尔的人习惯了泰山崩于前而不变色，但明明知道山正在崩，还要赶过去被压那就是脑袋有毛病了。
    没有人围观自然也就不需要表演，野战队所有人心声从没有这样整齐过--就让寂寞继续下去罢。
    可惜老天总喜欢跟人开玩笑，半小时后，三三两两的人群开始赶过来，爆竹声响的太久了，久到谁都知道那不是打枪。
    好奇的人在街头街尾探头巡视一翻，察觉的并不存在危险，逐渐鼓足勇气来到武馆门前的表演场地，虽然尚且疑惑着这群人在干什么，但这是一种类似于街头表演的行为艺术那是毫无疑问的。
    人群于是渐渐聚拢起来，再过一会儿，四面八方的来人己是成群结队，站在外围指指点点的骚动盖过了鞭炮声和锣鼓响。
    当中有不少人是特意跑回家去，拉来了家里闲人一同看戏。
    不得不说，传统就是有其成为传统的地方，这么一个土得掉渣的马戏团开场白打出来，虽然是在伊维尔这么个陌生的国度，周围尽是风俗不同人情不同语言不通的陌生的民众，效果竟然也是出奇的好。
    “各位南来的北往的，黄的白的黑的大爷大妈大哥大嫂老少爷们们，兄弟们初到贵宝地，人生地不熟，今天就在这里献丑了。还望各位有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场……”
    在独孤鸿这种流利而古怪的法语开场白下，东方武馆的开业典礼，就这样正式开始了！

　　

    第十一部 特种野战排 第四十九章海港斧头帮
    ------------------------

    对于这场别开生面的典礼，围观者中，好奇者有之，惊异者有之，怀疑者有之，不屑者有之……
    伊维尔这地方龙蛇混杂，虽然说在海港贫民区的每个人都困顿异常，不太可能接触到网络，知道独孤鸿这套把戏的来历，但毕竟也有曾经去到过外面，见识过真正花花世界的人物
    但就算知道，海港区这个地方成天苦哈哈根本没甚么娱乐，这么一出好戏，倒也没人舍得离开。
    人的情绪是受环境影响的，当最初的尴尬消去，听到周围人群的笑声，还有那低声议论的话语，虽然并不明白他们在说些什么，但野战队的人也能感觉出来，那并非是嘲笑。
    他们的心情也渐渐放开了，表演越来越花哨，甚至己经超出了戏法的范畴，就连伴奏的乐声也开始有板有眼起来。
    不过这种情况刚持续了一会儿，人群外围便一阵骚乱传来。
    “妈的，散了！都散了！把路给老子让出来！”
    “滚！滚！还有时间来看这些把戏，今天午饭晚饭都有着落了？不用开工了？”
    随着粗鲁野蛮的吼声响起，人群里一阵激荡，几息之间。原本挤满街道将东方武馆门前里三层外三层围的水泄不通的人潮，好像风吹落叶一样，眨眼间就消散不见了，真不愧是习惯了伊维尔的生存方式的人。
    只是在街头巷尾，尚有不少头颅好奇的探出来，审视着武馆门前的局面。
    来了！当骚动传来，野战队所有人已经有了心理准备，独孤鸿的打算他们清楚，把个开业典礼搞的这么热闹，不就是等着人送上门来砸场子给自己练手的么。
    虽然有心理准备，可是当他们看到穿西装书旗|网|手|打打领带每人腰间别两把斧头的一片黑压压人流涌过来，也不禁愣住了。
    倒不是这些人步伐整齐、斧头锋利、气势惊人，最主要的，这群人周身都有一层如雾如岚的氤氲飘荡，刚刚学过视野爆发的野战队们知道，那是身为异能者的标志。
    五六十八异能者，异能光气连成一片，好像一堵墙一样向野战队们压来，蔚为大观。
    当中少数几个没有异能流包裹的，脸孔都熟的很，都是昨天白珍珠号上被打落下水的。
    你们不是嚣张吗？你们不是装逼吗？再装一个给老子看看呀？人丛里狐假虎威的人得意洋洋，脸上的神情不用翻译也能看出来。
    这就是你所说的伊维尔的最弱处，只有没本事的人才在这里混的地方？野战队们一瞬间齐齐把视线投向了独孤鸿。
    不知道对面那些是异能者还好些，一旦知道，如此悬殊书旗|网|手|打的数量对比，正常人恐怕都不觉得自己一方占据优势了。
    独孤鸿淡淡笑了，不慌不忙：“这是海港贫民区最大的帮派斧头帮。其实他们就跟华国军方一样，所有高手都被其它组织拉拢过去，只能靠吸收一些非战斗型的低级别垃圾异能者来扩充实力。这里的封锁毕竟没有特勤A组严密，异能者又额外多，才能随随便便聚集起这么多人来。”
    “他们就跟以前的你们一样，除了体能在正常人两倍左右，几乎没有其它额外战斗力，这样的数量对比，对你们来说应该不成问题。不要忘了，你们跟其它异能者己经不一样！”
    一席话消去了野战队的忐忑，独孤鸿的话却还没完，他话风一转：“不过，如果让你们这么轻易过关，就没有训练的意义了，所以我要求你们如此这般这般如此……”
    一干人脸色随着独孤鸿叙述连续变幻几次，最后苦着脸一致摇头：“不干！”
    “不干么？好啊。本来打算今天晚上给你们发点钱，让你们自由活动放松一下，好像你们也很久没放假了。现在么，似乎没有那个必要了呀……”
    “别，别，我们干还不成吗？”军人也是需要放假，需要休息，需要腐败的呀，野战队他们自从被独孤鸿骗上船，就被耍的晕头转向，到现在终于有机会摆脱独孤鸿控制，他们又哪里肯错过。
    彼此对视几眼，咬紧牙关，一干人便以视死如归的气势，迎向斧头帮众人。
    “就是你们，昨天把我们的人打了？”两方交触，近在咫尺，斧头帮首领指点着身后几个普通人，气势傲岸的问道。
    独孤鸿微低了头，让人感觉根本没什么气势，慢悠悠的说道：“说这些根本也没什么意义。不过我还是想知道，如果是我们，你们会把我们怎么样？”
    “给你们两条路走。第一，加入我们斧头帮，从此以后大家一块喝酒，一起吃肉，有福同享，有难同当。”对方那首领当然不可能说出这么华国味的话来，不过大体意思就是这样。
    听到这话，海面上被萨满踩的最惨的那棍混就不由诧异问道：“您不是答应要给我们出气的么？”
    “你闭嘴！”首领回身一巴掌把混混抽到地上，“我们神恩者之间的事，什么时候轮到你这种杂碎来插嘴了？”
    神恩者、神选着、选民、使徒，这是异能者对自己的一种称呼方式，不过仅限于某些极端主义者--己经不把自己当作是人，而是凌驾于人之上的另一种生物的异能者。
    所以接下来，那首领就用激情昂扬的演讲，叙述着异能者区别于普通人的地方，并表达了斧头帮将带领异能者兄弟们，建立自己的组织、国家，直到控制整个世界的宏大愿望……
    他实在不适合混黑帮，发展邪教似乎才是能将他能力最大化的方向。
    如此张扬的帮派，如此不知天高地厚的规划，这样的斧头帮能在伊维尔这种地方生存下来也是一种异数了，大概……因为这些人实在是太悲哀吧--
    一群最低级最无用的异能者，根本就是被所有强力组织拒之门外找不到归属的人，整个异能者群落中最接近普通人的存在，却每天标榜着自己与普通人的区别，做着根本无法实现的美梦……
    大概就是明白到这点，那些更高档次的异能者才容忍了他们的存在，也就是根本不屑于和他们产生交集。
    “那么另外一条路．又是什么？”独孤鸿忍住叹息继续询问道。
    “那就是，你们彻底消失！”掷地有声啊！说出这句话来，那首领自己都在心底里赞叹，这样一来，足以震慑住眼前这个软弱的东方人吧？
    可惜，他等来的只是轻描淡写的一句：“不用考虑了，我们选第二条。”
    这样说着，独孤鸿迅捷无比溜出了战场中心，在场百十来号人，竟没有一个看清楚他是怎么做到的。
    “你说什么？”这拒绝来的也太快了点，对方首领甚至根本没反应过来。
    “要战便战，废话无益！”人圈外，独孤鸿不着人间烟火的挥一挥手，野战队们发一声吼，便冲入了斧头帮的战阵。
    几乎就是两军对垒，这种情况再说什么也是没用了，东方武馆门前大街上，近百人的大混战就此拉开了序幕……
    “杀！”“杀！”“杀”斧头帮们大吼。
    野战队们一句话不说，只是闷头打拼。
    战场上的形势也如两方的表现一样，一面倒，倒向斧头帮那一方……
    毕竟人数差距在那摆着，野战队们赤手空拳，每个人都要面对三个人六把斧头的轮番劈砍，局面看起来岌岌可危。
    也幸亏他们都是专业练过的，情况看起来危急，但每到了性命书旗|网|手|打攸关的时候，平日里练习的东西，体内新近那股奇异的热流，总能帮助他们从危机中解脱出来。
    就这样，一边战着，野战队们一边拿眼看独孤鸿的方向，目光里充斥着迫切，期待，但最多的还是隐藏在深处的不安，畏缩以及为难……
    不许动用武器和异能，不许还手，除了招架和躲避，不许做任何事，直到总攻的信号发下，这就是独孤鸿在战前的要求了。
    为了更充分的锻炼自己，为了弥补双方实力差距，不许还手这点野战队们还可以理解
    而且动起手来以后，他们也充分体会到了独孤鸿对战局预测之精准--不许还手的他们，实力正堪抵挡斧头帮冲击，斧头帮若再强上一分，他们都绝对承受不了。
    不过，虽然是练习，任人砍而不还手实在不符合野战队们的性格，何况战况持续了这么久，每个人身上都开始有伤痕、鬼门关边屡次打转的经历更是让人一肚子火气，这口气，己经快咽不下去了。
    但是只要想想，总攻发动以后自己将要做的事，每个人肚子里的火气，似乎就又可以忍那么几分钟。

　　

    第十一部 特种野战排 第五十章神奇的东方魔法
    ------------------------

    可是，没等到独孤鸿总攻的命令下达，野战队们自身的情况是越发的不堪了--久攻不下，对面斧头帮五六十号异能者逐渐开始释放异能了。
    前面之所以不放，大约是委实不想丢人现眼。
    这些人的异能当然都没什么杀伤力，被人所摒弃的东西罢了，但多多少少都会对作战双方产生一点影响。
    比如说，当中的一个家伙，可以瞬间在自己脸上绘出各种各样的纹身,对战中一扭头，还真能把人吓一大跳！
    千万不要把这种影响不当回事，鼎鼎大名的青城余沧海，不就是靠类似这种把戏的川剧变脸，在江湖中闯出了诺大名号的吗？
    除此之外，这些人里有打喷嚏冒火花的，有可以一瞬间让全身毛发竖起来的……虽然都不具备杀伤力，与那纹身男也有异曲同工之妙了。
    更何况，异能这种东西是会互相影响的，几十种古里古怪在一个小小的范围内释放，谁也不能保证，就没有几种或者十几种异能参合在一起，发挥出预料之外的威力来。
    在这些人当中，甚至还有一个很强大的战斗系异能者。
    从开战之初，他就在一直站在原地，不停的搓着手，似乎是在紧张，又好像是什么重要人物，周围一直有两三个人在保护他。
    不过当发现野战队完全没有进攻到他那个地方的能力以后，保护他的人干脆也加入战团了，不过野战队的人很清楚，那是个异能者，而且随着时间持续，围绕在他身体周围的异能气息正在逐渐强盛。
    但碍于独孤鸿不许主动攻击的规矩，他们也只能眼睁睁看着，直到五六分钟后，这厮似乎终于准备完毕，从人群里穿过，甫一出手，就击倒了电报。
    大家才明白，这厮的异能竟然是摩擦起电，储存半日的静电一瞬间释放出去，虽然威力并没有多大，却也足以电的对方浑身发麻一瞬间丧失行动力了。
    电这种东西一秒钟三十万公里，奇快无比，只要没达到A级，想躲过基本没可能，除了准备时间长了．...．一点点，也算是很不错的能力了。
    暂时被电麻的电报让萨满一把扯开，躲过了腰斩之厄。
    事实上，最早跟随独孤鸿的莫野，还有在海盗船事件中得到突破的林玲、萨满和飞镖，这些独孤鸿决策下的第一批受益者，在他们对独孤鸿付出了一定程度的信任以后，不知不觉己是站在比同伴更高一层的立场上了。
    所以在眼前这场冲突中，他们所扮演的角色也是不同的，很重要的一个职责就是--在同伴真正危机的时候及时救助。
    至少拥有常人七八倍的体能，再加上常年苦练来的实力，眼前的这点阵势其实根本不足以对他们造成任何阻碍，任何！
    随着斧头帮异能者出手次数渐次增多，野战队们遇到危险的情况也越来越多了，半小时后，几乎所有人都己经被救过数次，身手远远超过平均水准的大肚也不例外。
    早饭时独孤鸿刻意控制了所有人的食量，到这个时候，他早己经没有超出常人的动力了
    “看来刻意制造的绝境果然不足以引发异能呀，尤其当他们本身己经知道真相以后……”看着一边倒的战况，独孤鸿幽幽叹息。
    眼前的情况的形成固然有其它的考量在里面，但作为一个不错的诱发异能的机会，他自然也不会轻易将之放过。
    只可惜，虽然目前为止险况不断，激烈程度还远远超过他精心策划的海盗船迷宫，但到目前为止，还没有一个人能够实现突破。
    在这当中，明白一切都是独孤鸿策划，并从心里相信，如果可以还击，自己一定不会遭遇危险的想法，显然就是他们无法突破的最大障碍。
    感觉到自虐己经差不多，关于异能突破的试验也得到了足够的数据，瞅瞅街头巷尾那些好奇的脑袋，独孤鸿做出了发动总攻的手势。
    “AZAAZA!”
    “哼哼哈嘿！”
    “功夫！功夫！”
    总算等到了攻击信号，已经招架闪避到麻木不堪的野战队员们，爆发出了惊人的战斗力
    一瞬间，斧影纷飞，血肉四溅，斧头帮引以为豪的豪华阵容，顷刻间溃不成军，被野战队打的节节败退。
    因为委实憋屈的太久，野战队们动起手来那是相当的狠，干净利落拳拳到肉，除了斧头剁肉、骨骼断折的声音，遍布大街上的，就是斧头帮们此起彼伏的惨呼，以及……野战队员们自己的口号声了--AZAAZA！哼哼哈嘿！功夫！功夫！
    几种基本上让人一听，就会联想到华国功夫的声音。
    在某些武功里，的确有配合着发声，能够威力大增的招式，事实上，正确的呼吸、发声
    也的确能够提高出拳威力，不过眼前野战队们的喊声显然并非因此。
    他们嘴里的声音，就是独孤鸿战前提过的另一项要求了一一当开始反击以后，他要求野战队员们，每一出拳，每一起脚，必须喊出上面的声音来配合，也不是全部得喊，但至少要喊出其中一种来。
    古怪到甚至有些神经质的要求！
    野战队们不明白自己为什么非得这么做，但是独孤鸿以放假来要挟他们，何况他们也实在被欺负得狠了，也不顾得这样做如何丢脸了……
    更奇怪的是，当渡过最初的尴尬期，这种喊声倒成为一种发泄，很痛快的发泄，让人能得到拳拳到肉之外的快感。
    所以到最后，那己经不仅仅是服从独孤鸿的命令了，而是纯粹的下意识反应。
    更让独孤鸿始料未及的是，一段时间以后，这甚至干脆成了野战队们的传统。
    他让野战队们如此做的原因当然不是这样的，事实上，这种在野战队看来极其无聊极端羞耻的作法，在街头巷尾那些探头探脑打探风声的人看来，有着截然不同的意义。
    在他们眼里，野战队的人就好像在表演魔术一样，只要念动那些魔法的咒文，立刻就创获得无法想象的强大力量。
    有了这种力量，他们面前那些原本根本无法战胜的神恩者，一瞬间就如土鸡瓦狗，不堪一击。
    这若不是上帝赐予的力量，那么也一定是与深渊恶魔交易的产物！
    而一旦存了这种想法，那些或者经典或者搞笑或者通俗的口号，意义立马就不一样了，它们己经不再是口号，而变成了一种咒语，一种来自东方的魔术。
    这种伎俩若是在教育发达知识水平高的地方，也许骗不了任何一个人，但是在伊维尔无种愚昧堕落的地方就完全不一样了。
    在这种地方，科学寸步难行，但是迷信，却有着比世界上任何其它地方都肥沃的传播土壤。
    可以预见，今天一战完后，东方武馆立刻就会在这片贫民区拥有前所未有的声望，开馆授徒之类暂且不说，慕名而来的各方高手定然也会络绎不绝踏破武馆的门口，锻炼野战队的目的自然也就达到了。
    解决了这样的难题，独孤鸿己经很高兴才对，可事实上，他根本没办法笑出声来，因为有一件事，完全超出了他的预计。
    武馆前方的战斗惨烈异常，血肉横飞，野战队己经完全占据了主动，击溃斧头帮只是时间问题而己，让他意外的是野战队所采取的手段……
    在他们手底，有大约两成敌人，脖颈被扼断而死，被斧头开膛破肚而死，或者是，想要掏出暗藏的枪支偷袭，结果反而被自己的枪枪杀。
    每条人命的消失，或许都有迫不得己的原因，可能动手的人认为不如此无法解脱困境，或者是为了给支援同伴争取更多的时间，但在独孤鸿看来，这些杀伤都是没有意义的，他很确定，这里的每一宗每一件，还有更好更快而且不用杀人的法子。
    可是，他又的确不能要求所有人都跟他一样，无论面临什么样的情况，都能够冷静快速想出所有对策，然后选一个最好的办法。
    血淋淋的事实让他第一次意识到，他的手下，是军方一手训练出来的战争机器，当处于战斗中，他们漠视生死，杀人不眨眼，甚至都不拿自己的生死当回事，更不用说敌人的。
    与船刚开的时候，碍于上级的命令，他们没有表现出这种杀性的机会，当遭遇黑珍珠号，对手实力远远超过他们，除了同归于尽，他们同样没有机会。
    所以直到这时候，看到眼前这幕，独孤鸿才愕然发现，这个人物他准备的根本不足，他压根没下定杀人的决心！

　　

    第十一部 特种野战排 第五十一章医武不分家
    ------------------------

    他当然知道，杀人无可避免。
    可是一直盘踞的回避了这个问题，都是是如何带领这帮人迅速提升实力，所以他从一开始就下意识的回避了这个问题，而在潜意识里认定，提升实力并不等同杀人。
    可实际上在伊维尔这种地方，不要说是提升实力，就是仅仅打算生存下去，杀人恐怕都无可避免。
    在这一刻独孤鸿才发现，他完全还没有心里准备，当那一个个鲜活的生命消失，他可以清楚的看到每个人临死前的不甘，可以想象到他们在世界上仍有的牵绊，各种各样的…
    在这一刻，他大脑的联想力发挥到了极致，每当想到那一个影像都不再有未来，失去了那无限的可能性，而眼下所有情况，都是自己一手造成，他就无比的的恐怖……
    并不是对杀人的恐怖，他自小患上逻辑自闭症，如今虽己痊愈，这种正常人都有的情绪，于他却是多余。
    他所担心的，是心底那层禁制的消失，释放出那道一旦被打开怕就再也无法阖上的门后面，自己那自生下来开始，就对一切事物漠不关心，对一切存在毫无敬畏的本性。
    这才是他最怕的事，也是他一直甘于平淡的最大原因。
    但是现在，他前所未有的感觉到，那层禁制正在动摇，在野战队们毫不手软的在他面前表演杀戮游戏的同时……
    他的挣扎，没有人看到，眼前的场面，莫邪看的津津有味，他杀过人，而且不止一次，在华国帝都的地铁隧道里，至于林玲，正躲在一边呕吐呢。
    就在独孤鸿对于面前的情况摇摆不定，不知道究竟是要听之任之，还是要出面制止的时候，旁边一声断喝传来：“住手！统统住手！他们己经输了，开始在逃跑，你们打算不依不饶到什么时候？”
    出声的是阚步平，他在一个胳膊被砍掉正不住呻吟的可怜人面前蹲下了身，从身上撕下布条手忙脚乱缠到他上臂试图给他止血，可惜笨手笨脚，只弄的自己一身血污。
    倒真如他所说的那样，野战队们停手之后，斧头帮四散奔逃，跑的比什么都快。
    “你们都还呆站着干什么？赶快打电话叫救护车呀？”看着毫无同情怜悯之心的众人，阚步平不由再度吼道。
    “放着我来吧！”叹息一声，独孤鸿步进了哀鸿遍野的战场。
    “在伊维尔哪里有医院这种东西，所有的救生系统全部都是分属于各个势力的私人医院，根本就不收留不属于本势力的伤员，就凭斧头帮这种货色，又怎么可能开得起自己的医院
    “仅有的几个公立医院，价格都高的吓死人，你问问他们，恐怕他们宁可这只胳膊不要，也不会进那种医院的，背上的债务他们几辈子都还不了。”
    这般叹息的同时，独孤鸿在战场上几乎化成一道流光，筋骨断折的现场矫骨正筋，开膛破肚的立刻点穴止血，枪弹入体的，透过内视输入内力直接将子弹从创处迫出……
    至于仅仅是跌打损伤的幸运的家伙们，独孤鸿只要功凝双手，在患处轻轻揉按几下，顷刻间刻间便肿散淤消，比这见效更快的了。
    就算暂时无法救治的，通过点穴止痛，也相当程度上减少了他们的痛苦，不打针不吃药，方便快捷，效果接近神奇。
    也就几分钟时间，现场呻吟声就小了许多，在周围围观者的眼里，独孤鸿这片刻的表现，与刚才的东方魔咒也不相上下了。
    到了这时，围观那些人的眼神，就不仅仅是惊叹，而且开始包涵着某种期冀了……
    观察到这些人的眼神，独孤鸿心中一动，忽然生出了一个新的主意。
    这个时候，武馆门前横七竖八的斧头帮众们渐渐恢复了行动能力，走的走爬的爬早己经消失了……
    生存在伊维尔这样的土地上，他们比其它任何人都知道该如何照料自己，怎样躲到一个无人知道的角落，静静等待实力恢复。
    就连地面上那些无人理会的尸体，也早有自动收尸车驶过，收拢了尸体，清洗了血迹，除了战场，这绝对是在其它任何一个国家都看不到的奇观。
    “你……刚才那又是什么功夫？”看到那近乎神奇的一幕，阚步平满腹好奇的靠近了独孤鸿。
    看到这位学兄的神情，回想着刚才那一幕，独孤鸿一瞬间做下了某种决断：“那就这样吧！正好广告也做了，人选也有了！”当下也不理会满头雾水的阚步平，他一个飞身就纵到了武馆墙前。
    探出掌去，紧贴墙壁，功凝掌心，缓缓拂动，片刻之后，原本己经不甚结实的砖泥结构的墙壁上，就有了龙飞凤舞八个大字一一“东方武馆、东方医馆”，就分布在气势堂皇的武馆大门两边。
    在八个大字下方，又是独孤鸿以手指银钩铁划的几行小字，依次是那八个大字的联合国官方语种解释。
    医武不分家这可是华国传统，眼前的惨状提醒了独孤鸿，既然武馆都开了，那么医馆的建立根本就是顺理成章的事。
    更何况在海港这片贫民区里，希望在身染病疾或者发生意外的时候能够得到及时救治的人数，恐怕还在希望获得力量从此能够出人头地的人数数倍乃至数十倍以上呢，对于扩大武馆的影响很有好处。
    “医馆？我们来这里是提升力量的，可不是行善积德的。”看到这个题目，一队里的爱心当即提出了疑问，拥有和动植物沟通能力的他，同时也身兼一队队医之职，是这些人当中唯一精通医术的。
    “不花你的时间。”独孤鸿摇头抬手，“我说的是你，阚学兄。”
    坐镇医馆的圣手，绝对没有比阚步平更适合的人选了，悲天悯人，一腔慈悲，一身力量更是根植于人的信仰，如果能在此处坐镇，不仅他自己可以获得源源不绝的信仰之力，对于周围的穷苦平民更是善莫大焉的功德。
    “我？”阚步平愕然指着自己，“对于医学我可是没有一点了解。”
    “不需要了解，我的独家法门保证你可以在半小时之内，变成一个货真价实的华医。”
    独孤鸿不算吹牛，华医讲究望闻问切，这些都是需要平常人浸淫数年甚至十数年的必修课，可是在他的医疗体系里，诊病只有一种手段，就是内视的功能延伸，叫做他视。
    野战队们修行内功时日尚短，这招还没能掌握，可是习练内功较久的林玲、莫邪、阚步平都己经是驾轻就熟了。
    配合着他视这种手段，这种医疗体系用以疗伤的手段也只有一种，输送内力到对方病痛相关的位置，直接内力按摩增强对方抵抗力就好了，其功效比之针灸、按摩灵验百倍。
    至于经络穴道与人身体状况互动的数据，这点在独孤鸿向他们普及内力知识的时候就己经解决了，阚步平唯一要做的，就是把这些在自己身上体悟的经验，运用到患者身上而己。
    当然也有靠这种方法解决不了的病患，可是别忘了，现在己经是二十二世纪。
    除了始终没办法建立体系的华医，在西医的医学体系当中，医生这个职业己经快要消亡了，现在有N多型号的自动诊病机器人，可以替代普通医生的职位，而且在白珍珠号的医疗舱里，刚好有那么两台。
    虽然说要花费半小时，其实仅仅过了一刻钟，独孤鸿就完成了对阚步平的改造，也就是，将他体内原本固化的最普通最平常的罗汉心法，打碎重固为菩提心法。
    这种少林七十二绝技之一的内功心法，虽然没有佛学境界支撑就仅仅是个准绝学级，但是在驱除毒增强人体自愈能力这些医疗方面的应用，绝对是整个江湖里数一数二的，比林玲的回春真气还要强上数分。
    爱心扼腕叹息，他一开始还不明白自己错过什么，可是当阚步平独孤鸿示意起身，一不小心就拿脑袋撞破了屋顶，再迟钝的人也应该明白了……
    如此天差地别的变化，整个野战队都为之瞠目结舌，他们不是没有猜测过独孤鸿的实力，但是眼前这种赐人以力量，还是颠覆了他们的认知。
    “独孤教官，我觉得，我们应该谈一谈”迷彩的话，似乎代表了一队二队人所有的心声。
    “没错，我也觉得是时候谈谈了”独孤鸿面无表情。

　　

    第十一部 特种野战排 第五十二章周瑜打黄盖
    ------------------------

    这注定了会是一场剑拔弩张的谈话！
    “你明明就有更快更有效的提升我们实力的手段，为什么不教给我们？军部请你来做我们的教官，目的就是这个吧？”这是野战队员们义愤填膺的心声。
    原本他们并不知道独孤鸿的能力具体有多强，更加不知道，自己身体里面莫名涌现的叫做内力的东西是来源于独孤鸿。
    他们真就理解成了独孤鸿所设计的那样，以为内力这种东西是真实存在的，之前只因为他们没有掌握诀窍而己。
    “我早己经跟你们说过，从踏上白珍珠号那一刻起，你们己经不是军人，不是处身在战场上。即便这里是伊维尔，你们就可以随随便便杀人肆无忌惮么？”
    这是独孤鸿最生气的地方，刚才若不是紧要关头阚步平一声断喝唤醒了他，他不知道自己会变成怎样。
    这世界上，有一些事，本来就是没有对错了，选择哪条都在两可之间，最终决定你行为模式的，仅仅是对这些方面的不同认知罢了。
    阚步平能够立刻被固化菩提心法，除了本身的性格为人被独孤鸿看好之外，刚才那声吼对独孤鸿无意间产生的影响也功不可没。
    事实上，独孤鸿的申诉苍白无力，那些说辞，连他自己都说服不了。
    杀人这种事，有时候就是必须的，他不可能要求每一个人都跟自己一样，就算是他，有时候也无法顾忌到危机的方方面面。
    可是，产生这样的念头是危险的，那涉及到一个底限问题，一旦越过就难以回头。
    第一轮交锋，就在双方唇枪舌剑互不相让的争吵声中过去了，两边都在提高了声音指责对方，丝毫没有因为对方也在说话就礼貌的住口聆听。
    不过，争吵声并没有影响耳聪目明的两方之间的交流，质问完毕，两边就开始以同样的频率同样的音调同样的节奏回答对方的问题或是进行辩解--
    “独孤教官，我们在特种训练营训练了两三年之久，唯一学会的，就是这种被你指责的处事方式，因为只有这样，才能减少我们主观犯错的机会，增加完成任务的把握。”
    “你以为，这种事是说一说就能改掉的么？更改本能那一瞬间的犹豫，你能够保证我们不会被趁势反击吗？”
    我们都是合格的特种战士，不需要你这样万无一失的呵护。要么，直接把我们变强，教给我们变强的方法，如何将这种个体实力的提升融合到团队里，这是我们要做的事，不需要你来指手画脚。说实话，你也完全不具备那样的能力！”
    “你刚才也看到了，你苦心孤诣的设计并不能提升我们的实力。”显然，野战队们基本己经领会了这趟海外之旅华国军方的意图，“相比你的方式，我想，真正危机满布的战场，才是最适合我们成长的地方。我们不怕危险，也不怕牺牲。”
    听到野战队挑衅兼且不屑的口气，独孤鸿心中的脸孔与他们是一模一样的，不过表面上，他却做出了勃然大怒的模样：“我可以做出这样的安排，唯独你们自己不行！”
    “你以为你们为什么迟迟无法做出突破，仅仅是运气不足吗？”
    “无论在怎样的情况下，动不动就想到要如何放弃自己的生命才能够换来更有价值的战果，这才是你们无法突破的最大原因。我可以肯定，你们的异能都是在成为特种兵之前爆发的，从那之后，再无寸进！”
    世界上没有一件事是靠推理能够确定无疑的，独孤鸿之所以敢这么肯定，也是从这些人的档案上看来的。
    “告诉你们，没有任何一个异能者会随便放弃自己的生命，那些意图自杀的人永远也不可能爆发成为异能者！”独孤鸿说的掷地有声，“好好想想我的话吧！”
    是机会让他们知道了！既然这个时候，他们己经敢于丢掉军部的命令与自己针锋相对，接下来他们的打算，独孤鸿也就能猜个八九不离十了，与其让他们以后懵懵懂懂，不如借这个机会告诫他们。
    迷彩陷入了沉思……黑珍珠号上，二队三人依次爆发，一队头上却清洁溜溜，这显然不是偶然，他想过很多种原因，但独孤鸿这一刻所陈述的，显然最具说服力。
    迷彩哑火不代表其他人也陷入沉默，很快又有另外一个人跳出来，很直白的开始询问，为什么阚步平的待遇，他们就享受不到，军部请独孤鸿来，不就是要让独孤鸿把这种能力赋予他们吗？
    阚步平近乎奇迹的提升，独孤鸿神乎其神的掌指刻字，让一队对于独孤鸿的认识空前清晰，自然也就引发了他们心中的不满，他们觉得独孤鸿是在读职，是拿了军部的工资却没好好办事。
    听到这种责问，独孤鸿嘿然冷笑起来：“这世上没有白吃的午餐，你以为这种赋予就是那么容易承受的吗？一个小孩子，给他一把重剑，就算他能挥动，第一个伤到的肯定也是他自己！”
    “你们以为自己有多厉害？你们所能承受的，也就目前自己身上程度而己！”
    独孤鸿说的是事实，也不知巧合还是其它什么原因，就目前而言，异能者承受内力固化与他们本身能力息息相关，具体对应方式大概是--普通人可以固化入门；潜力者到进阶；d级高阶；C级顶阶；B级准绝学……
    虽不知A级S级情况如何，据此类推下去应该没有问题，当时尽数d级的野战队们被固化高级实在是件顺理成章的事。
    “也就是说，如果我们的能力达到，你自然会教给我们更多技巧，是吗？”迷彩意味深长的询问独孤鸿。
    “那是当然！”他们果然是打算那样，独孤鸿心中了然，面上却不动声色，反而画蛇添足继续说道，“不过，我也有错，的确有些东西你们现在能用而我没教，你们想学吗？”
    当然想学！不过那无非就是爆发视野、听力、嗓门、医疗、膂力、敏捷，点穴，传音入密以及五行心法特色爆发之类的基础而己。
    这些东西若独孤鸿一开始就教给野战队，他们也许早就安安分分了，可是他一直拖到现在才教，在野战队们看来，无疑就是心虚了，想用这种小恩小惠来弥补双方之间的裂痕。
    而接下来，他这种倾向就益发明显……
    教会爆发并不需要多少时间，完事之后，独孤鸿立刻装模作样在腕表上操作了一番，然后以从未有过的大度态度的对野战队员说道:“好了，特别奖金己经打到你们的新帐户上。接下来的时间，大家放假，好好放松一下！”
    野战队们没有一个人说话，转身开始往武馆大门走去。
    “嗯，明天早晨还有事做，记得别玩的太晚啊！”他们背对的方向，独孤鸿又关切的嘱咐了一声，好像个担心子女出游的父母。
    “那应该没有必要了。”迷彩没有回头，甚至没有停步，“短时间内我们不会回来了。只要我们能力达到，你就会教给我们更多技巧，这是你自己说的，到时候可别忘了。”
    没错，这就是野战队们的打算了，和独孤鸿分道扬镳，除非到了升级学技能的时候，否则就不再回来了。
    独孤鸿的实力，野战队们看不透，他想利用自己这些人做些什么，就更加无法捉摸……一直以来，独孤鸿的形象在野战队们心中就是这般云山雾罩。
    今天这场冲突虽然拨开了迷雾一角，让他们明白到独孤鸿至少不是个坏人，但对于野战队们来说，这却是最糟糕的情况。
    因为这让他们意识到，无论独孤鸿还是阚步平，都只是个普通人而非军人，在战场上，好人不能成为倚仗，心狠手辣才是最好的护身符。
    普通人成为士兵，也许只能害死自己一个，普通人做军队长官，却能够害死一群，所以他们只有选择离开。
    听出迷彩话里意思，野战二队的人第一时间停下了脚步，他们和一队不一样，还不能算是纯粹的战士，武馆门前的死尸八成以上都是一队制造，他们那两成，基本可以归结为迫不得己，而且他们跟独孤鸿的关系也要远远好过一队。
    独孤鸿不慌不忙，这是他预料并且期待的情形，他没有阻止一队杀人的充分理由，可也不想眼睁睁看着他们杀人而无可奈何，最好的方法显然就是送他们离开。
    对独孤鸿来说，只要凶案不是发生在他面前，也就可以心安理得了，毕竟他只是个普通人还不是上帝。这场争端归根结底，是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。
    不过独孤鸿也没打算让一队这么轻松离开，对着一队的背影就喊道：“大肚、永久、厨子，你们三个不能走。”
    “大肚，你的体型根本不适合特种作战，我有更重要的任务要交给你；永久，你留在这里可以安心工作，如果一队有武器需要你帮他们改造，可以来这里找你；厨子，我想在武馆旁开一个华国餐馆。”
    “真tm幼稚！”看着原本剑拔弩张的形式就这样尘埃落定，一旁里莫野狠啐一声。

　　

    第十一部 特种野战排 第五十三章武馆医馆和饭馆
    ------------------------

    独孤鸿或者摆事实讲道理，或者拉拢诱惑，大肚，厨子和永久三人正在犹豫不决呢，一队其它人己经帮他们做出了决定，不理他们继续前行……
    独孤鸿说的有道理，而且除了大肚，厨子和永久的战斗力也的确差了那么一点点，走或留他们都可以理解。
    一队这帮人的确也不是什么某定而后动的团队，这样子正式决裂，他们拿着钱铁青着脸，推开武馆大门便一走了之，连每人的特种装备都忘了带。
    最后还是独孤鸿取出装备，委托大肚变相的交还给他们，不想让他们觉得承了自己的情。
    叮嘱大肚的时候，他还刻意调出了伊维尔地图，在上面标出了几个精心挑选出来的武器黑市、佣兵任务联络地和适宜定居的地方让大肚斟酌着提供给他们。
    这些人毕竟还是他的责任，不管这些人自己怎么想，独孤鸿总要为他们谋划去路。
    不过，这些功夫倒是多此一举了，对于伊维尔，一队的人早就进行过重点了解，虽然风土人情不像独孤鸿了解的那般透彻，其它方面却是绰绰有余了。
    甚至如果不发生刚才的变故，他们今天晚上放假的集体节目，就是逛这里的武器黑市一
    伊维尔的武器黑市是世界上公认的规模最大型号最完备的武器超市，小到各种各样的子弹大到航空母舰，任何常规非常规的武器，都可以在这里找到，绝对是战争狂热者的圣地。
    看着一队人的背影消失在门外，独孤鸿叹息一声，伸手点了几个人：“既然以后要形成制度，就先从你们开始吧！”
    所点的几个人分别是：莫野、林玲、萨满、飞镖，队中所有的d级以上成员。
    阚步平作为独孤鸿刻意营造的冲突焦点，己经固化了准绝学菩提心法，自然就不在此列。
    莫野--少林自在如意功，此功特别适合灌注进鞭类武器当中，随心所欲控制武器进行攻击防御，可以之催动黄沙万里鞭法、银索金铃等等，进阶心法为金刚伏魔功，乃金刚伏魔圈基础。
    林玲--佛山心法，南少林镇寺绝学，所对应腿功佛山无影脚天下无双。
    飞镖--分波拂柳功，四川唐家独门暗器心法，可以将内功灌注暗器之内，增强暗器强度，并可进行追踪、迥环之类操作。
    萨满--缩骨功，通臂拳。
    神秘的东方魔咒、神异的东方医术、神奇的东方功夫，还有，那最被人所津津乐道的，能硬生生拿手在坚硬的墙壁上刻字的奇迹馆主……
    这一切，连续几天都成为海港贫民区的最热门话题，东方武馆的名头，也在几天之间传遍了整个地区，甚至是伊维尔主城里都有人注意到。
    只是可惜，虽然闯下诺大的名头，接下来几天里，来武馆报名的人却是寥寥无几，一方面是现在己经很少有人知道武馆这种东西是干什么的了，另一个方面，却是因为这些人都在观望。
    伊维尔人在其它方面的见识也许浅薄，对于超常力量的认知，却是这世界上除异能者之外了解最深的，甚至，其系统性全面性还要超过许多孤陋寡闻的异能者。
    独孤鸿当日表现虽然神奇，在这些伊维尔人看来，却还远远不够，顶多，算得上一个强力的战斗型异能者而己。
    只要斧头帮还继续存在，就说不上那场冲突是他赢了，所以在武馆和斧头帮未真正决出胜负之前，他们不会投向任何一方，除非他们能够确认哪边将最终获胜，这就是普通伊维尔人的生存之道。
    相比武馆的门庭冷落，旁侧阚步平医馆的生意倒是红红火火，在独孤鸿指导下，阚步平基本己经成为一个合格的医者--
    外伤急救原本就是特种兵的必修课，在当初的特别培训中，阚步平曾经拿到过A+，所以根本不是问题；若是伤风感冒之类的小病，或者风湿头疼之类的慢性病，他视配合内力推拿比什么见效都快；至于其它一些需要用药的病症，当然就由诊病机器人出马。
    海港区贫民对医疗的渴望统共也就这么多，如果是需要更换器官、基因疗法那些先进昂贵的手段，别说他们根本就不奢望，恐怕听没听过，那都还是两说呢。
    除了医馆，厨子的饭馆也在井然有序的准备当中，面向街面的外屋己经收拾妥当并装修完毕，蔬菜肉类的供应问题基本己经解决，迎合伊维尔本地口味的一些菜肴试制也己经接近尾声，过不了多久就可以试营业了。
    这注定了会是笔利润极高的买卖，想象一下--
    这餐馆不需要消耗任何佐料，只要厨子拿手指在水里蘸一蘸就什么都有了；
    这餐馆不需要任何海鲜供应，只要辟出一个水池，让钓王没事在里面钓两杆，天南地北，江里河里湖里海里各色鱼虾蟹便应有尽有，而且绝对新鲜无污染；
    餐巾折叠这耐性活有纸花可以一瞬间搞定，而且折出来都是超高难度别家仿制不出的艺术品；
    清洗餐具扫倒垃圾这些事有乐乐，根本就可以无视；
    至于端菜送饭招呼客人的其它人手，白珍珠号里提几个机器人，随便将程序修改一下，那就是不会犯错效率极高的上佳服务员了
    甚至，这里连晚上的电费都可以省掉，只要找一些旧灯泡随便装点上，到时候让灯泡一发功，既有情调又节省能源，何乐不为？
    事实上，独孤鸿把厨子留下来，倒并不是存了开饭馆的打算，开饭馆扩大影响那只是顺便，他主要是嘴馋白珍珠号上的海鲜大餐，随便编排个名目把厨子挽留下来而己。
    不过，厨子对这件事倒是相当的认真，从装修到订货，事事把关亲历亲为，二队那些人肯帮手，也都是他许下种种承诺一个一个拉拢去的。
    除了发扬光大自己的厨艺以外，其实他主要是想靠这门生意多赚点钱，好帮一队的人还清独孤鸿哪里莫名其妙的欠债。
    不知不觉几天己经过去，东方武馆里风平浪静，好像斧头帮的事根本没发牛过一样。
    不过武馆里的人丝毫也没有放松警惕，看似破败的武馆院落中，草里树上，屋顶房檐，其实正有n多电子眼一刻不停的监视着四周的动静，由毛毛虫归纳汇总，一旦有风吹草动，第一时间就会反馈到独孤鸿腕表上。
    野战队们也是如此，虽然表面看上去松懈的可以，其实大家二十四小时轮流值班，巡视着院落四周，监控着院落远方每个可能对院落中的人构成威胁的远程狙击点。
    甚至就连在院子里走动，他们也总会下意识的避开那些面对狙击点的角度，标准的阵地防御模式，这就是特种兵的本能。
    基本上，只要对方不使用大规模杀伤性武器或者是直接将军队开来，无论他们采取什么手段，野战队都能够在第一时间知道。
    这个时候，野战一队己经注册了一个佣兵队，在中炎洲战场上差不多应该战过一两场了。
    独孤鸿倒不担心他们，佣兵是分等级的，初入行的他们从最低级开始慢慢往上混，一段时间之内还很难接触到真正强大的异能者佣兵。
    就算运气不好无意中碰上了，以他们异能内敛的特质，以他们此刻的近身肉搏能力，以他们手里经过永久改造调试的华国最顶尖水准的武器配备，吃亏的估计也只有对方。
    当什么时候，他们的等级达到一定程度，名字出现在异能者资料库里，具备什么能力开始被人记挂，那个时候才是独孤鸿需要操心的时候。
    时间不知不觉过去，日子越来越靠近元旦，伊维尔的天气也一天热过一天，整个南半球最热的季节正在逐渐降临。
    不过海港区紧靠海洋，海水受热蒸腾，随风逼近海岸，再经岛屿中部山脉一拦，几乎每天傍晚都会下起瓢泼大雨，倒也不觉多么难耐。
    虽然说是这样说，当近乎正午的阳光在头项高悬，那种曝晒，那种炎热，绝对还在正常人忍受范围之外。
    不过在东方武馆里，一院子都是这种不正常的人。
    院子北边是一片平整的场地，屈指能数的四个新收门徒就在那里扎马挥拳，汗如雨下，他们是因为各种各样原因加入到武馆里来的，有的是斧头帮下侥幸逃生的幸运儿，有的是受了武馆恩惠的可怜人。
    以他们的身家和潜质，既付不起武馆的报名费，也通不过武馆的收徒条件，所以目前只能在武馆里忙时打打杂，闲时学点粗浅的拳脚。
    虽然基本不可能有什么大成就，他们自己倒是很下功夫，苦练不辍。

　　

    第十一部 特种野战排 第五十四章踢馆
    ------------------------

    “当你们掌握了内力，要完成一个动作，除了神经信号下达，肌肉响应以外，内力也会本能的随之产生波动。”
    “如何让内力在你有意识的驱动下，与这种波动契合，形成共振，就是你们现在练习的目的，如果能够做到这步，那一瞬间你们的攻击力至少能再提升三成！”
    “……”烈日炎炎下，独孤鸿一边踱步一边苦口婆心的讲解着。
    院子南面是另一片平整场地，便是二队的训练场，至于他们的训练内容，跟那几个新收的徒弟一样--马步蹲档，轮流出拳，口里喊着厚厚哈嘿……
    更远一点的树荫下，是大肚在盘膝而坐娜更惹人注目的是他身前一叠厚厚的餐盘，差不多有尺许之高，而且，乐乐一个小时前才从这里经过一次，这些完全是一小时内的成果。
    这样的打坐生涯，大肚己经持续了整整四天四夜了，根据他的进度，很有可能，他将是内力具现化的人当中完成内力满溢的第一人。
    因为最近他发现，当自己酒足饭饱，由异能而产生的额外能量竟也可以被内力同化，周天运转几圈之后就会被归拢到经脉中存储起来，变成持续稳定并不会消散的内力流。
    在所有异能当中，他的异能大概是最适合用来修炼内功的，独孤鸿都望尘莫及。
    不管从哪方面看，这都是普普通通的一天，直到，有两个监控者不约而同来到独孤鸿面前。
    一个是负责给阚步平打下手的玻玻：“刚才来治病的人里有人反应，说斧头帮今天会对我们采取行动。”
    另一个是饭馆顶楼负责监视街面的乐乐：“有人过来了，似乎来者不善。”
    独孤鸿与北面一个新门徒对视一眼，脸上露出意味深长的独神，
    这是个本地混血儿，叫做维桑，也是个语言天才，本地拜入东方武馆的第一人，仅仅三四天功夫己经能跟武馆里的人做粗浅的交流，是跟这群人混的最熟的一个也。
    乐乐和玻玻所说的情况其实维桑一早就通知独孤鸿了，他毕竟是本地人，有着武馆中人所没有的八卦渠道。
    “嗯，所有人集合吧。”独孤鸿的命令有些古怪，按理说这个时候就算要集合，至少也得保持松散站位的，以防对面一颗炸弹飞过来，全军覆没。
    不过他既然没有说明，其它人也只好照做，刚刚，“轰隆”一声巨响，武馆那硕大的铁门轰然一震，先慢后快倒向了院里，与地面接触之际又是一响，地面震颤，尘土飞扬。
    惊天动地的响声里，十几人穿越沙尘，走进了武馆院里。
    虽然在这里的所有人都猜测过，，斧头帮下一次来袭会采取什么手段，但除了独孤鸿，却没有一个人想到，他们会堂而皇之的来踢馆。
    以武馆这种营生来说，这样的挑战显然无法拒绝，三言两语双方就决定了细节。
    就用最传统的比斗方式，每方各出三人，三局两胜，若是斧头帮输了，他们就再也不干涉东方武馆的事，若是东方武馆输了，那就摘掉招牌关门大吉，滚出伊维尔。
    看来斧头帮还真是下了不少功夫，己经消失了几十年的玩意，他们竟硬生生从故纸堆里翻了出来。
    “你们要小心，那三个人……都是拳赛里的高手，不知道斧头帮花了多少钱请他们。”
    维桑靠近了独孤鸿低声语道。
    独孤鸿微微一笑：“一百万。”
    维桑当然不知道独孤鸿是截获斧头帮网络讯息得到的这个价格，还以为他是在开玩笑，当下低声嘀咕：“古怪的东方幽默”
    维桑所谓的拳赛如果放到别的国家，应该叫做黑拳，不过在伊维尔那是完全合法的，在这种地方也不可能没有这种血腥暴力的游戏，而且，能在这里的拳赛被称为高手的人，无一例外都是异能者，近战系异能者。
    三个人里，一个矫健的黑人外号暴风，是拳击手，所持有的能力叫做强烈爆发，可以一瞬间提升移动速度或者拳速，有记录的重击测试曾经打出过两千磅的骇人数据。
    一个身高两米一以上，虎背熊腰的白人彪汉，外号北极熊，是个摔角手，能力就是超强的抗打击能立和恢复能力，就算攻击力比他高许多的对手，通常也会败在他的超级耐久力之下。
    最后一个人身形矮小，步伐灵活，外号空气炮，所擅长的是无差别格斗，能力是将拳劲外方，隔空伤人，当然攻击力也甚有可取之处。
    既然是当作训练，当然要选择势均力敌的对手，所以独孤鸿为暴风安排的萨满，为空气炮安排了飞镖，至于北极熊，他正想从人堆里挑出一个，对面的彪形大汉率先却向他竖起了中指：“据说你是他们的头儿？我的对手就是你了。”
    这厮有耐力无攻击力，派给谁都达不到锻炼队伍的效果，自己就自己吧！
    疾风步！暴风的身体一瞬间就在原地消失，下一次已经出现是在萨满背后，超快的爆发加速，让他的运动己经超出了视觉能够感应的范围，是他赖赖以成名招式。
    与此同时，空气炮弓步出拳，爆发视野里，一团闪光气劲就从他拳上飞出，瞬息间就来到飞镖面门。
    这个时候，北极熊还在轻挑嚣张的向独孤鸿招着手，独孤鸿也不生气，就抬腿缓缓向他走去。
    “爆发膂力！”感觉到对手来到了身后，萨满一瞬间做出了不可思议的扭转，下身稳在地上不动，上半身却整个扭到了背后，胳膊更是粗涨了一圈，硬生生挡下暴风这一击。
    “扑”一声闷响，如击败格，萨满斜斜倒飞，暴风脚下蹬出两个浅坑。
    不等萨满落地，暴风身形再一次消失。
    这次萨满总算有了准备，半空里甩甩胳膊，凌空虚踏，避过了暴风势在必得的一击，而且趁双方两身交错之际，他一拳反身挥出，硬是从一个匪夷所思的角度，击中了暴风肩膀。
    时机仓促，他的攻击力也远没有暴风强横，所以击中的是不是要害不要紧，要紧的是，他打中了暴风维持运动的关节，拳上附着的异能将驱散掉肌体部分水分，至少在几秒之内会产生些许迟滞。
    所以当两人再一落地，攻守之势登时逆转，萨满俯身前冲，准备发动更强悍的进攻……
    另一边，空气炮的闪光气劲疾如闪电，飞镖的树叶暗器还没掏出来呢，就被一击轰中头部，鼻血长流，脑里更是嗡嗡作响。
    空气炮得势不饶人，趁飞镖晕头转向，空中的闪光气劲几乎连缀成一条直线。
    幸好飞镖总算是经过刻苦训练，危急关头抬双臂护面蹲身爆发了曹力，将一线气劲尽数当下，没有被继续狂殴下去。
    空气炮速度虽快威力也还没一来有棱角，造不成出血伤害，二来也没有办法半空拐弯，攻击幅面有限，见飞镖已经稳住阵脚，空气炮就不得不挪动脚步，更换一个能够进行攻击的角度了。
    这自然也就给了飞镖更久的喘息时间……
    另两人激战正酣的时候，独孤鸿也来到了北极熊面前，他的身高在男人里面算是中偏下，肌肉更是平滑柔顺几无浮凸，站在身高体胖重达三百磅的北极熊身前，一就好像侏儒一样。
    短兵相接，北极熊可就没刚才的轻忽了。
    在伊维尔混的人都知道，你不能轻视这里的任何一个人，无论他长成什么样子，之前那都是表演，为了让独孤鸿放松警惕罢了。
    一声虎吼，北极熊张开两臂，向独孤鸿就一个可怕的熊抱。
    “气海！”独孤鸿面上自古井无波，只是平平伸出胳膊，刺中了对应位置的穴道。
    独孤鸿动作并不快，北极熊有足够时间做出反应，可是他并没有那么做，他对自己的腹肌和异能有充分的自信。
    于是一声惨嚎之后，熊抱变成了抱自己，直透肌里刺痛神经的内息，又哪里是北极熊的肌肉能够抵挡的？
    他俯身弯腰，身体不由自主矮了半截，独孤鸿于是再一次平平伸出手去：“膻中！”
    这一次北极熊却不叫了，仰天向后直直摔倒，竟是干脆的晕过去。
    庞大的身躯轰然倾倒，声势骇人，惊住了斧头帮一群人，以及门洞外越来越多的围观者。

　　

    第十一部 特种野战排 第五十五章狂信者之血
    ------------------------

    萨满对暴风的攻击终究是无功而返，肩膀一瞬间的迟滞对暴风来说根本不是问题，他还有两条腿，虽然拳击手习惯不用腿攻击，至少还可以拿来跑路。
    一个旋身之后，他就再度出现了萨满身后，左直拳呼啸生风就奔萨满后脑而去…左右手都具攻击力是一个拳击手的必修基础课。
    于是转瞬之间，萨满就再度落入下风，内力对他身体素质的提升与暴风的异能提升终究存在一些差距，毕竟暴风是纯粹的B级异能者，而萨满却只是个C。
    不过这种差距也未到不可抗拒的程度，凭着通臂拳锁骨功，萨满左拙右支，虽然狼狈，短时间内倒还不至落败。
    而且那种缩骨功通臂拳结合的古里古怪拳法，完全颠覆了暴风以往的认知--
    你觉得对方根本不可能反击的角度，人家偏偏就能好整以暇伸出拳来；
    你觉得躲避幅度己是足够，绝对脱离了对方的攻击范围，人家的手臂偏偏能够追溯而至，结结实实给你一拳。
    虽然托了B级感知之福，每拳都不痛不痒基本只是轻轻一触，可是那拳劲让人难受呀…
    与萨满相比，飞镖的情况就要好的多了。
    说实话，空气炮的异能并不算强，至少攻击力对于战斗型异能者来说不很足够，他的最大优势除了空气弹本身的速度之外，就是这种气劲的无形无相让人难以捉摸罢了。
    想象一下，对战过程中，你正面他的任何部位，比如说鼻子、喉咙、胃囊、胯下……随时随地都有可能被狠击一记，这种对手，正常人能够战胜么？
    但是可惜，爆发视野之下异能气弹曝露无疑，空气炮的异能一出手就失去了最大的倚仗。
    等到飞镖终于从连续的打击中回复，并开始绕着空气炮以爆发敏捷的高速急速转圈的时候，空气弹基本己经失去了效果……
    不过飞镖也没有办法靠近，空气弹发射速度飞快，距离越近密度越大，只要对方有准备，基本不可能贴身紧逼。
    所以满场只看到铺天盖地的绿叶，从各个方向各个角度，打着旋儿往空气炮飞去。
    空气炮虽然也是个B级，奈何飞镖的树叶着实古怪，这家伙晋升C级本来就有了些微控制树叶变向的能力，如今再加上分波拂柳功、唐门的暗器控制手法，那半空里飞行的树叶的轨迹不是一句诡异可以形容。
    旋转、迥返、撞击折射，甚至有的射来只是为了遮蔽他视线好掩护后方的树叶。
    即便空气炮可以感知慢速很多倍，毕竟他没有独孤鸿变态的大脑，左躲右闪总有疏漏的时候，他的异能速度虽快，却也比不上树叶的宛转自在。
    叶片在空中飘来折去，叶缘锋锐如刀，顷刻间他身体表面己是伤痕满布。
    总算飞镖的异能强化还比较弱，划来划去都是些鸡毛蒜皮的小伤，而且紧要关头空气炮又总能躲开要害，所以战斗还是不痛不痒的持续下去。
    独孤鸿轻轻松松获胜归来，其它两人还正在缠斗，局势一时僵持，也不知道什么时候，维桑颠颠从厨房里托来一个茶盘，用蹩脚的华：语说道：“来，喝恰，大家喝恰。”
    大热天的，茶托上杯口里雾气蒸腾，一杯杯都是冰腾腾的凉红茶。
    “谢了！”天空天光炎炎，地上激战正酣，一切都让人炽热难耐，十几碗凉茶被在场的人顷刻间瓜分一空。
    “先别喝！”接过茶杯，看着杯口上飘散的凉气，独孤鸿却忽然拦下了所有人牛饮，捻着茶杯不动声色笑了：“不知道为什么，从这杯子的雾气里，我看到一幅很奇怪的图像。维桑，你猜那图像是什么？”
    皮肤黑褐的混血儿脸色一下变了，虽然看不出白来，却显然有些发灰，他故作镇定的答道：“妮哉说伸莫，我扑鸣白？"
    到了这个时候，再笨的人也应该知道，茶水里面有问题了，除了热火朝天正在比斗的两对，其他所有人都把目光移向这边，包括对面的斧头帮访问者们。
    独孤鸿笑了：“这一杯，应该就是所谓的狂信者之血吧？维桑，你以为除了那些所谓的内部消息，我对你们斧头帮就真的没有一点了解吗？”
    “你！你怎么知道？!”维桑到底还是个少年，脸色再也维持不住表面的镇静，无疑承认了。
    “维桑，来这里之前你大概看了很多华国的武侠小说，所以从一开始被它们骗了。”独孤鸿声音低不可闻，除了野战队这方，斧头帮再怎么努力聆听也是白搭，只能空自猜测。
    “事实上，我那根本不是书里的内功，那只不过……是一种B级异能。我相信那位如果知道这点，绝对不会让你用这种法子……而且刚刚得到厨子进入厨房的允许就迫不及待开始这么做。”独孤鸿好整以暇说道。
    维桑脸色煞白，他天性机敏，当然立刻联想到独孤鸿说这些话的原因，那是他想坚定自己杀人灭口的决心，因为只有死人，才不会泄漏机密。
    “不要，不要杀我，我还不想死……”混血少年脸上现出挣扎之色。
    这个时候，比武场上情势己经渐渐明朗，东方武馆胜券基本定下。
    萨满虽然被暴风揍的极惨，不过随着战斗进行，战局开始发生微妙的偏转。
    暴风对萨满的打击很重，但那都是皮肉之伤，普通人尚且能够忍受，强韧，更别说是体质更加强韧，还有爆发医疗可以用的萨满，所以拼斗数合，并没给他转化成多少优势。
    反观萨满，虽然对暴风的打击不痛不痒仿佛无关紧要，不过是他切切实实替暴风的身体蒸发了一部分水分呀。
    一拳一脚效果不大，但当战斗的久了，这些点滴细微的效果积累起来，再加上暴风自身运动对水分的消耗，他渐渐就撑不住了，开始露出疲态，拳脚也不复初时的刚猛。
    另一边，战况更是出现戏剧性转变，空气炮的异能对飞镖毫无效果，反而是把自己弄的遍体鳞伤，那虽然都不是大伤，空气炮自己却忍不下去了，纵横无差别格斗的空气炮大人，什么时候这么窝囊过了？
    把空气弹一收，他干脆俯身低头，双臂挡住面门，向飞镖便冲过来--他要近身肉搏！
    这简直是正中下怀啊！
    这样的机会飞镖哪里肯放过，迎着空气炮一个凌空三断踢，等空气炮勉力转身避过锋芒以后，飞镖凌空虚踏，转向空气炮的同时叉开两腿一夹，就是一个标准的夺命剪刀脚。
    空气炮因为提前躲避势头己老，完全没办法再一次做出规避，当下就被嵌倒在地。
    傻X！舞着空气炮手腕，绞着空气炮喉咙，飞镖心底暗暗鄙视，这厮d升C的强化竟然选了战斗天赋，这大约是他最后试图迫近飞镖贴身近战的原因，可事实上若他强化了精神，就那迎面一拳之后的连环进击，就足以击倒飞镖取得优胜，哪里还有后面这么多变故。
    这个时候，也是独孤鸿逼迫的维桑即将崩溃的时候，这场比斗的结果，似乎己经一目了然了。
    所有人没注意到的是，看到事情发展到这个地步，继维桑之后投入武馆的几个本地人，眼睛不知什么时候变成了赤红一片。
    他们猛然发一声吼，就好像看见红布的斗牛一样狂奔起来，其中两个冲进了尚未分出胜负的比斗场地，另外两个则直奔野战队员们聚集的方位。
    “莫野，你负责这两个！我去前面！”独孤鸿一瞬间下达了命令，随手把维桑推给身边的人看管，下一刻他便出现在飞镖和萨满决斗的场地，四个人于是不分先后倒飞出去。
    “你们这些堕落者，一起下地狱吧！”这个时候，本地人还在冲锋当中呢，他们一边跑着一边狂吼，凄厉狂热，好像捆绑着炸弹要与其他人同归于尽的恐怖分子。
    自从学会自在如意功，莫野手头的异能丝线常年保持着五六条左右，长度平均在三丈许，冲向也战队的两人还未靠近，己经被丝线劈头盖脸缠了个结实，只能趴在地上疯狂挣扎起来。
    至于比武场当中那两个，独孤鸿根本没有理会，也不用理会，因为就这短短的几息间，四人己经丧失了行动能力。
    他们眼里的血红仿佛扩散到了全身，整个身体红气球一样膨胀起来，几秒之后，膨胀达到极限，随着砰一声闷响，碎肉横飞，血雨四溅，强烈的气流四溢而出，一瞬间的冲击似乎比手雷威力来的更大。以四人为中心方圆五丈的地面彻底变成血色，站在里面的人一个也没有逃过，从头到尾血污一身…

　　

    第十一部 特种野战排 第五十六章4C法则
    ------------------------

    虽然沦落到尸骨无存的地步，临死之前四人疯狂不减，即将爆炸的一瞬嘴里还着魔一样吼道：“教宗大人与我们同在！”
    突如其来的人肉炸弹，四人奋不顾身的狂热表现，让整个武馆大院陷入静寂。
    尤其在那声颇具震撼力的爆炸之后，这种静寂就益发的明显……
    直到被一阵“格格、格格”的古怪声音所惊醒，众人才愕然发现，斧头帮不知道什么时候己经撤兵，所谓的约战显然算作无疾而终。
    众人倒没有意外，伊维尔不相信合同，所谓的比斗商定之初，他们就只当作一场试练，从未将之当真。
    此时此刻的院子里，便只剩下野战队的人和……维桑，那上下牙床相碰的声音就是从混血少年嘴里发出的。
    混血少年眼睛通红，一如刚才那四人一般，所不同的，就是他的身体正在不住抽搐、颤抖，不知是出于恐惧，还是本能的抗拒。
    他不住磕碰的牙床之间，便有轻微、恐惧但却坚定的声音传出来：“我……不想死，我还不……想死，妈妈……妈妈……”
    看着混血少年的表现，独孤鸿略显意外：“我还以为神秘的教宗能力仅仅在B、C之间，连你们这样的潜力者都无法做到完全控制呢，原来……”
    不能不让人意外，因为在这紧要关头，维桑竟然异能觉醒了。
    “呃，你能不能解释一下，所谓的狂热者之血是什么？刚才自爆那几个家伙又是怎么回事？你和他们一起提到那什么教宗大人又是什么东西？”
    所有人都满腹疑惑，不过最终提出疑问的还是莫野，他一边厌恶的擦拭着脸上血迹一边询问，立刻又补充说明道：“如果你能立刻做出解释，我就在这里听着，如果要稍等一会儿，就等我先去洗个澡……”
    可怜的家伙，完全没想到人肉炸弹的可能，被炸当场，一头一身血水淋淋。
    不远处，乐乐脸色苍白，一边捂嘴欲呕一边努力的施展异能清除着地上和众人身上的碎肉。
    她虽然接受过特种训练，也曾经亲手杀过人，毕竟是个女孩子，而且还有点……嗯，是很严重的洁癖，这种场面也太刺激了些。
    她的努力同样收效甚微，这些爆炸是由于强烈的异能产生，她的D级能力实在不够看。
    “所谓的狂热者之血，其实是一种精神异能。”独孤鸿好整以暇举着杯子，对准阳光，仿佛在观察杯里液体的色度光泽。
    经过刚才的爆炸，众人手里的冰红茶洒的洒泼的拨早己经一滴不剩，唯独独孤鸿手里的杯子还是满满，杯口兀自冒着冷气，叫人叹为观止。
    “刚才那几个自爆的家伙，都是受狂热者之血支配的可怜人，一举一动都听命于血主人吩咐，自爆就是他们的终极手段。”
    “至于教宗，相信你们也能够猜到，就是斧头帮背后的真正主人了。什么联合起来创造一个异能者自己的帮派、国家乃至世界，都是他想借机掌控异能者的手段罢了。”
    “维桑同样也被控制了，不过一股强烈的求生意志支持了他，让他没有像那四人一样爆体而亡。”独孤鸿看着维桑缓缓说道，“他的妈妈一定很漂亮！”
    独孤鸿的解释太简单，他什么时候发现这些人是卧底，又是如何发现的，教宗到底是干什么的，控制斧头帮有什么打算……这些众人感兴趣的内容一样也没有透露。
    所以略一迟疑，便又有人继续问道：“不是说，精神系异能者一般等级极低，能力极弱，很难对其它人进行完全控制的吗？”
    “没注意到么，句子里用了一般两个字，事实上这句话还有下句……”
    “精神系异能者一般等级极低，能力极弱，很难对其他人进行完全控制，而且基本也没有继续晋级可能性，可是……如果精神系异能者的等级达到一定程度，那种能力便不是一个‘强’字可以形容的，如果拥有者存心为恶，最保守的说法，那也将是一场灾难！”
    野战队们身为异能者，对异能界的了解实在不算多，尽数竖起耳朵听独孤鸿讲解，只有莫野一声嗤笑：“不就是所谓的4C法则吗？”
    “没错，就是4C法则，也就是conseal、concern、command、control四个单词所对应的意义--隐匿、影响、命令、控制。”
    “也就是说，相对同级异能者，精神异能只能达到隐匿自身的效果；对低一级异能者，他们能够不知不觉间进行影响；对于再低一级异能者，他们才可以下达命令，让对方根据本能的判断完成一些简单指令，接近于催眠；而对于相差三级以上的人，他们才能够做到完全控制，让对方无条件服从命令，就好像刚才的自爆狂热者一样。”
    “换种说法，也就是精神异能如果在C级，顶多只能控制到普通人而己，到B级也不过增加了一些可控潜力者，但如果到了A级，他们就能够控制到真正的异能者。”
    “这点我倒是没有想过……”一旁里，莫野喃喃自语。独孤鸿没有理他，继续说道：“潜力者如果不爆发就能跟普通人没有两样，所以从B到A，对于精神异能者的提升远远超过异能爆发，就比如刚才的自爆，如果是异能者，爆炸威力至少还要翻上数倍。”
    “可以你们不知道，异能界迄今为止的七次大战，与精神异能者有关的就占了三次。目前这个可以散播狂信者之血，似乎可以控制D级能力者的教宗，己经被认定成新的隐患，佣兵联合会开出的价码，查探清楚他的等级是B级任务，如果捉住或者干掉他，可以拿到一次A级积分。”
    “噢，你把我们带来这里，开武馆，办医馆，挑衅斧头帮，根本就是为了做这个任务。”终于有人恍然大悟。
    独孤鸿不置可否，只是再度举起狂信者之血：“这件事也应该让你们能得到一些教训，在伊维尔这地方，要随时随地保持视野爆发。”
    一边说话，他一边盯着光线透过玻璃杯的光泽，眼中忽然闪过一丝挣扎：“不知道为什么，我忽然很想亲自体验一下，这杯狂信者之血的味道……”
    佣兵联合会开出的任务，只要把这杯狂信者之血交上去，他们自然有办法通过血液判断出教宗的等级，如果独孤鸿来亲身体验，任务物品显然就无法上交了。
    说实话，当独孤鸿说到做到，下一个动作就是一仰头将狂信者之血倒入喉咙的时候，在场倒没有几个人担心。
    如果所谓的教宗连B级异能者都可以控制，也就是说本身高达SS级，他有什么事做不到，还需要斧头帮这样的小喽罗？
    至于狂信者之血，更是没有人惋惜，那是独孤鸿自顾自的决定，跟他们有什么关系？
    所以空旷的武馆大院里，那一瞬间，除了独孤鸿茶入喉咙的声音，一声“不要”的劝阻声就额外响亮。
    茶入喉间，异能效果一瞬间传遍全身，独孤鸿的表情由疑惑而迷茫，由迷茫而震惊，最后，终于从震惊中恢复了以往的清明。
    在野战队一群人眼里，独孤鸿忽然间就变了，以前同样也是那么冷静，泰山崩于前而色不变，可是现在，他更冷更静了，仿佛万事万物都无法在他心间泛起一丝波澜。
    那是跟野战队己经习惯的心思机敏，面面俱到，时而睿智，时而吝啬的他完全不同的形象，现在的他眼神更加深湛，目光更加凌厉，没有了戏谑而只剩锋锐，这种感觉是野战队自见过他就未有过的。
    独孤鸿嘴角微翘，那似乎是一个冷笑，却没有半分笑意，好像能把人的心脏冻结。
    狂信者之血的效力发作了？所谓的教宗竟然真的是一个高达双S级的异能者？院子里所有人正自疑惑，就见独孤鸿笑容未敛，在原地倏然消失。
    待再现身时，他己站在那唯一的发声者，野战预备队编号第九的成员身前，一指点在他胸口，将他制成了雕像。
    “对于低一级异能者，精神系异能者可以不知不觉间进行影响！如果不是我的理智对我这段时间的决策起了怀疑，如果不是有这杯狂信者之血，真不知道还要被你影响多久，运气先生，或者说，神秘的A级精神异能者先生。”
    一言既出，满座皆惊。

　　

    第十一部 特种野战排 第五十七章好人光环
    ------------------------

    小六，竟然是一个高达A级的精神异能者？
    如果独孤鸿所说的是真的，这件事的确够让人震惊的，程度甚至还在所谓的教宗之上。
    教宗远的不知道在哪里，可小六就在他们身边，而且与他们一起生活，一起训练，一起合作了这么久……
    他到底是谁？在这里究竟要干什么？真的小六就是个A级精神异能者么？还是有人取代了他的位置？所有人脑里开始冒出疑问。
    “我的爆发视野识不破你的伪装，甚至看不出你正在使用异能，这就是同级伪装的功效吧？那就让我们看看，你到底是谁吧！”这般说着，独孤鸿干净利落一指点上小六眉心。
    小六还从额端任脉调动了一股真气试图抵抗，只可惜独孤鸿对自己具现化的数据具有压倒性的控制力，一瞬间就制服了这股真气将之锁定在眉心。
    于是眼前一花，众人面前的小六就换了一幅尊容，完全不是林玲易容那种缓缓的变化，而是一瞬间就完成的突变。
    本来就应该是这样，小六一直就以本来面目站在那里，是他的脑波影响了所有看到他的人的思维，才制造出了现在这副假相而己。
    真容一出，惊呼一片，只是内容略有不同，野战队们喊的是“少将”，林玲喊的是“爸爸”，小六的真面目，赫然是军方少壮派重要将领林虎！
    “是你！怪不得！”一桩桩一件件难以解释的现象，在独孤鸿脑里顿时有了解答：“真正的小六是在上船的时候被你替换的？不过从国安局见面，你就在影响我了吧，让我不知不觉顺从了你们的计划……”
    “怪不得从那个时候开始，我的思路就怪怪的……怪不得那天在甲板上看监控录像时，你看我的眼神会那么古怪……”
    独孤鸿抚着额头，面色不善。
    对于眼前的变化，林虎显然也是意外，脸上露出稍许尴尬：“军方真的很需要你的能力，而且他们也需要了解，他们的投资究竟在以什么样的方式在运作……五亿元毕竟不是小数”
    “晤，的确，你在这里很合理，他们当然不可能放任我随意挥霍、渎职。以军方的实力，不可能像说的那么窝囊，肯定有一批像你这样的存在，只不过你的能力更善于隐藏，得到允许可以公开活动罢了。”
    “就凭你们对我的重视，对教主级异能的了解，才不会像宣传的那样，只拥有d级的无用能力者。”
    “如果不是这样，你们也不可能那么清楚我的价值，并且在知道我的异能以后，那么干脆的做出这么大宗的投资。如果当中有像你这样的异能者参与，显然就合理的多了。”
    “你的能力究竟是什么，好人光环么？竟能让我这段时间糊里糊涂，乱七八糟，简直像主旋律肥皂剧里的主角！”独孤鸿不满的敲打着脑袋。
    “呢……事实上，恰好让你说对了”林虎穴道未解，只能僵直着身体解释，“我的能力是大幅增加人心底善念，让他们在面临是非选择的时候更加偏向于善的一面。”
    我的能力不能够无中生有，你受到我的影响是因为你心中仍有善的一面。一队的人经过训练，尤其在作战的时候，唯命令是从，心中没有善恶之分，所以才不受异能影响。”
    “我心中当然有好的一面，我又不是杀人机器。可是，我的好人程度正好，不需要无谓的同情心。你要明白，过犹不及，让我情绪失调的后果很严重，我现在很生气！”独孤鸿阴沉的看着林虎，面色不善。
    “你想要干什么？”林玲紧张的横在了独孤鸿面前，她知道眼前的独孤鸿跟平时不太一样，似乎狂信者之血还是稍稍影响到了他，但林虎毕竟是她父亲。
    “你还想脱光衣服被人看吗？想清楚，这次可没有监控视频可以删了？”独孤鸿上下打量着林玲说道，如此尖酸刻薄，与平时的他的确有些出入。
    “我……我现在穿了衣服。”林玲声如蚊纳，咬紧了嘴唇，在这一刻，场中最为难的就是她了。
    “当我点中你，那可就不一定了。”独孤鸿逼近一步，几乎靠在她身上，低声威胁道，“混织纤维挡的住子弹，可挡不住内功。”
    “……”林玲脸色泛红，没有说话，只有死死的站着不动，事实上她也不知道说些什么
    “玲玲，没事的。”她背后林虎安慰道，余下的话是对独孤鸿说的，“事实上我并没有控制你的思路。就算你的好人指数比平常会高一些，对于你们目前的状况，又能有怎样的改变，真的就会比目前的进度更快吗？”
    “当然不一样。如果没有你那愚蠢的异能，你以为我会每天花费几个小时，查阅无数数据资料，进行虚拟作战推演，就为了给他们安排进阶计划，保住他们的小命，替他们争取更多的晋级机会？”
    “我的具现化内功己经足够了。军部付给我报酬，答应我条件，不就是买这项能力的吗？如果这样的提升还不能给他们机会，这样的天份，活该他一辈子是个d级！”
    独孤鸿连讥带讽，一番话让野战队们脸色发青，可是他们还真说不出反驳的话来。
    想想这段时间，每场遭遇，每次战斗，都是在独孤鸿全盘策划之下，不能安排的对手强了，怕他们战不过挂掉，不能安排的弱了，弱了就起不到激发潜能的效果，必须不当不正正合适……
    被人如此小心翼翼的呵护着成长，这己经不仅仅是脸面，甚至是关乎尊严的问题了。
    自这刻之后，就算林虎能以A级异能夺回控制权，只要这时站在现场的野战队员，恐怕都不会跟在独孤鸿后面亦步亦趋了。
    独孤鸿根本不在意下属的观感，毫不停歇就继续说道：“不仅仅是他们，如果不是你那愚蠢的异能，我现在该有六成以上可能己经达到A级，像现在这样，或者是内力满值开始压缩了，哪里会停留在B级999的程度！”
    “甚至如果不是因为你的异能，当初我会不会答应你们的要求都未可知呢。教主级异能所拥有的能力，恐怕还在你们估计之上，你会出现在这里，也是因为军部有同样的担心吧？”
    “总之，所有的损失，暂时就由你来弥补罢！”独孤鸿冷冷踏前一步，也不知用了什么只见身形一虚，就绕过了林玲阻挠来到林虎背后，然后大拇指一捺，贴上了林虎背心灵台
    林虎身体一阵颤抖，脸色青白不定，他就觉得，自己背心处好像开了一道口子，被独孤鸿具现化的内功就从口中狂涌出去消失不见！
    “我的内功……化功大法？吸星大法？北冥神功？”这些传说中的名字，凡是华国人没有不知道的。“正常来说，这应该叫做北冥爆发。”自从匹马戍凉州大战之后，现实中己经过去了一年多，而在江湖，就是六七年岁月。
    虽然这时候的先天高手甚至没有特勤A组在时那么多，整个江湖却己经步入后绝技时代了，所有十四天书里提到过的没提过的绝技，几乎都开始被玩家所掌握，北冥神功虽然高达天位，也不例外。
    至于独孤鸿如何将这些绝技弄到手，那就太容易了，随便找一个掌握功法的高手，从后面一棍撂倒，他视将功行路径偷窥一番，再建个小号将功法不断固化改良，直到将内功改造成爆发，即便大功告成。
    这样做的结果就是，这个时候的江湖，你可以不知道曾经的天下第一高手天地孤鸿，可以不知道轰轰烈烈的凉州天位战，可以不知道许许多多曾经存在现在却己烟消云散的老牌公会，你却绝对不能不知道，神出鬼没，来无影去无踪，无论神佛一棍撂倒的闷棍天魔。
    “放开我爸爸”林玲这时候才反应过来，一个旋身飞脚往独孤鸿肩头踢去。
    “放心，要不了他的命。”独孤鸿轻巧巧把林玲飞腿拨开，“北冥爆发吸的只是内力，不会剥夺他的异能，十天半月自然会恢复。至于给不给他恢复的时间，那就看我自己心情了”
    说完后他仰头闭目，深深吸了口气：“a级高手具现化的内力果然不俗啊，虽然只吸收了一半，似乎己经让我的呢里翻了一番，有这么好用的手段，因为你没尝试过。林将军，你的异能似乎应该改名字叫弱智光环才对…
    林虎被独孤鸿挪愉的说不上话来，余下的人也正被独孤鸿臊的哑口无言，正在这时，所有人的腕表同时响起来，似乎是医馆里正陪着阚步平的永久启动了紧急群呼模式：“不好了！不好了！网教官晕过去了！”

　　

    第十一部 特种野战排 第五十八章北冥乡家衣
    ------------------------

    怎么回事？”
    “不知道……刚才正给一个病人推拿的时候，突然就晕倒了……看情况，好像是异能透支……”永久除了改装，对异能之类并不在行，说的是含含糊糊。
    不过以独孤鸿的智商，当然一听之下就知端倪，当下狠狠瞪林虎一眼：“还不是因为某人那该死的异能！真不知道我当初是怎么想的，竟然会建议他在这种地方建医馆。”
    “这里的人朝不保夕，为了生存什么事都干的出来，最缺乏的就是一颗感恩的心。妄想靠他们的信仰提供能量，简直是对牛弹琴，痴心妄想！”
    “阚步平这好好先生天天消耗自己的能量去救人，又没有丝毫收益，入不敷出，不透支才怪！”
    林虎己经恢复了行动力，闻言耸肩：“对不起。虽然有好人光环的原因，不过在现在这种时代，能被加持到这种程度的好人，我还是第一次见。”
    独孤鸿与林虎说话的时候，野战队诸人己经往医馆赶去，老好人的人缘就是不同凡响，若晕倒的是独孤鸿，想来这些队员不会这么关心，不幸灾乐祸就是好的了。
    正欲随众人一同进去，独孤鸿却一眼瞥到了不远处尚趴伏在地上的维桑。
    异能突变的情况每个人都有所不同，爆发瞬时的强度，爆发完的虚弱期，和渡过虚弱期之后的修复期都不一样。
    不过即便这样，独孤鸿还是一眼看出来，维桑爆发的异能强度至少是个B。
    此人可用呀！独孤鸿心下嘀咕，虚空里一抓，半空就拽出一捧水来，运功一凝，冰晶灿然，然后七八个冰晶薄片就飞出他的手心，循着奇怪的轨迹钻入维桑体内。
    “你，你对我干了什么？”冰晶入体，维桑的难受反倒消退了一些，勉力可以起身了，当下便艰难询问道。
    “signoflifeanddeath”怕是维桑不理解，独孤鸿冒出了句英文。
    “什么？”维桑奇问，独孤鸿便又重复一遍。
    将这句洋文颠来倒去默念几遍，回想着独孤鸿刚才的发招动作，维桑募然脸色大变，看来他真的读过很多武侠小说。
    “你，你……”维桑指点着独孤鸿，结巴到险险说不出话来，刚脱狼吻，又入虎穴，恐怕谁也承受不了吧。
    “放心，只要你好好听话，还清了今天给我们下毒的帐，生死符我自然会替你解去。”独孤鸿呲牙一笑，牙齿白森森冷幽幽。
    “我的未来！我的人生……”维桑浑身颤抖，欲哭无泪。
    事情有时候就是这样，赶的好不如赶的巧，就因为维桑这一耽误，独孤鸿竟又发现了另一件奇事。
    他便见到，院里那四大团惨不忍睹的碎肉地面，血腥污秽的颜色忽然蠕动起来，好像活虫一样，聚集攀爬直到凝成一团，变成一条游动的蛇，然后缓缓起伏蜿蜒，自行钻入了墙角的垃圾箱，地面便就恢复了爆炸前的样子。
    就这短短的一瞬间，乐乐竟然也爆发了异能，而原因，仅仅是严重的洁癖和强迫症……
    这种事若说出来，不知道要让多少异能者意狂，自己得拼死拼活，可某些人呢，爆发异能竟会因为这种荒谬的理由，这件事果然玄妙莫测，关乎人品，非科学所能解答呀！
    医馆里，此时此刻肃穆一片，阚步平的状况似乎还不只是透支异能那么简单…
    理所当然的，一干人就见到了致令阚步平透支晕网的罪魁祸首。
    那是一个骨瘦如柴的女子，虽然如此，仍可看出她完好时的风姿绰约，身材高挑，肢体如果能稍微饱满些，线条无一处不是曼妙绝伦。
    尤其她的五官，混杂着黄种人的小巧细腻和白种人的深邃棱角，还有黑种人皮肤的光泽和弹力，即便她己经因为某种病痛而憔悴不堪
    她眼睛虽然是深揭，却纯净的如同深潭的水，尤其她那因为阚步平的昏倒而歉疚的表情，那实在是从来到伊维尔就不曾见过的目光。
    这个柔和了东西方优点于一身的混血女子，仿佛伊维尔的精灵一般，竟在这般恶劣的环境下，还保持了心中的良善。
    虽然为阚步平担心着急，也知道阚步平是因为信仰之力不足而透支，可是面对眼前这样的女子，没有人忍心苛责。
    这时候，独孤鸿拖着维桑，背上背着乐乐来到了医馆大堂。
    甫见这女子，维桑也不知道从哪儿冒出来一股子力气，竟然挣扎着甩脱独孤鸿，踉踉跄跄向女子奔去：“妈，你怎么会在这儿？”
    医馆大堂，满场僵化，一时无声……
    经过这么长时间语言特训和环境潜移默化，这么简单的日常用语，在场当然没有一个人不明白，似乎还真让独孤鸿猜中了。
    可事情委实让人难以置信啊，不管是从外貌身形，还是为人处事，维桑给人的感觉都至少有十八岁以上，可那混血女子，看起来虽然憔悴，顶多也就二十三四岁年纪吧，她竟然会是维桑的妈妈？
    不要说野战队里的人不相信，在座所有人，包括独孤鸿，恐怕都没有一个人相信。
    维桑和女子的对话还在继续，听了维桑的话，女子脸上先是一阵慌张，镇定，轻咳几声说道：“这两天似乎有点感冒，听说这个地方的医生医术很好，价钱又便宜，我就来看看。对了维桑你不是说找了一份搬运的工作吗，怎么会在这里？”
    维桑脸上也闪过一丝慌张，不过他很快振奋了精神对女子欣喜的说道：“妈，我现在己经有能力了，能保护你和弟弟妹妹们，还可以找一份好工作养活你们。你看！”
    说着他目光一凝，向前一探手，他的胳膊就伸过五米长距离，从人从当间穿过，当缩回来是，手上己经端了一杯热茶。
    在狂信者之血的自爆危机下，他爆发出来的竟然是身体自由伸缩变形的能力。
    “妈，以后……你，你就不要在杜梅拉那种地方做事了……”一边这样低声说着，维桑一边紧张的看着独孤鸿，他己经被独孤鸿的生死符制住，以后要干什么，怎么干，到底可以拿多少报酬，都只是独孤鸿一句话的事，哪里有讨价还价的余地。
    他似乎只希望独孤鸿不要当面拆穿自己的谎言。
    “是吗？那太好了！”维桑的漂亮妈妈由衷松了口气。
    独孤鸿这时候正观察阚步平的情况呢，也根本没理会维桑的大言不惭，片刻之后，他将阚步平扶起，嘱咐两个人将之托住，他盘膝坐在阚步平后方，就做出了著名的、每个武侠电视剧中都有的招牌疗伤动作。
    “阚教官到底是什么情况？”扶着的人当下便关切的询问。
    “透支！”独孤鸿一边灌输真气，一边翻个白眼，“但不是普通的透支，是在本来己经油尽灯枯的情况下又爆发了一次，损耗过大，等我给他渡点内息就好了。”
    这样说着独孤鸿低声咒骂了一句，大体意思是说，阚步平这败家子，刚从林虎哪里赚了点外快，立马又让他还进去了。
    一旁里乐乐便奇怪的询问：“独孤教官，你不是说，除了具现化，我们体内的内力多少，就看每个人自己的努力吗？怎么现在，你就能给阚教官传功了……”
    “还不是因为那弱智光环！”独孤鸿狠狠瞪林虎一眼，“我正要跟你们说呢，下次联络的时候也顺便通知一队，以后凡是活捉的异能者，都押回到这里交给我处理。”
    “别忘了这个世界上，有两门功夫叫做北冥神功、嫁衣神功。我把他们的异能具现化，然后用北冥爆发抽取出来，再用嫁衣爆发灌注进你们体内，虽然达不到质的变化，积少成多总也是一种提升。”
    剥夺他人异能，虽然只是暂时性的，恐怕也会深深为异能者所忌讳，至少在没消除弱智光环影响之前，独孤鸿绝不会考虑这么激进的办法的。
    不过这种改变野战队们也不以为意，他们是军人，异能者的忌讳对他们没有约束力，这种改变反而让他们兴奋，激发了他们的战斗本能，以往独孤鸿的计划虽然中正平和，却是不温不火，已经让他们有些沉闷”
    命令刚下，大厅转角拐出了白色的医疗机器人，手上捏着一张纸便走进门，用单调古板的声音说道：“详细检查结果己经出来了。”
    “拿来我看……”独孤鸿话还没说完，维桑的漂亮妈妈也不知道哪里冒出来的力气，起身疾步一把从机器人手上扯下了纸张，强笑着道：“不用看了，反正也不是什么大病。”她动作虽快，奈何这屋子都是耳聪目明远超常人的主，就这一挣扯之间，纸张上的字已经落入了数人眼中，其中也包括维桑。
    “安吉拉综合症？”维桑瞪大了眼睛，“妈，你什么时候…”

　　

    第十一部 特种野战排 第五十九章安吉拉综合症
    ------------------------

    “是安吉拉综合症？”经过独孤鸿嫁衣爆发灌输，阚步平恰在这时恢复了神志，闻言不由一愣，“难怪我会觉得推拿的真气总会被一种不知名的东西吞噬掉……”
    安吉拉综合症，这是一种十几年前才突然出现的怪病，有一个美丽的名字，就连发病过程也是那么神秘动人……
    在感染初期，这种病不会有任何症状，只是在患者后背两侧，会逐渐出现白色的瘢痕，一丝丝一道道，美丽而对称，就好像天使的羽翼。
    这种疾痕逐渐扩散布满背部，病人就开始了第二阶段，身体慢慢开始虚弱，肢体外表不会发生多大变化，但是力气越来越小，到最后几乎只能躺在床上，除了呼吸和吃喝拉撒，做不了其它任何事。
    当虚弱达到一定程度，就进入了第三阶段也是最后的阶段，大脑也开始功能减退，逐渐丧失思考能力和记忆力，智商从成人变成少年，从少年变回幼儿……
    当所有变化完结，病人就好像变回了刚出生时的白纸一张，无论是大脑还是体力，都与婴儿无异，然后，就会在安详的睡梦中进入天国……
    虽然美丽，却没有人愿意尝试这个过程，事实上这是一种让人闻而色变的重疾，因为它是会传染的，几乎所有性交方式都有可能传播……这种细菌或者病毒…
    二十二世纪的医学手段甚至还没找到这种疾病的源头，弄明白它的病理。
    它比百十年前的世纪绝症艾滋病更加可怕，除了传播方式更多以外，最让人骇怕的是，便连异能者的身体素质也无法抵抗它的侵扰，顶多是多出一些荀延残喘的时间罢了，牺牲者当中，甚至包括己经踏入S级领域的绝顶人物。
    它和感冒，是这个时代己知的唯二能对异能者产生威胁的疾病。
    “妈，你到底什么时候……”维桑满脸难以置信的冲到女子身边，大声询道。
    “没想到终究还是瞒不住”女子轻轻叹息一声，把化验单递给了维桑，“己绎半年了……听说这里的医生医术高明，又很便宜，我就来试一下。”
    女子抚着维桑头发露出几分微笑：“还好，还好，你已经长大了，以后可以照顾弟弟妹妹们，我就是死也安心了……”
    “妈，你不要这么说……”维桑低头看着化验单，却越看越是硬咽，越看眼泪流的越多，凝噎半晌，他却募然抬头迟疑的道，“那么，这半年来你……”
    杜梅拉大街，换种说法，也就是塔马塔夫港的红灯区，街边遍布大大小小的色情场所，根据维桑刚才话里意思，这位女子，之前应该就是在杜梅拉大街上从事皮肉生意。
    在伊维尔，这也只是很寻常的一个职业，一种求生手段，合理合法，没有任何人会歧视……这点从维桑一开始坦然说出情况就可见一斑。
    以这女子的姿色，在杜梅拉大街上任何一家店里，都应该是当之无愧的头牌才是。
    不过，一个患了安吉拉综合症的病人，显然是不大可能依靠这种手段来谋生的，维桑话里的疑问大约也就因此。
    “傻孩子，妈妈可是杜梅拉最受欢迎的姑娘，怎么会没有点积蓄？”
    “这些话，你去骗弟弟妹妹们吧，斧头帮的手段我还能不知道？”维桑当即皱眉。
    女子一瞬间听出了维桑的潜台词，脸色微变：“维桑，你到底还是加入了……”看来女子的安吉拉综合症还只是早期，未到影响神志的程度。
    “没，没有……”维桑似乎很不想让女子知道他曾经投靠斧头帮的事，一边回答一边慌张的看着独孤鸿，希望独孤鸿不要拆穿他。
    独孤鸿这时候己经给阚步平调理完毕，正饶有兴致的看着维桑和女子的对话呢，不仅是他，知道阚步平没事，此时此刻，在场所有人，对于维桑，对于他这年轻到夸张的妈妈，都兴趣正浓呢……
    一位年轻妈妈，职业妓女，似乎还养着一堆孩子……他们之间到底什么关系？他们以前是如何在伊维尔生活的？得知妈妈患了安吉拉综合症，他们以后又该怎么办？
    这就好像一出烂俗的肥皂剧，那么琐碎，那么嗦，却那么悲伤，那么真实，让人不知不觉就生出了好奇。
    “还说没有！这么多年，你说谎什么样子我还能不知道吗？”女子沉下了脸，虽然丝毫也不恐怖，对维桑却似乎有莫大的压力。
    “真的没有！”维桑一咬牙，抬手指了指满屋里的人，“不信……不信你可以问问馆长，还有他们……”
    虽然刚才后院里的背叛所有人尚历历在目，也并不知道维桑己经接受了足够的惩罚，彻底沦落为独孤鸿禁锢，接下来的命运不知道会有多悲惨，在场却没有一个人站出来反驳他说的话。
    他那祈求的目光，让人没办法拒绝。
    “是真的。”独孤鸿干脆点了点头，维桑正奇怪他怎么忽然变了性子，耳边响起只有他自己能听到的声音，“小子，又欠我一个人情，我的人情可是很贵的！”
    “……”
    “是吗？那就好！”女子哪里知道这两人间的猫腻，闻言松了口气，“我只是不想让你像斧头帮那些人一样，把伤害别人当成乐趣。维桑，你现在拥有能力了，我更希望你能记住这点。”
    这女子简直是伊维尔的异数，凡是听懂这番话的人，无不在心底里叹息。
    “妈，我知道。”维桑老老实实点头答道，“你放心，我一定会照顾好弟弟妹妹们，等我再多赚一点钱，就把你送到主城最好的医院。”
    “不用了，谁都知道……那没有用的。”女子脸上竟没有丝毫悲苦，只是淡然。
    “不会的！妈，你不会死的！上帝说，好人一定会有好报的，呜呜呜……为什么……”维桑抱着女子付哭起来。
    “虽然没办法根治，不过，我有把握能保住你的命！”阚步平的声音突兀的响起，一瞬间吸引了所有人的视线，连维桑也不哭了，把希冀的目光投向阚步平。
    “刚才推拿的时候我发现，这种病的病原体，无论是病毒或者细菌什么都好，它的感染是有次序的，而且并非是已知的三个阶段，实际上是分了四个阶段。”
    “当渡过感染潜伏期，最先丧失的是异能能量，然后是身体体能，最后才轮到大脑机能。”说到这里，阚步平掏出了军部的粗糙版异能雷达，“所以她才能坚持半年那么久，而且身体体能的衰退情况并不明显。”
    异能雷达上，女子位置上是清清楚楚的潜力指数99。
    雷达所测量的是人的精神强度，基本上也就相当于发动异能的功率，至于每个人异能的总量以及自主恢复速度，与每个人的等级和天赋相关，却是异能雷达所测不出来的。
    但总之，既然是潜力者，就有供这种病消耗的潜力，即便等级不高，如果在精神恢复方面有专长，也足够将病况拖延下去了。
    在座的都是异能者，将这些常识与阚步平所说结合起来，也就把真相猜了个七七八八。
    “你说的有把握控制病情是因为刚刚发现，我所具现化的内功，也可以成为这种病的吞噬对象，而且优先级还排在身体体能之前是吗？”这么简单的事实，独孤鸿用膝盖也能想出来。
    “真的？”维桑狂喜的抓住阚步平的胳膊。
    “我可以肯定！”看着女子，阚步平露出自信的微笑。
    “哪有那么容易？”独孤鸿不甚乐观，“你想的太简单了。你计算过，如果要满足安吉拉的吞噬速度，每天需要输入多少内力才够吗？别忘了，当初那个S级倒霉鬼，也只撑了三年而己。”
    从这方面来说，维桑的妈妈感染半年体力虚弱都不甚明显，她的体质该是在精神回复方面有相当专长了，正常人包括其它潜力者，一般都撑不过三个月去。
    也许，是因为她的职业……
    她的运气也实在好的很，当安吉拉综合症进入传统的第三阶段，开始腐蚀大脑，异能之源就会遭到破坏，到了那时候，就算有内力支撑，除非是终日不停的灌输，否则终究会一天白痴过一天，直到最后蒙主宠召。
    “如果你己经控制了一大批信徒，或许你能够完成这项壮举，可这里毕竟是伊维尔，如果不是这样，今天你就不会晕倒了。”
    “你又计算过，如果有输给她的那么多内力，你可以救多少人吗，一个，而且注定是救不活的，和成千上万还等你去救命的，孰轻孰重，你难道不会算吗”独孤鸿冷静而客观的分析着，仿佛说的并不是一条人命，而是微不足道的小事。

　　

    第十一部 特种野战排 第六十章萝潘那馆
    ------------------------

    听到这里，以维桑的语言天赋，哪里还知道这是独孤鸿在挑拨阚步平放弃治疗母亲，当下大惊失色，抱住独孤鸿大腿便跪下去：“馆长，我求求你，我知道你有这种能力。只要能让妈妈活下去，我愿意给你当牛做马”
    “不用考虑了”出乎独孤鸿预料，阚步平看一眼女子，斩钉截铁答道，“如果换成别人，也许我会犹豫，可是她……没有问题。连上帝都说，信我者得永生，最信我的这一个，我一定要救”
    “好吧！好吧”阚步平如此作答倒是出乎独孤鸿意料，他原本以为阚步平至少要犹豫一会儿呢，不过，反正他的目的已经跪在脚边，这点小事也就无所谓了。
    叹息一声他边说道：“那么你接下来的任务，仍旧是发展信徒，有一个人一定能帮到你。林将军，麻烦你，以后就坐在这里吧，对每一个来治病的人使用弱智术，激发他们的向善之心。如果做的好，你以前耽误我时间的事，我就不跟你追究了。”
    “至于你吗，维桑，你欠我的已经太多了，就给我当牛做马吧。嗯，今天晚上，突袭杜梅拉大街上的斧头帮老巢，所有捉到的异能者，三成作为我的手续费，三成奖给捉拿者，剩下四成，留给阚指导员看玻”
    “有问题说话，没问题就地解散，晚饭后集合出发！事先声明，这不是训练，整个过程大家随时有可能送命，作好心理准备。”自从来到伊维尔，独孤鸿的命令没有这么干净利落过。
    而相比他的命令，野战队的回应更是大的快把房顶掀去。
    ****之前已经说过，杜梅拉大街是塔马塔夫港最知名的红灯区，在这条街上，灯红酒绿的销魂窟到处都是，从街头到巷尾。
    而且档次参差不齐，低到街边上的小旅馆、野鸡窝、移动货柜车，甚至是小树林露天野战场，高到看不见顶层的摩天大楼，五星帝王级配置的顶级宾馆，全都可以提供那种服务。
    这里毕竟是伊维尔的命脉，每天进出港口见不得光的货物数以十亿百亿计，为此而来的买家、卖家、护送者络绎不绝，这么丰富的客源，自然也就引发了特种服务业的兴盛。
    斧头帮没有那么大势力可以将整条杜梅拉大街罩在名下，这里来来往往的人他们几乎都惹不起，甚至只要是稍微高级一点的场合，都能让他们望而生畏，不过，这并不妨碍他们另辟蹊径……如果说大股势力所建的宾馆酒楼夜总会是阳春白雪，那么他们那间集赌馆、妓院、拳场功能于一身的萝潘那馆，就是下里巴人中的阳春白雪。
    来塔马塔夫港的富豪虽多，毕竟更多的还是收入不怎么菲的护卫之流，再说了，港口还有诸多的管事、搬运工、水手之流呢……而萝潘那馆的定位，就是下到水手搬运工，上到富豪保镖，都可以在馆中找到符合自己档次的姑娘和娱乐，甚至就算在贫民区里生活的人，只要勒紧腰带过上个一年半载苦日子，也可以到馆里放纵一下。
    所以，萝潘那馆也许不是杜梅拉大街上最豪华的，也不是赚钱最多的，可是它的人气在杜梅拉大街上无人能及，客流量冠居各馆之首。
    当然，这也是因为其它经营者根本醉翁之意不在酒，没人同它们挣这个的缘故。
    无论如何，当独孤鸿带着野战队十几口子来到萝潘那馆前，看到的就是人来人往络绎不绝的壮观场面，欢声笑语，灯红酒绿，空气中飘散着一股子糜烂的味道。
    “地下室三层是拳馆，主楼一到三楼是赌馆，再往上三层是夜总会、餐厅、歌房、舞厅、桑拿之类的娱乐馆，这些都对外人开放。从七层以上直到五十层，就是宾馆。”
    “所有这些层中都有保安，专用休息室全都在楼层西北角，上下间有三部专用快速浮梯可以搭乘，从最低层到最顶层数十秒就可以到达……”
    晚上的行动没有计划，没有准备，所以来到这里之后，还得由维桑现场介绍楼里情况。
    “七层以下任何人都可以出入，七层以上过关检查就比较严格，但是保安并不多。尤其现在这个时段，大部分保安都在下九层巡逻呢。七层以上每层大概只有三五人，不过高手比例就比较高……”
    “那么，就把目标放在七层以上吧，从保安专用电梯进入，逐层推进。反正等楼下的人知道上面出事，自然会主动送上门去。”独孤鸿飞快下了决断，“在那之前，毛毛虫，接管他们的控制系统。”
    耳机的电子音先是一阵沉默，而后传来回应：“需要时间。”
    “需要时间？”这还真是出乎独孤鸿预料，以毛毛虫现今的计算力，配上他几经优化的攻击程序，面对这种闲散组合，应该无往而不利才对。
    “对方的控制系统接入了量子网络。”毛毛虫的回答言简意赅。
    “噢？”这倒是出人意料了，要知道，量子网络的权限可不是那么容易弄到的，尤其这种安全系统，尤其，还是在伊维尔这种只能跟三个超级大国发生地下情的地方……明面里，几个大国可还都视伊维尔如肉中刺喉中骨，恨不得发兵除之而后快呢，虽然谁都知道，他们当中没有一个能离了伊维尔。
    在伊维尔，这种权限简直就是身份地位的象征，虽然大大小小的势力多如牛毛，能配备的起这个的组织，往多了算也超不过一百家。
    “有意思”独孤鸿一声冷笑，“既然不能通过网络，那就正面强攻吧，反正本来也没打算隐瞒身份。毛毛虫，搜集他们的身份验证资料，一会儿需要用到。然后，监控他们的通信系统，向我报告敌人的分布位置以及火力配备。”
    对于野战队来说，正面强攻其实也很容易，因为他们的队伍当中，有两个人可以随意改变自己的外貌特征，还有两个人可以变换身材。
    只要弄明白楼里保安的验证手段，从偷袭到的保安身上弄下相应的毛发、血液、指纹、瞳纹之类，再变换成近似他们的模样，楼里大部分区域他们就都能够来去自如。
    有这四人作掩护，其余人的入侵也只是时间问题而已，整个过程虽然繁琐，却是特种兵渗透入侵的基础课。
    过程不必细表，总之十数分钟过后，野战队十余人已经站在了萝潘那保安浮梯里，而浮梯外，就是萝潘那宾馆第一层的七层。
    电梯监控录像正被一台廉价的放映机瞒天过海着，电梯控制回路与量子网络间的联系已经被切断，暂时只受毛毛虫控制，网络力量虽大，毕竟都是虚拟的，只要变更一下与现实之间的连接，一切都会彻底改变。
    “好了，速记地图，这层敌人一共有十六个，大部分聚集在主电梯房进行身份排查，实力不明，萨满，飞镖，你们两个去。如果一切顺利，把所有人制服，送到我所在的楼层，你们再去更高的楼层。如果不顺利，那么……就自求多福吧。”
    浮梯们悄无声息的打开又阖上，萨满飞镖也悄无声息没入了保安活动区，很快传来“噗噗”的闷响声，这个时候，下两一个队员差不多也走出了浮梯，踏上了宾馆八层的地面。
    野战队们今晚的目标是，所有斧头帮的保安喽，一网成擒，所有人身上留存的异能，一滴不剩全部榨干！
    行动开始的很顺利，宾馆低几层的保安果然没什么厉害角色，在野战队有心算无心，又异常凌厉的近距离接触下，一梯梯被运上了独孤鸿的楼层。
    甚至，还有一些原本不在宾馆楼层，只是误入了贼梯的可怜保安，被毛毛虫直接送到了独孤鸿手边。
    具现化、北冥爆发、解除具现化……独孤鸿的工作反复而枯燥，更让他无奈的是，第一批送到的人还没有解决完，野战队的人已经开始第三次乘上浮梯转移阵地。
    而这时，战斗打响才不过两三分钟而已，宾馆十七层往下，保安已经一个没有。
    不能这样下去了……不光是自己收拾迭不迭的问题，照这个趋势下去，恐怕斧头帮的人还没有发现异状，自己这边已经把屁股擦完抹抹嘴溜了，那还锻炼个屁队伍呀！
    一念及于此，独孤鸿干脆的对毛毛虫下达了命令：“取消通信扰动。”
    “是”操作完成仅几秒，独孤鸿身边，腕表此起彼伏的铃声就响成一片，显然斧头帮的人并非一无所觉，只是强烈的信号干扰让他们不知道发生了什么事，故而还处在打探消息的阶段。
    不过，当信号恢复正常十来秒，仍有数十人腕表光是铃响而无人接听，铃声就干脆的变成了警报声。
    “好戏终于开始了”独孤鸿邪恶的笑起来。

　　

    第十一部 特种野战排 第六十一章面厉心软
    ------------------------

    警铃一响，事情就没那么容易了，野战队员们顿感压力大增。
    不仅仅因为双方遭遇时的主动权丧失，最主要还是因为萝潘那馆的量子监控系统，虽然保安电梯井完全被毛毛虫接管，可是电梯井之外的位置还全在监控系统控制下呢。
    很快找到了目标的保安们，便飞快向野战队所在的楼层涌来，通过安全通道，通过主电梯井，通过逃生通道，四面八方……独孤鸿一边吸取着具现化的内力，一边毫无愧疚的监控着进攻者的动向，通过进门时留下的一些小型侦测设备，他能很清楚的观察到萝潘那馆下六层里的动静。
    故而他毫不担心，警报声是针对整个保安系统的，并没有让游客们知道，也就是说，斧头帮意图把这次事件消弭于无形。
    既然抱了这样的心思，那么他们调兵遣将就必然有所顾忌，幅度会保持在引起游客警觉之下，这样一批批的援兵赶到，是不是正中野战队们下怀不知道，但肯定是正中独孤鸿下怀的。
    想到野战队员们会因此而疲于奔命，独孤鸿就觉心中长长出了一口恶气，一口这段时间以来，莫名其妙成为这群人保姆，而不得不殚精竭虑对他们百般照拂的恶气。
    野战队们哪里知道独孤鸿这门心思，他们倒是很争气，打得过就打，打不过就跑，声东击西，倏忽南北，深得游击战精髓。
    保安们虽然也有量子系统统一调度，对地形也更熟悉，终究实力稍嫌不足，简直就是那天武馆门前大乱战的翻版。
    见久攻不下，十数分钟下来不仅半点战果未有，还徒然增加了许多失踪人口，斧头帮终于开始采取其它措施……在独孤鸿监听的无线频道里，只听到一个短促而古怪的声音，然后监视屏幕里，追逐在野战队身后的保安们，便伸手入怀，从兜里掏出了一大堆小瓶小罐甚至是注射器。
    拔开瓶塞掀开罐盖把里面赤红如血的液体往嘴里一倾，或者是，用注射器直接推进胳膊里，然后，这些人的神情立刻就变了，冲向野战队们步伐更快了，力量似乎更大了，神情也更加狰狞了。
    “这又是什么东西？”独孤红饶有兴致的看着这幕。
    野战队们叫苦不迭，从远处看到的终究只是皮毛，事实上，那点血给这些人带来的提升不是一星半点，尤其是在力量和抗打击方面。
    速度方面仍旧他们稍快，可是力量，这些人已经能跟他们分庭抗礼，抗打击就更加变态，十成功力的爆发打在他们身上，除非是晋升到C级以上的萨满、飞镖等人，否则就是一个踉跄的事。
    这些人体表泛着血光，就好像狂信者将爆炸时的情形，悍不畏死，势如疯虎，野战队任何一个人如果被缠上，立刻就会被尾随而来的后续碾成齑粉。
    在这样的压力下，第一个牺牲者很快就出现了，是十八层里的玻玻，她被某个保安抱住了手脚，还没等挣脱禁锢，周围的保安便接二连三扑上，将她压在了最下，好像足球比赛里庆祝进球动作。
    目前野战队们控制的楼层从十七到二十二，十七层里的是实战能力比较强的萨满飞镖组合，二十二层则由林铃维桑两个负责望风，一直都处于队伍的最上端。
    按照独孤鸿预计，最先出问题的也就是十八或二十一层了。“独孤教官，我们现在该怎么办？”玻玻的惨叫声所有人都听到了，频道里立刻有人开始发问。
    “该怎么办，就怎么办”独孤鸿冷冷回道，他当然可以亲自或者派人下去救人，短时间内玻玻还不至有生命危险，毕竟双方目前为止都没动用火器。
    这里是斧头帮老巢，他们自己是不舍，野战队则是故意不用，他们要的就是活的，虽然到现在这种程度，抓俘大计已经完全顾不上。
    “我去救她”与玻玻同层的大肚募然开口，声音里颇有几分内疚，“是我没能保护好她。”
    “我们马上过去帮你。敌人越来越密，十七层恐怕很快就没地方逃了。”萨满飞镖的声音立刻响起来。
    “毛毛虫，关闭电梯井”听着频道里的对话，独孤鸿脸色越来越冷，到最后干脆沉声下令，“你们似乎不明白该怎么办就怎么办的意思。如果这里是在战场，分配给同伴的任务，你们也要代为完成吗？”
    “作为对你们的惩罚，从现在起，所有人必须死守自己的楼层！三分钟后，保安电梯恢复正常，在这段时间里，努力保住自己的小命吧”
    “你”野战队们终于意识到，独孤鸿真的已经变了，不再是那个护小鸡一样保护着他们的老母鸡，而是一个不折不扣的上位者，自己只不过是他手中的一个棋子。
    “就算在战争中，也没有同伴遇难而不去救的道理！没有他们，我自己去。”大肚义愤填膺。
    独孤鸿嗤笑一声：“去救人之前，我希望你能认清楚自己的实力。就凭你现在的三脚猫功夫？啧啧……”不用看，听声音就能想象出独孤鸿不屑摇头的模样了。
    “三脚猫功夫？三脚猫功夫还不是你教的？”频道里，立刻有人抢白一句，说的那是大快人心，不过奇怪的是，发话的却并不是大肚。
    这种神秘的对话，以后相当长一段时间都在野战队的频段里出现，直到很久很久以后，野战队的人才逐渐明白过来，那是独孤鸿变更嗓音的自说自答，只是为了让谈话转向他预期的方向，变态程度委实不是一星半点。
    就比如现在，借着这个话茬，独孤鸿就天衣无缝堂而皇之的开始了战地指导：“三脚猫功夫？你们把华国功夫想的也太简单了”
    “古武术讲究六合，内外各三合。内三合，心与意合，意与气合，气与力合；外三合，肩与胯合，膝与肘合，手与足合。每做到一合，招式的威力就能增加数分。”
    “我也不要求你们六合，只要能做到我教给你们的意、气、式三合，就以你们目前的程度，攻击力至少就能提升一倍，眼前这些废物哪里会是你们对手？”
    实践中从旁指引，这样的教育效果才是最好的，虽然对独孤鸿的作法相当愤怒，但对于他在武功方面的造诣，却是没有人怀疑的，没有人说话，所有人却都把这番话记在了心里，并且会在接下来的战斗中尝试使用，这就是独孤鸿想要的结果。
    “喏，人给你带来了。”这时候，电梯门打开，莫野放下了肩上扛着的女子。
    女子昏迷不醒，但脸上满布恐惧，不是玻玻却又是哪个，与此同时，监控屏幕上，十七层叠罗汉的壮观景象还在持续呢……“好了，毛毛虫，更改十七号监控录像，作出那些保安押送着玻玻走向安全梯的画面。”屏幕上的画面，是直接窃取自酒店监控画面，不过是在传输给小队成员看的时候动了点小手脚。
    以毛毛虫的计算力，可以将画面更改成任意模样，甚至如果它具备想象力，自编自导一场电影都没有问题。
    独孤鸿当然不会将玻玻放在那里不管，虽然对军部的安排不满，野战队员们毕竟没有错，就算心中憋了一股恶气，怎么也没到可以漠视他们生死的地步，小小教训一下就够了。
    至于刚才的冷酷无情，主要还是为了给他们营造一种紧张氛围，让他们在压力下好更充分的发挥出自己的潜力。
    “没想到你跟以前一个样，面厉心软，我还以为你真受了那杯……”看着独孤鸿，莫野无来由的感叹，结果话到一半就卡在了嗓眼里。
    他看到了什么？百忙之中，独孤鸿探出一只手来，在玻玻脸颊、胳膊、腿上轻轻一抚，当下只听到“喀嚓”连响，玻玻当即鼻青脸肿，胳膊腿至少断了四五处，惨不忍睹。
    就算仍在昏迷，女孩也不自禁蹙紧了眉头，轻吟出声。
    “你！你这是干在什么？”
    “还不是因为你？我要你在他们真正面临生命危险的时候才出手相救，你却是怜香惜玉，把她整个人完好无损的带回来了。除了后脑磕在墙上那一下，她都没受伤吧？这种事说出去谁会相信？”
    “我可不想再让他们看穿我的心思，就算那是假的，也要真的不能再真”独孤鸿表情淡淡，好像做的只是件微不足道的小事，“放心吧，我有分寸。骨头断处完好，长合了只会更坚韧，以她的体质，再加上回春医疗，十天左右应该就能恢复如初。”
    “好了，下两个出问题的应该是二十一层的灯泡和哈哈镜，都是男的，相信不用我额外嘱咐了，去吧”
    跟以前一个样？面厉心软？自己刚才被狗屎糊了眼猪油蒙了心吗？……莫野一时说不出话来。

　　

    第十一部 特种野战排 第六十二章血的真相
    ------------------------

    野战队再一次堪堪敌住了保安们围殴。
    逐渐在实战中体悟到了华国功夫的套路，能够让招式、内力爆发与身体发力的时间越来越接近，直到发挥出倍于平常的攻击威力，独孤鸿的提点仅仅是局势逆转的一个方面罢了。
    更主要的原因是，野战队们委实已经被逼到了绝处，开始动用一些非常规手段了，比如说：破墙炸弹、催泪瓦斯喷枪之类……为了活命，他们上下层间紧密配合，隔断通常的走道，在别处炸出新的走道，将楼层间的通路变的曲折离奇，好像一座迷宫一般，甚至……还是立体的！
    战场得到扩大，保安们战线拉长，却又因为变化太多，急切间难以适应新的地形，于是主动权渐渐又回到了野战队这边。
    若这样的情况持续下去，在接下来的十分钟之内，野战们承受的压力都能控制在极限以内。
    “人果然还是得逼呀，不逼不跳墙。”看着局势变化，独孤鸿没心没肺的说道，一边说着一边提起最后一人，具现化、北冥爆发、撤销具现化……数秒间将人异能吸纳一空。
    至此，七层到十七层的战利品就被独孤鸿一个人搜刮完了，后续战利品还没送到，短时间是断炊了。
    没有办法，野战队一干人正在拼死拼活，楼层之间倒的确是战利品无数，可是他们哪里有精力往二十楼送啊，只能晾在那里暴殄天物！
    意犹未尽咂咂嘴，独孤鸿一声叹息：“这就完了？唉，效率不高呀”
    效率的确不高，虽然异能总量因人而异，不过基本上，每一个高级者的量都在低一级者的五六倍左右，远远超过等级功率差的三倍，也就是说，除了异能威力更加强大以外，高能级者全力发念的作战持续时间也要倍于低级者。
    这里躺了一地的D级货色虽然看着很多，有一百几十，所吸纳的内力总量，充其量却只相当于二十来个C，三五个Ｂ，半个A……加起来跟那天吸林虎差不多。
    而根据这段时间内视吸纳结果的，独孤鸿大致估算出来，要将全身经脉充满，至少需要三个S，或者二十个A，一百几十个B，近千个C，六七千的D。
    相比这个恐怖数字，这一百几十个货色实在只是毛毛雨而已。
    “没有办法，高手太少了呀”独孤鸿无奈叹息。
    事实也正如此，因为相比等级差异造成的实力差距，高等级者的数量还在那差距的反比一半以下，比如说，全世界异能者三十来万，其中有二十七万是D级，两万七是C，两千七是B，两百七是A，S级只有二十几位，高级对低级的数量比例，基本是十比一。
    而在这以低等级能力者闻名的斧头帮，等级差异比例恐怕更能高达二十比一甚至三十比一，独孤鸿甚至没期待看到B级以上的货色。
    如果事先明白等级差异对异能总量的影响有那么大，今天晚上独孤鸿会不会来这里还真是两说呢！
    不过，既来之则安之，世上是没有后悔药可吃的……“接下来……就只能看看，这里有没有其它惊喜了？”看着一地躺尸，独孤鸿将手一翻，手心里便露出无数瓶瓶罐罐，内力清一色灌满赤红色的液体。
    这些都是从倒地不起的这些人身上飞龙探云来的，斧头帮会员显然有随身携带这种东西的习惯。
    随手点醒其中两个，一个是普通的D，一个是俘虏当中的几个C之一，独孤鸿摇晃着小瓶就问那个D：“这些东西是什么？”
    独孤鸿面色和善，实在没什么震慑力，那个D还在犹豫，却见独孤鸿将手一抖，几个小瓶瓶塞立时自动跳出来。
    “既然你不说，那么我只好自己观察了。”在D惊骇欲绝的目光中，独孤鸿捏开他下巴，把几个小瓶的液体干净利落的一齐灌入他口中。
    就算是治病的药，混着吃也是会出问题，何况这些是不折不扣的异能制品，一旁里的C不由自主倒抽口冷气。
    也就几秒钟功夫，那个D体表已是赤红一片，身体不由自主鼓涨起来，把衣服都撑裂开了。
    “我说！我说”D涕泪横流，后悔万分，可惜到这个时候，他的身体已经膨胀的连话都说不清了。
    这可是个活炸弹啊！而且，就要在自己身边爆炸，C惊骇欲绝，拼尽全力想要逃离，可惜他浑身气力无影无踪，哪里能够移动丝毫。
    就在自忖必死无疑之际，独孤鸿清冷的声音在他耳边响起：“实验开始”
    独孤鸿探手摸上了D鼓胀的身体，一秒钟完成具现，再一秒后开始内力汲取，仿佛就在爆炸的前一秒，D的身体停止了膨胀，在爆炸与缩小之间来回波荡几次，终于像漏了气的气球一样瘪了下去。
    “嘶～～～”独孤鸿满足的抽着气，原本已经油尽灯枯的D级实验体，在喝了这么多血以后，竟然产生出了C级上位接近于B的内息，大约是他本身异能的二十多倍，难怪会被撑到爆。
    而与之相应的，瘪下来的炸弹血沫狂喷，七窍流血，一瞬间的实力激增，以及那种形体的扭曲，不知让他的五脏六腑都乱成了什么粥，虽然以异能者的体质未必就会死掉，不过卧床数月大概是跑不了了。
    “我说！我什么都说”眼见独孤鸿下一个的目光移向自己，C干净利落斩钉截铁。
    原来，斧头帮的狂信者之血并不是那么简单的，它还有等级之分，最低级的狂信者之血只能在非异能者身上产生效果，彻底控制他们的神志，并可以在紧要关头膨胀自爆，效力可以持续数十天。
    第二级的狂信者之血又名狂暴之血，就是独孤鸿刚才在屏幕里看到的，可以增加异能者的肉搏能力，并在一定程度上控制他们的神志，不惧疼痛，悍不畏死，好像吃了兴奋剂一样，效力几十分钟，不过负面影响就是，接下来几天之内，服用血液的对象都会全身脱力卧床不起。
    第三级的狂信者之血叫做恶魔之血，C也只是听说，没有亲用过，据说是专为帮里的高手准备的，可以大幅增强战斗力，不论肉体还是精神，虽然持续时间最短，据说副作用也小，只是似乎制造不易，几乎不曾见人用过。
    除了持续性效果以外，狂信者之血还有一种永久性效果，那就是，不同等级的服用者近距离接触的时候，下位者完全无法对上位者生出反抗之心，4C法则在狂信者之血效果下并不适用，或者说是得到了简化，变成了2C，差距一级可以命令，差距两级就能够控制。
    “原来是这样！还以为教宗是精神系的强者呢，这般看来，所谓的狂信者之血倒是种制成品而非本身能力的自然产物了……”独孤鸿喃喃自语，脸色古怪，“一个类教主系异能者吗？有意思”
    称教宗是类教主异能者，是因为他对部下的实力提升并非是永久的，不能像具现化内功一样。不过若从控制下属的层面来讲，他的能力也算是教主级的，只是，那就跟精神异能者没什么两样了，称不上完全的教主。
    C如此配合，独孤鸿也不好再为难他，一指把他点晕，就开始了新一轮的疯狂汲龋
    偷出来的狂信者之血五百多瓶，三百多是这些人自用的狂暴，二百多大约是用来发展眼线的狂信，经过数次实验，独孤鸿很快掌握了血液的用量，刚刚好能把这些人的潜能榨取出来，又不至产生浪费。
    十数倍于方才的内息于是源源不断涌入他体内，而且，是他一人独得而不必跟野战队分享的，吸到爽处，独孤鸿甚至有一种冲动――干脆加入斧头帮，与那个教宗合作得了！
    就以狂信者之血的混合效果，斧头帮自上而下的控制力，也许用不到一天，自己一身内力就可以汲满开始试验压缩了。
    他在那里空自YY的时候，上下左右的战斗也发生了根本性的变化，因为斧头帮的高手终于出现了。
    他所规定的三分钟时间早已经过去，保安电梯也恢复了正常，可赶来二十楼与他汇合的野战队员却一个没有……没办法，上下两方都有野战队的人落入敌手，剩下的人干脆汇集成两队，冲入敌阵夺人去了。
    这次可不是毛毛虫作出来的假相，赶来的高手当中有数人高达B级，又服了恶魔之血强化，即便以莫野之能，也无法在其中来去自如了。
    看来，不能不出手了！敲骨吸髓到最后几人，独孤鸿心下暗道，正在这时，身后客运电梯里忽然传来一声轻响……

　　

    第十一部 特种野战排 第六十三章酒店五十层
    ------------------------

    时间回到五分钟前。
    地点，萝潘那馆顶楼，圆柱型的房间里，围墙一圈都是光暗闪现的荧光屏幕，屏幕上所显示的画面，从萝潘那酒店大门口，直到四十九层电梯走廊，几乎无一处不在其中。
    只是其中一部分屏幕，所显示的画面被打上了已失效的烙印，大约就是那些在保安电梯附近，被野战队用最原始的方式瞒天过海的那些。
    整个房间充斥一种森然肃穆的气氛……“查到了么？到底是怎么回事？”房间正中，穿着连体长衫，半张脸孔都遮在头罩之下仿佛教徒一样的人物盯视着屏幕上保安与野战队们僵持不下的画面，寒着脸开口询问。
    声音中自透着一股威压，似乎会让听者不知不觉就俯首屈服，至少对站在信徒对面正半躬着身体的另外两人来说，事实就是如此。
    两个人中其中一人西装革履，系领带戴金表，衣服笔挺，皮鞋锃亮，如果说那教徒的打扮好像中世纪的苦修者，那么他这一身，就是二十二世纪上流社会才能有的扮相，只是可惜，虽然时代超前，他面向教徒的脸孔，却满是谄媚，那种情形叫人看来委实古怪。
    而且，海港区消息灵通一点的人都知道，这个人正是萝潘那馆的执行经理，是萝潘那馆的真正拥有者，斧头帮帮主之下的第二号人物。
    那么，这个信徒究竟是谁，就是斧头帮帮主吗？
    听了信徒问话，另两人对视几眼，似乎是犹豫不决，不过在信徒的威压下，最终还是由经理一躬身开始回答：“大主教阁下，我们的人刚才已经比对完成。事实上，这是一群新到伊维尔的华国人，在贫民区开了一家武馆，然后……，再然后……”
    经理口齿伶俐，没用多久就将自野战队来以后，两方的前后两次冲突叙述完毕并总结道：“……这应该是他们的一次报复行动。”
    听了经理叙述，大主教沉默了两三秒，忽然森然开口：“艾克斯，你知罪吗？”
    经理身后的艾克斯愕然抬头：“大主教，我……”
    不容他置喙，大主教将手一挥：“让你在海港区建立斧头帮，是为了监控伊维尔海港区的情况，好方便组织发展下线，为教庭传递消息，开辟运输航路，你却干了什么？”
    原来，经理身边的另外一人，才是斧头帮的真正帮主艾克斯。
    “这种与其它异能者组织发生直接冲突，并且上升到不惜与之开战地步的行动，你竟然敢不上报教庭就私自行动？你到底想干什么？”
    “在下不敢！在下不敢－…”艾克斯慌忙跪倒地上，捣头如磕蒜，哪里有半点身为一帮之主的威风。
    “你可知道，我这次为什么会来？”大主教忽然凑近了艾克斯，压低声音询道。
    “属下……属下不敢猜测。”艾克斯战战兢兢答道。
    “你不敢？还有你不敢的事？”大主教当即勃然大怒，咆哮起来，“狂信者之血是本教最大的秘密，在没有将敌人彻底控制的把握之前，绝对不许轻用，这是教规，可是你呢？！你知道高等级精神异能者所代表的意义吗？”
    “就因为你，现在已经有无数人盯上了狂信者之血，盯上了斧头帮，甚至惊动了异能者协会为此而发布任务。如果不是我在任时措施得宜，让所有人都以为斧头帮只是一群跳梁小丑，一群乌合之众，你以为现在还会有斧头帮存在吗？”
    “甚至，就连教会的存在都会因为你的倏忽而发生危机，这个罪过，你担得起吗？”
    “属下知罪！属下知罪－…”艾克斯的头咚咚磕在地板上，已经渐渐有血渗出来，染红了一片地面。
    看到他这副样子，经理面露不忍：“大主教阁下，事实上，这次擅自行动，是艾克斯听说您要来，给您特意准备的晋升大主教的贺礼？”
    “贺礼？”大主教冷哼一声，“我看不出来贺在哪里？让外人来你们的老窝大闹一通，就是所谓的贺礼？”
    “不，当然不是……”经理擦了擦汗，狂信者之血上下级间自然的威压似乎真的难以逾越，仅仅一瞪眼，经理就不自禁的汗流浃背，“不知道……大主教阁下注意到没有，这次入侵这些人，近战个顶个强悍，一部分人甚至能抵挡住服用了狂暴之血的B、C级异能者的攻击。”
    “嗯，倒的确如此。”看着屏幕，大主教脸色略松，“一小队B级甚至接近A级的近战者，的确蛮少见的。你们打算逼迫他们加入组织倒也情有可原，只是，这似乎还不能成为你们轻动狂信者之血的理由。”
    在异能者的领域，善于近战和善于远程的异能者，就好像是西方玄幻小说中的战士和法师，各有各擅长的领域，其威力不分伯仲，难决高下，当然，最多的还是近战和远程都不行垃圾异能者。
    在玄幻小说里，那里的地域广大无比，那里的战场纵深敞阔，那里的战争还处于冷兵器时代，所以很明显，法师的作用要更大一些。可是在二十二世纪，这里的人百分之九十生活在高楼林立的大都市，这里很难爆发一场真正在野外的大规模冲突，更多的是大都市里的小巷战，而且在这个时代，有枪、有炮、有手雷、有各种各样的先进武器，所以在这里，近战系要比远程系受欢迎的多。
    这么一小队纯近战能力者，而且作战力基本都在B以上，已经很让人侧目了。
    经理咽了口唾沫，大主教说的固然没错，可是却没说到点子上，对于某些上司来说，提点他们的倏忽这件事，恐怕是下属最觉为难的事。
    不过事情紧要，不好说也得说呀：“事实上，大主教阁下，这些人的近战能力，并不是异能……他们的确是异能者，可是据我们观察，他们的异能大都D级而已，在刚才的交战过程中，相信您也看到了，跟他们的近战能力根本没又任何关联的。”
    “似乎是……”大主教面露疑惑，深深皱起了眉头，“可不是异能，那又是什么？”
    “根据我们打探到的消息，那叫做华国功夫。”
    “华国功夫？开玩笑，教会又不是没研究过，所谓的华国功夫……”大主教话忽然停在了嘴边，不管研究没研究过，不管华国的功夫是不是真的，眼前这群人，与自身异能完全不相符的近战能力显然是真实无虚的。
    对于大主教神秘的组织来说，这发现本身，已经是远远超过拉拢到野战队的功勋了，大主教静静的看着艾克斯，轻描淡写的笑了：“如果不是我恰好来到这里，看到了这里所发生的一切，咱们的教庭之中，看来就又要多一位大主教了……”
    艾克斯闻言大惊失色，这是在赤裸裸的指责他意图隐瞒功劳，越级邀功呢，当即捣头如磕蒜：“属下不敢啊！属下不敢啊！属下听说您前来巡视，本想第一时间就报知您此事，谁料出了这种纰漏，所以就打算把一切处理妥当，再向您汇报一切，绝对不是刻意隐瞒呀”
    看着艾克斯的表现，大主教脸上阴晴不定，半晌之后挥挥手叹了口气：“好了，好了，起来吧。不管将来功劳怎么分配，眼前的机遇总要先攥在手里才能谈到以后。看这群人的实力配合，如果今天不是我来，你能不能把他们处理妥当还真是两说呢。”
    一边说着，大主教一边伸手入怀，从中掏出了十来个鲜红的小瓶：“拿去，给实力最高的人发了，我不希望这件事再出什么意外。”
    “是，是，属下这就立刻去办”艾克斯和经理一脸艳羡的接过小瓶，躬身一礼，转身匆匆出门。
    狂信者之血颜色越是鲜艳，效力就越强大，最低级的血色泽黯淡，好像是静脉里已经失去所有养分的血液，到了狂暴之血，色泽就变做了深红，而眼前这几瓶，恐怕至少也是传说中的恶魔之血。
    独孤鸿还不知道，他要有麻烦了……

　　

    第十一部 特种野战排 第六十四章恶魔之血
    ------------------------

    竟然自己送上门，倒不用我去找了？听到声音，独孤鸿心中一个念头闪过，三台正停在二十楼附近的浮梯无声无息向下便落。
    特种行动的时候，往往需要不发声的做一些交流，以防被对手察觉，除了面对面的手语之外，以前特种兵都用喉部发声器，现在则流行贴在太阳穴外的脑维贴片浮梯升降都依靠反重力系统，隧道导轨只是为了固定轨道修正行进方向，这种东西启动起来速度奇快无比，完全违背宏观物理学的惯性原则，而且身在其中的人完全感觉不到加速。
    不过对于正沿着电梯井向上攀援的异能者来说，这种庞然大物骤然而至的加速，那就是一场灾难了。
    梯井里似乎还不止一个人，浮梯狂落，只听到一阵惊惶失措的呼喊、惨叫，然后，一切就归于寂静了……独孤鸿慢条斯理结束了手头上的工作，把那最后几人吸纳一空，猛然探出手来，轻轻按上了浮梯大门：“隔山打牛”
    这招传说中的绝技在江湖中委实不算什么高深武学，只要通晓兵器贯注的人都能使出来，所不同的就是，通过一段距离传导，原本十分的力，在透过山体之后，还能剩下几分罢了，山体的传导率与兵器相比那可是差得远了。
    不过，独孤鸿这可是正宗纯粹的少林百步神拳版打牛，浮梯门又是格外适合传导的合金门，无形而有劲的波动，就沿着某个方向一瞬间传导出去，准确流向浮梯门上一处无声无息间显露出来的浮雕。
    既然敢从浮梯井往上爬，定然是异能有所倚仗，独孤鸿原也没打算浮梯直落就能把他们全数解决。
    不出他所料，眼前这位，似乎就是个能够穿越金属的，无声无息从浮梯门上显露出来，大约想给独孤鸿一个惊喜。
    只可惜，惊也惊了，喜也喜了，惊喜的却是他自己。
    感觉到拳劲临体，浮雕脸上猛然露出诧容，一瞬间缩回了电梯门里……“嗵”拳劲在扶梯门浮雕刚才的胸口处爆开，因为无处宣泄，发出一声轰然巨响。
    这个时候，浮雕再度出现在了电梯门边的墙壁上。
    原来他的穿越异能不仅仅局限于金属，而是包括所有固体，如果没发现到这点，一会儿进入战斗以后，被他从地底偷袭，说不定就真的危险了。
    不过，这点小优势并没让独孤鸿感觉到丝毫庆幸，浮雕移动的瞬间他便目光一凝，脸色前所未有的郑重起来。
    隔山打牛，拳劲完全隐藏在物体当中，就算他有爆发视野都没办法追踪到拳劲轨迹，而且他刚才起身出拳，更是将作战意图深深埋在心底，若是毫无准备的人看到，只会以为他是起身当中无意识扶了下墙罢了。
    但即便是这样隐蔽的一拳，浮雕硬是躲开了，而且毫发无伤不见丝毫仓促，这种情况只能有一种解释--浮雕是个A级异能者。
    斧头帮当中，竟然有A级异能者存在？穿墙这种异能虽然战斗力不强，实用性无疑是极强的，如果斧头帮连这种程度的异能者都能留住，那么之前自己对斧头帮所做的调查，显然就太肤浅了。
    从来没有想过，会在这种地方碰上A级异能者，是独孤鸿敢于拿这里给野战队作试炼场的最大理由，可是现在这个理由似乎已经不存在了，斧头帮显然还隐藏着某种自己所不知道的实力……战斗当中，情势瞬息万变，又哪里有供独孤鸿震惊思考的时间，就在他微微一愣神的功夫，隔山打拧爆发的浮梯门，一声更大的巨响传来，坚固的合金门竟轰然碎裂，金属片在巨力打击下呼啸飞出，几乎笼住了独孤鸿逃脱的方向。
    电梯里，还有一个更加强大的异能者存在！
    金属片飞临身体，独孤鸿身形一瞬间模糊起来，“感知慢速”“破箭式”“大衍诀”！
    金属碎片的速度，于是一下子慢下来，伴随变慢的，还有只是在独孤鸿脑海里出现的，金属碎片接下来的速度，经过相互间或者与墙壁碰撞之后的变相轨迹，以及……碎片之间足以容纳身体的瞬时空隙。
    那一瞬间，独孤鸿的身体好像化作一屡轻烟，被碎片割裂切划都只是幻觉，当满天碎片飞过，轻烟于是重又凝聚起来，模糊的影子变的清晰，再度成为他的身体，毫发无伤。
    无论是暗地里爆门的家伙，还是穿墙者，独孤鸿刚才的动作他们都能够也有能力看清楚，可是他们偏偏不明白，独孤鸿究竟是怎么做到的，这一幕近乎神奇。
    就好像创造论者最爱说的，宇宙之大，无奇不有，一阵龙卷风吹过垃圾场，就有可能组装出一架飞机，虽然那种可能性低到需要宇宙湮灭无数回才有可能发生一次……眼前的事，已经近乎于那种程度。
    虽然感叹，两个人却丝毫也没有闲着，激射而去的合金碎片在经过独孤鸿身体周围的同时，被破箭式无意识的带动，就有相当几片，在经过数次碰撞弹射以后，完全悖逆了初时的轨迹，反而折身向后往电梯门上的破洞投去。
    恰选择在此时冲出破洞意图向独孤鸿进逼的暴风，便一瞬间被自己的杰作逼的手忙脚乱，碎片里注入了独孤鸿的内力，速度奇快而且角度刁钻，他不得不拨挡躲避--没有错，合金门后突施奇袭的，就是白日里踢馆的拳手之一的暴风。
    不过，他的实力显然突飞猛进，如果白天他就有此刻爆破合金门的实力，萨满绝不可能给他缠斗那么久还逐渐取得了上风。
    难道说，恶魔之血的功效，就是让人在短时间内晋升到下一个等级？连同异能强度和境界都完美无缺的提升？看到暴风脸孔的同时，独孤鸿心中闪过一丝明悟。
    既然如此，那么他们此刻的A级异能显然就有一个最大的破绽了--无法持久。
    可是想到这点，独孤鸿没有丝毫放松，反而更加担心起来，既然持续时间有限，那么对方自然会额外珍惜这段有限的时间，一定会在充分的规划以后……向来，就在他们突袭自己的同时，野战队们应该也遭受了最猛烈的攻击罢？
    可惜他此刻正处于战斗状态，根本无暇分去看野战们的战况，他的大脑可以心分二用，眼睛毕竟还是正常功能的，没办法来个画中画。
    他所能下达的命令也只有两条：“异能全力释放！尝试破坏他们的照明系统”
    第一句是对阚步平说的，也是他准备的最后手段；第二句是对毛毛虫说的，也就是让它尝试冲击量子网络，照明系统是由量子网络远程控制的，野战队都拥有爆发视野，黑暗相当于他们的主常
    不过面对一群A级能力者他们能做到什么程度，独孤鸿没有丝毫把握，他自己眼前的两个麻烦还没有解决呢。
    其实从穿墙者出现到现在，不过是一瞬间的事，暴风正狼狈的躲避着暗器，而这个时候，穿墙者不知何时就来到了独孤鸿脚下，他在地板里的移动速度奇快，不愧是A级异能者。
    从土里伸出一双手来，他一只手扼住独孤鸿脚脖就要往地下里拖，而另一只手，就擎着一个闪亮的银色小筒。
    手脚的纠缠容易解脱，独孤鸿有无数种爆发可以一瞬间挣脱，可是那只银色小筒，却让他不敢用会让肢体稍作停顿的任何爆发。
    那是一只高压注射器，很有可能还是特质的，从顶端比头发丝还细的小孔中喷出的高压液流一瞬间可以超越音速，切割钢铁，就算是皮肤硬化的异能者都未必能抵挡住这种喷射，独孤鸿又哪里敢尝试。
    “缩骨功！凌空虚渡”独孤鸿左膝关节一瞬间作出不可思议的扭曲，生生避过了穿墙者势在必得的注射，与此同时，他另一只脚虚空借力，扭转了半个身躯从穿墙者手腕一扫而过。
    穿墙者发出一声惊天动地惨嚎，独孤鸿这一脚之下，他半条左臂已然无影无踪，上臂胫骨半露，血流如注，另外一处显然可见的部分，就是尚连在独孤鸿脚踝上的手掌了。
    他虽然异能等级高达A级，毕竟没有独孤鸿的变态体能，B级的感知慢速让他能看清独孤鸿的动作，可也仅仅是看清而已，根本没有能力进行躲避。
    而且独孤鸿这一脚踢的轻描淡写，无关性命，他的A级境界毕竟体悟不足，便没有丝毫反应，被独孤鸿轻松得脚。
    “去死”看到同伴惨状，暴风一声爆喝，仿佛瞬间移动般出现在独孤鸿身前，浑然不顾身体表面那几道严重的裂伤。现身同时他异能全开，一对肉掌爆炸般拍出，身周空气似乎都为之一凝。
    “亢龙有悔”对着暴风手掌，独孤鸿屈腿圈臂，不卑不亢一掌迎上。

　　

    第十一部 特种野战排 第六十五章自由落体
    ------------------------

    两掌交触瞬间，暴风脸露狰狞，他经过恶魔之血提升，此刻攻击力己是B级数倍，他几乎可以想象，一击之下，将独孤鸿连手掌带胳膊都打成肉糜的场面。
    只可惜现实是残酷的，他在力量方面用以比对的对象是萨满，而事实上萨满才只是个C，独孤鸿己经是B级999，即便养生经爆发威力减半，独孤鸿这一击，攻击力也在萨满三倍左右。
    当然也不能够忽略，亢龙有悔爆发本身的威力。
    两掌交触，一声巨响，狂岚四溢，好像在两人当中引爆了一颗炸弹
    比预想中要大的多的巨力从手上传来，暴风无可抗拒的凌空飞向自己在浮梯门上凿出来的窟窿，眨眼间消失其中。
    独孤鸿也好不到哪儿去，胳膊一瞬间剧痛如折，软绵绵提不起丝毫劲道，内腑更是巨震之后麻痒无比，一张口就血沫狂飙，从电梯井附近，一路飙到走廊尽头，吐血数升。
    不能否认，暴风此刻攻击力超出他甚多。
    “爆发医疗！”半空里，独孤鸿勉力调整身姿，上半身一股内息自五脏六腑流过，稍解了内腑的麻痒，另一股则直接流向两臂，唤回两臂知觉的同时，也带来了更大疼痛，不过对于这些，独孤鸿毫无所觉。
    大衍诀运行的同时，疼痛这种感觉己经彻底从思维当中脱离，变成一组纯粹的数据，身体应该藉疼痛作出的本能反应，有益于身体恢复的，大衍诀自会代为处理，影响到行动的，则被抛诸脑后……
    两道医疗爆发还不算完，就在上半身逐渐复苏的同时，另有一股真气自丹田而下，入带脉，下跷维，一瞬间在两腿爆发出惊人的力量，藉着倒飞之势，独孤鸿双足便在走廊尽头墙壁上猛力一踏，墙壁轰然破碎的同时，他的身体己经化作一道幻影，直直冲向电梯门上的窟窿。
    瞬间三爆发，这也就是托了养生经之福，换成别种内功，就这种玩法，哪怕有大衍诀引领内息路径，至少也得是个走火入魔。
    只可怜了走廊当中，本来位于两人交手正下方的穿墙者，先被一声响震的头晕眼花，紧接又被交手余波吹的七晕八素，还没等清醒过来呢，独孤鸿刚好从后赶上，顺势一脚，他的意识就彻底陷入了混沌……
    就算是A级高手，也有实力高低，也有异能战力的差别啊。
    宽敞的浮梯井中，暴风己经落到了下方四五层楼处，然后才在井壁找到了落脚之处，腿部爆发，金属壁面深深凹下，他的身形化成一道直线往独孤鸿投来，仿佛完全不受重力影响
    说起来，他的异能跟独孤鸿内息爆发很像，只不过他的爆发速度更快，而且达到A级以后，威力也超过了独孤鸿。
    面对暴风扑击，独孤鸿纵身跃入井中，却没有直面相抗而是选择了逃避，就绕着梯井壁面螺旋上升，一瞬间己经爬高了五六层，躲过了暴风两次扑击。
    人比动物强的地方就是学习能力强，两次扑空之后，暴风便抓住了关键，不再是试图尾随独孤鸿的行迹，而是在对比两人的速度和前进方式之后，开始更准确的估算提前量。
    第三次扑击独孤鸿果然没能够躲开，只好伸手出来，与暴风古里古怪的拼了一记。
    这一记接触真的很古怪，由于两个人都是在向上狂奔，速度相互抵消，暴风这一击威力并不大，而且他感觉至少有八成力道都落了空，然后被独孤鸿那个奇怪的动作顺势一拨，就彻底调转了方向，甚至就连他整个人，也因此冲天而起，完全控制不了自己的行进方向。
    “嘿嘿嘿”独孤鸿阴险的笑起来，贴着井壁开始攀爬，始终与上升速度正在逐渐变慢的暴风保持水平。
    看到独孤鸿的笑，暴风终于意识到一件事―他现在的高度，大约是在酒店三十层，可是他的横向速度……基本为零。
    浮梯井空间不小，直径少说也在三丈开外，对于并无空中变向能力的他来说，接下来的可能性似乎只有一种--自由落体到电梯井底。
    即便他是高达A级的异能者，从近乎百米的高度直落，那种冲击恐怕也超出了他的承受范围。
    可是，高度还不是最要命的，己经失去了移动能力的暴风，就眼睁睁看着独孤鸿一边飞奔一边伸手入怀，好整以暇从衣袋里掏出一支枪对准了自己，欲哭无泪。
    “如果下辈子还是异能者，那么千万千万记住，无论什么时候，都要保持自由移动的能力。”独孤鸿甚至还有心情这般教训暴风。
    不过他说的倒也是事实，枪这种东西对于异能者来说实在没什么可怕，如果有借力之处，异能者有无数办法躲开只会直来直往的子弹，达到B级，大多数子弹在异能者眼里己是清晰可辨的轨迹，达到A级，甚至不需要看，只凭直觉就己经能让这世界上所有子弹无功而返。
    可是，那都需要一个前提，暴风现在独独缺少的前提…
    梯井当中的拳手上升到了最高点，独孤鸿对准他的额头毫无怜悯的扣动了扳机。独孤鸿估计的没错，就在他遭受攻击的同时，野战队也遇到了前所未有的强敌。
    此刻野战队分兵两队，上队在二十一层，包括，莫野、林铃、维桑和乐乐，下队在十八层，有萨满、飞镖和大肚。
    至于剩下五人灯泡、花花、厨子、哈哈镜和钓王，此刻都己经变成了俘虏，相比用过狂暴之血的对方，他们的d级异能实在不足倚仗。
    当独孤鸿猜测到恶魔之血的功效并警告队员的时候，时机己有些晚了，混在人群里的一个家伙，摩拳擦掌的靠近了维桑，双手只是一触，维桑立时身体焦黑倒飞出去。
    莫野林铃和乐乐才注意到，隐藏在人群里的家伙就是数天之前来酒店捣乱那个摩擦生电者。
    双手摩擦几下，他的第二击很快便告出炉，与当日在武馆门前的表现不可同日而语，这种提升，仅仅恶魔之血的辅助肯定不够，这段时间他应该是另有收获才对。
    “佛山无影脚！”带着残影的飞腿将周围的苍蝇一瞬间清空，林铃凌空翻身，最强力的一击呼啸生风就往摩擦电肩头鞭去。
    摩擦电露出晒笑，不避不让，抬手就向林铃腿上格去，脸上的神情似乎在说，就么漂亮的姑娘，立马就要变成焦炭，可惜了哇！
    然后，他就保持着这样的表情，打着旋凌空翻飞出去，两三周之后终于撞上墙壁，口吐白沫的顺墙滑下。
    “傻瓜！”林铃收腿站好，撇了撇嘴，她的异能其实并非是变形，而是在身体表面形成一层衣物，可以是任何形状、任何材质，当初变成斯诺容貌，就是模拟出了一层间谍常用的仿真肤。
    刚才接触一刹那，她在腿部塑出了厚厚一层橡胶，以摩擦电的体能，与她实打实硬磕当然只有死路一条。
    “傻瓜！”对于摩擦电的遭遇，即便随之而来的酒店军团，也无人同情。
    “本来我不打女人，不过……你很强，我就破次例！”看着摩擦电的模样，酒店军团的一人便凝重的说道。
    “大言不惭！”这番话，林铃却听懂了，当下不屑撇嘴，“就你这种被一拳KO的家伙，也好意思说这种话？”
    说话者正是被独孤鸿一指点倒的摔角手北极熊。
    “可恶！”北极熊一瞬间变成赤道熊，庞大的身躯踩着让楼层为之震颤的脚步，就像辆坦克向林铃直欺过去。
    “怎能对女士如此无礼？”莫野弹力球横向飞出，藉着墙壁几次华丽的攀扯，捆住一大堆保安的同事，也直奔向北极熊行进的路径。
    只可惜，那条路尚有几米距离的时候，一蓬黑丝蛛网般卷出，牢牢实实遮住了他的去路，在他右侧，头发如长蛇耸动又似水里海藻游曳的女子展齿一笑：“你的对手是我。”
    女子身体凹凸有致，如蛇款摆，莫野一瞬间仿佛忘了自己想要干什么，只是把刚才的话呆呆又重复了一遍：“怎么敢对女士如此无礼…”
    “不敢？那就乖乖听话吧“=”美女蛇话音一落，游曳的长发猛然折向，就如一张大网，铺天盖地向莫野罩去。
    这个时候，周围的保安似乎得到了什么指示，就如潮水般退去，给几人留下了足够的战斗空间……

　　

    第十一部 特种野战排 第六十六章天外飞丝
    ------------------------

    莫野作出一连串华丽到爆的规避动作，侧滚、躺跳、钻火圈、鱼行……对于这种网状攻击，没有比他了解更多的了，不过他所规避的，主要还是方才自己留下的那些赶路用的念丝。
    可惜与美女蛇的发丝相比，他的念丝强度似乎很不够，被发丝一路势如破竹，几乎紧贴着屁股跟来，如果他稍作停顿，屁股贴上渔网，肯定就很好看了。
    两个人的异能在本质上有个区别，莫野的念线特质是粘，一被粘上就撕扯不下，而美女蛇发丝的特质是切割，无论前方有什么阻挡，发丝一过，七零八落。
    她对发丝的控制力也远在莫野之上，一条条发丝好像游曳的活蛇，完全不像莫野那样还需要自在如意功的辅助，也许，这就是B级和A级的差距吧。
    这样下去可不行，楼层虽大，迟早会有尽头，到了那个时候，再要往哪里躲？
    该怎么办？该怎么办？如果是独孤鸿在这里，这种事肯定一秒钟就能想到答案，如果是他在这里，会怎么办呢？
    异能这种事，就是要以己之长，攻敌之短，擅远程的就与他近战，擅隐匿的就不给他适宜的环境，以往跟独孤鸿闲聊的时候，曾经说起过这些事，可是……对方的能力跟自己根本就一样吧，虽然一个是强化一个是具现化，这种情况可……
    对了，这就是区别，办法就在里面！跟聪明人混久了，果然自己也会变聪明啊！莫野眼睛骤然一亮，一边狂奔，一边用左手缓缓拉出了掌心里的弹力球。
    如果有爆发视野就可以看到，那弹力球与他的右掌之间，仿佛牵着一条手臂粗的闪亮锁链，实际上，那是由数千上万粉念力黔凝聚而惫而且在抽拉瞬间编排织结成了最具收束
    这是莫野为防止念力。度不够而研骊秘密武器厂仅夜廷止条，就耗去了他全身近乎一半的异能，若不是自练内功以后内能储量大幅增加，根本不可能完成这种壮举。
    “黄沙万里鞭法：大漠烽烟！”丝线锁链抽到丈半许长，莫野蓦然停步回身，长鞭舞出一个华丽的鞭花，就如漩涡一般向铺天盖地的发网迎去。
    数千股念线的集合，果然就不是发丝能够瞬时切断的了，而且由于念力线的粘结本质，一瞬间就有无数股发丝被牵连到了上面，然后随着附着了莫野内力的长鞭，又将更多的锐利发丝裹胁其间，乱成一团。
    就以美女蛇的控制力，面对这种攻势，一时半会也根本甜扯不开，而这个时候，她的异能本身的弱点就显露出来了一一她的发丝不能无限延长，最远距离不过五丈而己，所以必须跟在莫野后面跑；她的发丝有数目限制，每处发根只能长出一条而己，一旦被纠缠卜，就再没有多余发丝可用。
    “嘿嘿嘿……”黄沙万里鞭用的差不多，莫野怪笑起来，把长鞭往地上一按，整条念力链，连同美女蛇一头秀发，就好像被关在牢笼里的野兽，彻底失去了自由。
    一个虎扑，莫野就欺到了美女蛇身边……
    “佛山无影脚！”面对北极熊冲撞，林铃不避不退，右腿向后猛踢，在墙面留下一个深坑的同时，整个人就藉着反镇之力横身半空，迎着北极熊就是一串连环踢击，赫然就是佛山无影脚的最经典造型。
    虽然这时候独孤鸿的警告己经响起，不过一来，白日里北极熊的表现委实太窝囊，二来，网步平的异能加到身上，林铃刚好信心爆拥，当下便与北极熊正面硬悍起来。
    可惜，她的踢击徒劳无功，七极熊身形只是稍缓，终究还是一往无前的直压过去，如果林铃不避开，等待她的，恐怕就是在匕极熊与墙壁之间化身肉饼的下场……
    恶魔之血对于近战异能者的提升，似乎要额外的多，按道理说，她此刻的攻击力应该还在独孤鸿之上的，她所学是准绝学，跟独孤鸿同样是B级，而且此刻还有网步平信仰加成，就算北极熊己经晋升A级，她的攻击对于北极熊也绝不应该这么不痛不痒的。
    可是事实摆在面前……而且，也没有东想西想的时间了，他们此刻距离后方墙壁也就七八米，以现时的速度，一秒钟后就要与墙相撞了。
    踢北极熊最后一脚，林铃借力就要侧向翻出，那知脚踢出去就再未收回来一一北极熊一瞬间握住了她的脚蹂。
    还有五米，四米……
    危机关头，林铃爆发出了惊人的潜力，异能瞬间一催，在脚蹂表面凝出了薄薄一层类油脂衣物，然后右腿缩骨爆发，左腿屈膝再踢，借这一脚之力，终于将整个右脚生生从北极熊铁钳一样的手里拽了出来。
    北极熊惊疑一声，终究收势不住，无奈撞卜了墙壁，把个本来己遭林铃踢穿的墙壁硬是撞出了个人熊大洞。
    不过林铃也不是毫发无伤，达到A级以后北极熊力量大增，摔角手本就强悍的握力更是登峰造极，林铃虽然奋力将脚挣脱，整个右脚被熊爪噜过，正火辣辣钻心的疼，基本己经失去了战力。
    北极熊又哪里会给她医疗爆发安心养伤的时间，墙壁轰然一响，刚才的人熊大洞一恻，便显出个一模一样的窟窿，北极熊从窟窿中大踏步走出来，赫然又是一招横冲直撞。
    林铃忍痛奋力一跃，双手一腿插入顶拥固住了身形，北极熊身体虽然笨重，眼疾手快不容置疑，否则刚才也不会被他抓中了，想凭身体的灵活，避开他的前进路线跟他玩擦身而过游戏的打算肯定是行不通的，完好时都悬，更别说她此刻脚己经受伤。
    不过让她没有想到的是，看她跃上顶拥，北极熊行进中屈腿一跃，竟然同样向顶拥扑来，而且速度一点也不慢。
    “不好！”林铃手足使力翻身下地，却又不得不立刻原地跳开一一天花板上，同样一个人熊大洞赫然，钢筋水泥混凝土的碎块如雨下……
    看着眼前这幕惊天动地场面，林铃心下憾然，这家伙既然能把天花板撞一个洞，刚才起跳的时候怎么没把地面先踩一个窟窿呢？
    对了！想到这点林铃登时恍然，不等北极熊从天窗跃下，忍住疼痛疾速启动，转过一个弯角之后，凝聚全身功力对着地面便是一通乱踏。
    等到北极熊从楼上跃下，跟随她的踪迹转过弯角，赫然便见，林铃又一次蛤蝠倒挂在天花板上，就跟刚才的动作一模一样。
    话说，北极熊终究是一种动物，就算己经晋升到了A级，大脑也并未因此变的发达一些，看到这幕，他毫不犹豫便又一次加速屈膝，然后……“扑通”一声踏破地板，整个人掉了下去。
    这个时候，林铃早己从天花板上离开，跃下同时她身体猛然一个平转，随着下落过程，她将肢体逐渐收束并且变成直立，那旋转的速度也越来越快，快到像是一阵龙卷风，而最下方的旋风眼，就是她尚且完好的左脚。
    北极熊身体失衡，手舞足蹈的开始自由落体，而林铃的旋风，就穿过地板上的窟窿，带着那股猛烈的旋转力道，精准的轰上了北极熊后脑。
    哪怕是经过锻炼的颈部也无法承受这样的重击啊，北极熊后脑一瞬间皮开肉绽，脖颈呈现出可怕的扭曲，整个就好像一只破麻袋，携着从十层楼高处跌落的冲击，生生又撞穿了下一层地板，这才跌落了实地。
    收束身体，勉力停上地面，林铃从破洞旁探出头去，看着下方北极熊己然不动的身体…
    对于他的抗打击能力，林铃是记忆深刻，就算刚才的打击，也不能保证就真的让他丧失了行动力。
    屏息静气正仔细端详的功夫，冷不防一个声音从背后传来：“雌，本来还想上去救你，没想到你倒先下来了。晤，刚才那招看起来不错。”
    林铃莫野等人在二十一层，下一层便是二十层，能出现在这里的，自然非独孤鸿莫属。
    看到独孤鸿，赖以支持的一口气顿时消散，林铃软软倒下，若不是独孤鸿眼疾手快，她就跌落窟窿陪北极熊去了。
    而就是她和独孤鸿亲亲我我的时候，莫野正遭遇到前所未有的危机……
    且说他以一条念力鞭缴了美女蛇所有头发的械，正志得意满的逼近美女蛇，心中寻思接下来还不是手到擒来，结果他刚刚靠近美女蛇，一蓬黑丝如天外飞来，以他的去势，加上黑丝的来势，几乎避无可避。
    眼见身体要被切割几半，莫野魂飞天外，心辰里只有一声哀叹：原来，这条美女蛇强化的不仅仅是头发丝……

　　

    第十一部 特种野战排 第六十七章一线希望
    ------------------------

    危急关头，虽然力量不足，垂死挣扎总还是要做的，莫野将手一拍，数道丝线便在其间粘连延长，好像拔丝苹果。
    时间紧迫，万无一失能挡住美女蛇发丝的异能锁链是肯定来不及编织了，只能是靠这种拔丝苹果了。
    咬牙，闭眼，这一瞬间，莫野的全部希望都寄托在那细细几根念丝上了。
    徒然之间，一阵黑暗袭来，他眼前的世界，似乎顷刻间不同了，手里拔续苹果的细线明亮而柔和，好像荧光棒，而对面横切过来的黑丝，却冷幽幽阴森森，散发着掺人的乌光。
    这一瞬间，莫野福至心灵，一股莫名的力量注入拔牲苹果，那几道明亮柔和的细线，顷刻间也变成了乌亮色泽。
    数道纵横交叉闪烁着同样色泽的丝线迅速接近，接触，然后互相拉扯，大约零点一秒钟之后，毛发四落，莫野的念线大获全胜。
    由亮到暗的那一刻，莫野悟了，成功晋升A级，在货真价实的A级面前，美女蛇经过恶魔之血提升的A级自然就被打回原型。
    而莫野晋升A级所获得的能力除了念丝强度更佳以外，就是同时具备了切割、粘连、弹性等数种特质，可以在抽拉的时候随意切换。
    没有时间感受身体里面的变化，对决胜利，下一秒钟莫野就来到美女蛇身前，在女子惊骇恐惧的目光里，他邪邪一笑，双手伸出，便在美女蛇全身上下拍击起来。
    待几秒钟之后，拍击完成，清清楚楚就可以看到，美女蛇全身上下己被泛着光的念线束住，至于那造型，赫然就是鼎鼎大名的龟甲缚。
    美女蛇那堪比模特的魔鬼身材，再配上这副装扮，真真是勾魂摄魄，让人一见难忘！
    上下打量几遍，莫野满意的拍拍手，把美女蛇打横抱起，左右其手的同时嘴里笑道："竟然能逮到这么好的战利品，冒的险也值了！"
    美女蛇本以为必死，结果被莫野手下留情，虽然碍于恶魔之血影响对莫野敌意颇深，身体也正被大肆揩油，却干脆放弃了挣扎，闭目凝神只是不说话。
    恰在这时，耳机里独孤鸿声音响起：“抓紧时间，二十楼集合，别忘了带上维桑。”
    如果不是独孤鸿提醒莫野还真忘了，不远处地面上，混血少年被电的满身焦黑，正躺在那里生死不知呢。
    一边是未来的同伴，一边是未来的女奴，莫野犹豫了一秒，少年被几道念丝束住身体，像麻袋一样拎着……
    当经过墙边里口吐白沫兀自昏迷不醒的摩擦电，莫野再度犹豫了一秒，麻袋于是变成了两条……
    这段时间还真没有保安来打扰，没办法，莫野悟那一刻所感受到的黑暗并非假象，因为就在那一刻，毛毛虫攻破了量子系统防御，将萝潘那馆照明系统彻底瘫痪。
    不过这种瘫痪也是有时间限制的，莫野赶向二十层的同时，独孤鸿耳边毛毛虫的倒计时正在一秒秒倒数。统共也只有十几秒而己，量子系统的自我检测和修复就是这般强悍。。
    这个时候，孤独鸿帮林铃暂解了脚蹂的疼痛，正从暴风头上缓缓抽回手来，脸上的表情尽是满足和充实。
    没有错，暴风并没死，哪怕独孤鸿真的己经对这破坏力惊人的家伙生出杀心，但他此刻身上流动的，是因为恶魔之血激发还在普通A级异能者数倍以上的异能，独孤鸿又哪里肯轻易放过。
    他对着暴风额头所放的，是特制的异能者催眠弹，效果强劲，虽然价格也自不菲，能换来暴风一身异能显然也值了。
    暴风，加上过道里昏迷的穿墙者，再加上楼底下的北极熊，吸收这三份数倍于A级的能量，再加上方才狂暴之血的近百人，独孤鸿一身内息，竟然就此满了，可以尝试打通任督二脉贯穿天地双桥了，这样的大丰收，他又哪里能不满足，不充实？
    不过，此刻强敌环伺，手下数人又落在别人手中生死不知，独孤鸿也只好把这念头强行压下，静待幸存的人前来汇合。
    当倒计时过，周围光明重现，剩下的人便也到齐了，除了独孤鸿、莫野、林铃，还有暂时性昏迷的维桑、玻玻外，就只剩下两人，乐乐和大肚。
    乐乐跟莫野林铃同在二十一楼，维桑被突袭晕阔的同时她也被另一个异能者偷袭了，不过她一向小心谨慎，最近又刚刚晋升B级实有力大涨，所以有惊无险，把对方用垃圾掩埋以后就轻松脱身了。
    至于从十八楼来的大肚，情况就不那么好了。
    十八楼里专为他们而去的A级强手也有数个，除了空气炮以及拥有空气斧异能的斧头帮帮主艾克斯，还有一个最麻烦的，也就是这座酒店的经理，他的异能叫做空气抽取。
    即便空气炮艾克斯实力都己晋升A级，有形可见的放出系异能对于野战队的成员来说也根本不存在什么危险，他们的落败，纯粹是因为对峙过程中窒息太久，被牛生憋晕过去。
    大肚能够逃生也是侥幸，他就跟莫野一样，窒息到极点的时候悟了，一举晋升到B，同时也获得了异能新特性一一由胃中食物分解提供的异能养分，除了可以提升他的体能以外，可以供给他日常行动的一切能量所需，包括呼吸，包括血液再造，包括伤口愈合……
    所以此刻，由于移动能力差，他身体上被艾克斯留下的数道斧凿痕迹，也在飞速的愈合当中，那种恢复的速度，爆发医疗也远远不及。
    “我们现在该怎么办？”看着一地残兵败将，林铃无奈的问。
    “该怎么办就怎么办！”一边说着，独孤鸿一边把两手分别放到大肚和莫野身上，嫁衣爆发几息间恢复了他们消耗的能量，同时嘴里命令道，“莫野，你去封住这层的几个出口，不用太久，几分钟就好。”
    “没有问题！”莫野闻言跳起，他新近晋级，正想试验一番异能新特性呢。
    “乐乐，你到周围几个房间找找吃的东西，能吃的就行。”这自然是给大肚准备的，能够晋升B级，大肚能力大增，那个空气抽取能力者很可能就要靠他来对付了。
    “至于林铃你，用最快速度破坏点这层的监控系统，毛毛虫会告诉你它们的位置。”
    这样说的同时，孤独鸿已经拎起了摩擦电，开始补充刚刚在大肚和莫野身上损失的内力。
    “我们都有事做，那你呢？”看到独孤鸿嗜财如命，恨不能把所有俘虏身上异能尽数吸纳，做成能量块存起来的摸样，林铃不满问道。
    “我吗，有更重要的任务！”独孤鸿大言不惭说道。
    而他所谓的更重要任务，就是在林铃怀疑的目光下，以医疗爆发检查了一下玻玻头部被撞击的情况，然后拍拍脸叫醒了她。
    “我怎么会在这里？你们把我救出来了？”玻玻一脸迷茫的张开了眼睛，看看四周，显然还没搞清楚现在状况。
    花了几十秒时间把刚才发生的事简略介绍一下，独孤鸿郑重拍了拍玻玻肩膀：“接下来要如何行动，能不能救出他们，就看你的表现了。”
    “我的表现？”玻玻愕然指着自己鼻子，“除了把玻璃变成糖，我还能做什么？"
    不光玻玻愕然，听到独孤鸿话的林铃、大肚、莫野也是满腹疑惑。
    独孤鸿竖指摇手："NO,NO……小姑娘，你没抓住事情的重点，要的就是能把玻璃
    变成糖。我问你，你的档案里为什么不写能把沙子变成糖，沙子的成分跟玻璃几乎一样吧？
    “因为，因为沙子脏吗，变成糖也不能吃，所以我……”
    如果军方研究人员听到玻玻这个理由，铁定连死的心都有了，把玻璃变成糖，跟把沙子变成糖，这之间的差别可大了。
    把玻璃变成糖，也许是因为它的透明，也许是因为它的形状，而可能产生的相关能力，就是让玻玻实验看看，能不能把水晶、宝石、以及其它类似物品变成糖，不过无论能不能变，这种能力的前景，显然不怎么乐观。
    而能同时把沙子和玻璃变成糖，也就是说，玻玻的异能所针对的，根本就是材料中的相同成份二氧化硅，这个研究方向就完全不一样了。
    事实上，如果不是从颜色、形状、特性这些方面着手，只能控制单一化合物的能力，八成以上原因是对其中一种元素敏感，从二氧化硅的结构来看，那种元素显然不可能是氧。
    “玻玻，来，试试看，能不能把这片东西也变成糖。”独孤鸿掏出来的东西谁都认得，那玩意叫做芯片，无论什么电子设备里都有，不管是古老的电子芯片，还是现代的光学芯片，其构成材料99%是同一种东西--硅。
    而除了芯片本身以外，芯片的衬底经常是氧化多孔硅，芯片结合部的粘结物叫做硅胶…

　　

    第十一部 特种野战排 第六十八章无聊的谈判
    ------------------------

    实验证明，独孤鸿的猜测是完全正确的，玻玻几乎不废吹灰之力就把那芯片变成了一片糖，而如果什么芯片在主体结构变成糖以后还能保持功能，那么它一定不是现实世界的产物。
    林铃所做的事其实只有一个目的而已，向酒店的监控者隐瞒测试玻玻能力的过程。
    而当测试完成，两个人的位置就彻底倒转过来，变成了玻玻与毛毛虫的全面配合，既然不能从软件的层面进行突破，那么就直接在硬件上做手脚吧。
    七层以上的照明系统是要破坏的，至于下方的娱乐场所，能不动还是先不动吧，那会拖住斧头帮很多人手，接下来，电梯系统，破坏掉！监控系统，破坏掉！通信系统，破坏掉！智能控制系统，部分保留！能源系统，暂时保留－…玻玻的异能虽然只是D级，感应范围差不多有几十丈之遥，而且只要感应到的地方就能够施展变化，虽然可以变的东西体积有限，不过若是芯片的话，几万片估计没有问题，在已经是二十二世纪的时代，这项能力强悍至极。
    玻玻按部就班开始工作的同时，独孤鸿也丝毫没有闲着：“这么说来，对方的A级能力者至少还剩下四个，空气炮，空气斧，空气抽取，以及一个会从影子里面忽然钻出来的家伙。”
    “空气炮空气斧都是放出系，对能力没法控制；能够空气抽取的家伙算是控制系，可是控制力显然不怎么强……再加上一个不能勾正面作战只能从影子里偷袭的家伙，这样的组合实在不怎么样啊１
    “以这样的能力搭配，如果没有意外，因为酒店系统崩溃，再加上对刚才交手过程的观察，他们的选择可是不多碍…嗯，有意外也没有关系，如果他们对实力有自信，那同样是最简单而且影响最小的办法……”
    独孤鸿的手指在地上仿佛是无意识的写写画画着，最后慢慢的集中在一个地方，不断敲击起来。
    “不行了，不行了，顶不住了１这个时候，莫野从甬道里急三火四跑了进来。
    丝线切割是变态杀手们很喜欢玩的一种游戏，当纤细而坚韧的丝线绷直并以高速前进，在丝线那几乎可以忽略的表面所形成的瞬间压强，可以切开大部分有机组织，比之刀斧之类丝毫不逊。
    当然，实际当中没有人会真的扯着一根线去砍人，切割游戏的线都是事先固定好的，坐等着别人以颇高的相对速度自己撞上去，就好像陷阱一样。
    各甬道口处的防守，莫野就打算玩玩这样的把戏，试验一下自己的异能新特性，不过他毕竟不是变态杀手，切割的线基本都放在膝盖之下的位置，而且正上方就张着仿蜘蛛网的粘性线，就算有人真的撞上去，估计也只是小腿上切道口子的事。
    可惜，无论他这把戏算是残忍还是仁慈，从一开始就没有一个人上当。
    对方显然已经摸透了他们的能力，再度聚拢来的保安人流，那最前方的两个人，头上就戴了一副怪模怪样的眼镜，好像夜视仪一样的筒形眼镜。
    在已经恢复功能，将四下照的就跟白昼一样的环境下，那显然不会是夜视仪，总之，戴上这副眼镜以后，保安们很轻松就避过了莫野布下的陷阱一路行来。
    “异能量扫描仪？”听了莫野的叙述，独孤鸿冒出个大家都不曾听过的名词，眉头深深皱了起来，好像想到了些什么，不过很快他就抛开了那念头，点点头说道：“你来的正好，收拾一下，准备出发了。”
    所谓的收拾一下，就是将已有的最高级战利品暴风、穿墙者、北极熊、摩擦电、美女蛇捆的像粽子一样，然后找一个秘密的房间安置好。
    玻玻的破坏行动已经七七八八，七层网上的酒店系统几乎彻底崩溃，找一个地方藏这么几个人实在是容易的紧。
    “准备出发？出发到哪里？”相比独孤鸿守财奴一样的吝啬表现，其它人所关注的完全是另外一个问题。
    “当然是萨满和飞镖他们被关押的地方，斧头帮剩下几个高手正在等我们的地方１独孤鸿一边说着一边按下了保安电梯里的按钮，第四十九层。
    独孤鸿的目的地其实是酒店五十层，不过保安电梯通不到五十层，只能升到四十九层再走上去。
    当六个人走下电梯，电梯门口，两排斧头帮帮众整整齐齐，好像是仪仗队。
    除了独孤鸿，余下五人尽皆色变，刚想行动却被独孤鸿一把拦住：“放轻松，他们是来接我们的。”
    “接我们的？”一干人满头雾水。
    不过事实显然就如独孤鸿预料的那样，看到电梯门打开，六人走出来，门外的斧头帮躬身探手，两溜人墙从电梯口一直排到五十层楼梯口：“帮主在楼上等你们，请１
    “这到底是怎么回事？”
    “事情也就是……今天之所以会发动对斧头帮的突袭，是因为我没有想到，斧头帮竟然会隐藏着这么强的实力；而根据斧头帮的表现，他们在派出那些A级高手的时候，应该同样没有想到，会有一半多成了我们的俘虏，我们的实力也超出了他们预料。”
    “现在，他们也有我们的人质，我们也有他们的人质……虽然人质是我们的更重要一点，不过他们的防护系统被彻底破坏，想留住我们已是根本不可能，所以他们隐藏实力这件事，还有他们狂信者之血的秘密，就足够成为萨满飞镖他们的护身符了。”
    “投鼠忌器，麻杆打狼两头怕，那么唯一的办法，自然就是坐下来谈判了。楼下那些人，是因为通信系统崩溃，还没接到停手的命令罢了。”独孤鸿一边走一边解释。
    “我就知道你们会来。”果不其然，走近五十楼数千平方米的大厅，斧头帮艾克斯携空气炮、酒店经理迎面走来，气势高涨。
    “我也知道你们会在这里等。”独孤鸿毫不示弱的回答，反正，说的都是废话。
    这里似乎是一个大宴会厅，不过桌椅板凳都已经被撤下，显得空空荡荡，在更远处些的地方，遥遥可见萨满飞镖等数人被绑在柱上，每人身边都至少有两人拿枪看守。
    两方都已经刺刀见红，虽然投鼠忌器站到了一起，倒也没人假么三道的做出一副前仇尽消的模样，都是直入主题――“加入我们吧，以前的事一笔勾销。金钱、美女、权力、地位……想要什么有什么。你们就开那么一个破武馆，得多久能赚到这些东西。”这样说的自然是艾克斯。
    “或者，放了我的人，以后大家相安无事，我也就不计较你们三番两次来打扰我们的过错了。”独孤鸿当然是寸步不让，高调回应。
    “三番两次打扰你们的过错？”艾克斯冷哼一声，“你们今天闯进这里，打伤了一百多个保安，破坏了整个保全系统，墙壁装饰的损失数以百万计，惊动的客人更是不计其数，反倒是你有道理了？”
    独孤鸿不慌不忙：“我们华国有句老话，叫做来而不往非礼也。你们的人在我们武馆开张第一天就去闹事，流的血把路都染红了，好几天没有人经过，武馆生意也一蹶不振，我不来找你要找谁去？”
    听了这话，艾克斯鼻子都气歪了，武馆这门生意几十年没有人做过，骤然开这么一家，生意能好才怪，而且，那天的事明明是斧头帮吃亏了，独孤鸿竟然也能堂而皇之的怪罪到他们身上，这种脸皮……也真够厚的。
    接下来，自然是一番唇枪舌剑，两方都寸步不让。
    野战队所持的优势有，是斧头帮三天两头先惹的他们，手里有五个高达B级的人质，知道斧头帮狂信者之血的秘密。
    斧头帮的优势有，野战队今晚酒店一行破坏惊人，损失巨大，而他们之前的袭击，并没给野战队造成多大损失，然后他们手里还有更多的七个人质。
    总之，念叨来念叨去，争论的内容不过就是这些，双方平分秋色，半斤八两，都没什么创造性意见。
    “这样下去没头。”争论半晌眼见不会有什么结果，艾克斯便出言提议道，“这样吧，大家都是出来混的，干干脆脆，剩下的人在这里再打过一场，输的人就得无条件服从赢者。”
    想来也是这样的结果，独孤鸿心下嘀咕，面上却作出一副犹豫之色，半晌后开口道：“口说无凭，咱们先立个字据如何？”
    艾克斯闻言哂笑：“既然要赢你们，就让你们输得心服口服。告诉你，在伊维尔没有人相信合同这种东西，你拿着那东西去打官司根本没人理你。”
    “普通的合同当然没人会理，但如果……是不需要人监督的合同呢？”独孤鸿高深莫测的笑起来。

　　

    第十二部 伊维尔纪事 第六十九章 堪泰克之契
    ------------------------

    “不需要人监督的合同？”听了独孤鸿的话，艾克斯先是疑惑，转瞬就恍悟了，满脸不可思议，“你是说，那种合同……”
    不用说究竟是哪种合同，那种合同所有异能者都心之肚明，即便是非异能者，对于那位的大名也有所听闻，当然，得是世俗世界中上流社会的人物。
    堪泰克之契，这是一种以某个人的名字命名的合同，这种合同的作用，就是写在上面的文字不需要监督执行，一旦触发条件，契约本身就拥有强大的约束力，会将记录下的内容，以这世界上最强大的因果报应的方式，作用到签约人身上。
    而这种合同因果之力的来源堪泰克，是这个世界上二十几位S级异能者当中最被人所熟知的一个，异能理事会的创始者之一，据说也是这世界上最可怕的异能者。
    像其它S级异能者，他们的攻击方式或多或少总有斧凿痕迹，至少也是一刀一枪明面上的勾当，哪怕你根本躲不过，至少可以看得见，可是这位的能力，与宇宙最强大的因果定律结合在一起，仿佛操纵着那看不到摸不着的命运轨迹，除非能够诞生S级的预言系能力者，否则谁又能够与之抗衡？
    堪泰克之契签订之后，如果违约的后果无法承担，没有人敢毁约，可以说是最牢靠的信誉保证，而且，也是一种身份和地位的象征，堪泰克之契并不是随意能够签署的，作为契约能力者，堪泰克本人每天就只提供三份具有效力的合同，面对全世界公开发售。
    “不是那个又能是什么？”独孤鸿含笑以对。
    “呃，你应该知道，堪泰克之契不是那么容易弄到的吧？一天只有三份而已。”艾克斯提醒独孤鸿道，至少对于他对于斧头帮来说，这种合同是可遇而不可求的。
    “这份合同的真伪，你们可以尽管去验。”独孤鸿对艾克斯发送了一份文件副本，然后拍拍脑袋，“噢，对了，忘了你们的腕表已经报废，嗯，智能控制系统主机功能还完好，我发了一份到上面，你们可以去看看。”
    艾克斯、空气炮、酒店经理三个人走到远处控制台，对着腕表研究起来，为了打造合同的品牌效应，堪泰克利用异能理事会的资源在网络上建了无数契约验证通道，分辨真假实在不是什么难事。
    “怎么样？你们还好吧？”看三人走远，独孤鸿以传音入密对远处的野战队俘虏们说道。
    虽然间隔了十数丈距离，那里勉强还在独孤鸿传音入密的范围内，不过距离的延长对应的就是内力的大量消耗，别说俘虏的野战队们传音入密根本没有这么远距离，就算他们可以做到，以他们的内力量，也根本承担不起这种消耗，也就是独孤鸿，刚刚成为了暴发户，财大气粗。
    他的寒暄当然没有人作答，不过清晰可见，萨满和飞镖等人脸色很是焦急，似乎有些话想说，却又说不出来，那甚至不仅仅是传音入密的问题。
    “不用说，我看到了，一层隐形的光环，效果……是空气静滞，让声波无法传递出来吗？”事实上野战队们从一进门，就看到了俘虏者身遭的手脚，以独孤鸿的智商，稍加推理也就明白过来了。
    “看来他们还真是有些不想告诉我们的秘密呢？”独孤鸿早有预见的摸摸下巴，“会是什么呢？我来猜你们听，如果我说对了，你们就连眨两下眼镜。”
    “为什么是空气静滞而不是真空结界，一样能够隔音吧。而且那个经理的能力，是空气抽取啊？”
    异能者间作战，知己知彼很重要，通过些微细枝末节推敲出对方的能力，对战斗说不定就会有很大帮助，所以在独孤鸿身边的人，很容易就会养成有问题就问的好习惯，而且他们也知道，这种提问根本不会打断独孤鸿这变态的正常思路。
    对于莫野的疑问，独孤鸿却有些叹息：“你至少应该学着自己动动脑吧。你知道人体接触真空的后果吗？因为身体内部压力，一瞬间就会……扑！”他比了个血液喷溅惨不忍睹的手势。
    “我动脑了呀，花了很多时间终于想明白，那就是一定跟在你的左右，坚决不与你这怪物作对，有什么问题立刻问你，肯定比我自己想要快多了。”莫野摸摸脑袋嘿然一笑。
    “rz……”自己对莫野的意义，原来就是他的私家智脑！
    看到独孤鸿无语模样，莫野心下暗爽：“嗯，你看到他们身上那层……”
    “那层光圈？”独孤鸿回过神来，“当然看到了，不过光圈没贴到他们身上，不能作为推理的依据。虽然你已经是A级，单论视野爆发未必及得上我。我的推论也不是因为那个，而是根据常理，事实上如果酒店经理有你说的能力，他就不可能仅仅是个酒店经理，而让艾克斯当斧头帮的帮主了。”
    “可能空气炮和艾克斯的能力太过相似把你们迷惑住了。其实他们两人的异能在本质上就不一样，空气炮放出的那是异能量团，艾克斯的空气斧才是真空抽取，也就是俗称的镰鼬，他跟酒店经理的异能其实更接近一些。”
    “如果注意过大肚的伤口你们就知道了，那根本不是切割该有的样子，而是从里向外的自然迸裂。这种攻击威力强大，难以防御而且消耗极少，如果能够随意控制，威力又岂是放出系的空气斧可以比拟的。”
    “当然，还有最直接的一个证据。”独孤鸿停顿一下，指了指远方的众人，“如果那是真空罩，隔绝一切空气，我以内力震动空气的传音入密不可能像现在这样传进他们耳朵里。”
    远处，空气静滞结界里的野战队员们正整齐的眨着眼镜，一下，两下，跟莫野交谈的同时，独孤鸿已经把想验证的事传音入密给了诸人，现在就是他们的回答。
    不过看他们一脸震惊的模样，独孤鸿猜中的事实应该有够震撼。
    “你问了他们什么？”
    “我问他们，除了空气炮、艾克斯和那个经理，这个房间里，是不是还藏着其它异能者。”
    “这不废话吗？那个会从影子里冒出来的家伙还没出现呢。”这样说完之后，莫野也觉得独孤鸿不可能犯这么低级的错误，不由低声惊问，“你是说，除了那个家伙，这个房间里还有其它人？”
    独孤鸿瞅着远处正凑作一堆核计的艾克斯三人点点头：“没错。而且，还是这帮人的首领，很有可能，也是能力最强的家伙。”
    “虽然不想承认，不过本来我对今晚的突袭很有把握，决定是仓促了些，可当我还是好人的时候，对斧头帮做的功课已经足够让突袭圆满完成了。”
    “我可以肯定，今天之前斧头帮绝对没有十瓶之多的恶魔之血，可以让异能者切切实实晋升一级的东西，恐怕不是那么容易就能搞到的，除非，刚好有人给他们带来了……”
    莫野等人一阵沉默，多了一个实力未知的神秘对手，接下来战斗的难度，恐怕不止提升了一倍。
    “萨满和飞镖头上戴的应该是异能屏蔽头盔吧？除了他俩，你们的能力没受到影响吧？”得到两次眨眼的答复以后独孤鸿满意点头，“那就好，一会儿开战以后，你们要如此这般这般如此……”
    独孤鸿在那里面授机宜的同时，斧头帮也终于把合同鉴定完毕，事实上，鉴定真伪根本用不了那么长时间，更多的时间是被用来商议契约内容了。
    准备谈判的时候他们可没想到独孤鸿能够拿出堪泰克之契这种东西，现在要请示隐身在旁的大主教，要详细核计一下一会儿契约签订的条款，却又不能够一干人看出蹊跷，他们就只能这样了。
    他们却不知道，独孤鸿根本就是在故意支开他们好完成自己的战略部署。
    自然，当验证完毕，艾克斯携着空气炮、经理回到场中的时候，独孤鸿已经安排好了一切。
    不过这个时候，三个人神情略带恍惚，就算露出什么马脚，他们三个人恐怕也看不到了。
    罪魁祸首就是独孤鸿，就是那份堪泰克契约。
    事实上，正宗的堪泰克契约都是三方协议，除两个签字方以外，例行都有不付代理金，对于堪泰克本人该如何补偿的条款――堪泰克契约价格不菲，有的甚至是直接要求获得分红，等闲人家根本就用不起，就靠着一天三张协议，堪泰克本人每天收益都在百万元以上。
    可是这张契约，竟然是份双方协议，愣是没有第三方，而且经过验证又的的确确是真的，那么就只有一种可能了――这张合约是非卖品。
    堪泰克为人刻板，每天三张卖品雷打不动，很少有人能让他破例的，这么一张非卖品随随便便就出现独孤鸿手里，意味深长啊……而一旦知道这个，再看他们曾经以为的乡下土包子时，三个人就不能不换一种目光了。

　　

    第十二部 伊维尔纪事 第七十章 决战五十楼
    ------------------------

    其实独孤鸿手里堪泰克之契的来历没有多神秘，他毕竟是世界最顶级的黑客之一，到现在更是，当初堪泰克之契的网络发布验证系统曾得他助益良多，非卖品的堪泰克之契就是那时候的报酬。
    总之，验证完毕一切没有问题，双方就签定了契约，上面规定，就由双方接下来的比斗，决定今天的赢家和输家。
    不管谁赢谁输，以往的恩怨一笔勾销，双方必须全部释放人质，野战队不能把斧头帮的真实实力和恶魔之血的事透露出去，而斧头帮，也不会再要求野战队对今晚造成的损失作出赔偿。
    除这几项必须遵守的条款以外，如果野战队赢了，斧头帮以后再不许招惹野战队，如果斧头帮赢了，那么，野战队就必须加入斧头帮。
    条件大致都是这样，接下来再把如果背约，违背一方将付出什么样的代价，究竟是终生阳痿，还是一辈子赌博赢不到钱之类一起写入合同，战前准备工作也就完结了。
    “那么，就开始吧？”说这话时，双方相距五丈，横排站开，面面相对。
    “开始吧！”
    也分不清究竟谁先动的手，双方的战略战术未交手时就已经注定了，酒店方远程犀利，近战薄弱，唯一的取胜之道，就是聚成一堆四面防御，不给野战队任何近身的机会，以防被各个击破。
    而野战队呢，也只能保持距离先行躲避，在对方暴风骤雨一般的攻击空隙间，寻求破绽，伺机反扑。
    晋升为A级以后，无论是空气炮还是空气斧，攻击力和速度与Ｂ级都是天差地别，即便是独孤鸿，也不敢拼着硬挨几记合身冲上，因为以对方此刻的攻击速度和力度，一发击中那瞬间的停顿，就足够他们再来几次那样的攻击，直到击中者不支倒地。
    而在没达到先天境界之前，他们对于自身肌体的内力灌注，还远达不到能够抵御这种程度伤害的地步，只有一个人除外――大肚。
    晋升B级之后，独孤鸿给他更新固化是少林阿罗汉神功，特长爆发叫做金钟罩，可以说是金刚不坏神功的基础，就连艾克斯的真空刃，打在他身上也只是轻微的爆响，可以想见他的肌肤已经坚硬到什么程度。
    只是可惜，高防御换来的就是低移动，运起金钟罩，大肚就只能一步步向对方走去，对方只需一步步避开，他就永远也没有追上的可能……当然，独孤鸿还有一招秘密武器可以用――凌波微步，不过没到最紧要关头，他并不打算暴露自己这项能力。
    野战队坚信自己能赢，因为对独孤鸿算无遗策的自信，而此时此刻，斧头帮三人也很自信，最终获胜的会是自己，因为，居于三人最中的酒店经理，已经牢牢锁住了野战队们的行动路线，追随他们的身影，抽离了他们赖以呼吸的空气。
    他的空气操作虽然制造不出艾克斯一般的真空，却也可以造出一片相当程度的低气压了，在这种环境下，人呼吸困难，血液得不到养分供给，持续一段时间就会疲劳欲死，那绝对是比高原甚至是高空飞行员所体验的还要恶劣的多的环境。
    可惜他们很快就失望了，来这里之前，独孤鸿抽空又教了野战队一门爆发，叫做胎息术，原理就是依靠内力调节，增加呼吸间的能量摄取，同时减少体力损耗，虽然不能够完全取代呼吸，却可以大幅延长极端环境下的作战耐久度。
    至少三五分钟过去了，野战队员们还没有一个开始露出疲态，这跟以往的经验可不一样，甚至，与几十分钟前跟萨满和飞镖作战时也不一样。
    而且随着逐渐熟悉了他们那种攻击方式，野战队环的圈子距离他们也越来越近了，使他们逐渐感受到一种压迫。
    不能这样下去了，难道，非得要大主教出手吗？如果那样的话，这群人未必就会心服口服啊，就算被吸收进组织，心不甘情不愿就是不配合的话，之前的损失岂不都白费了？
    艾克斯想问题倒是蛮深远的，只可惜情势完全不受他控制，决定权也根本不在他手上，随着野战队逐步逼近，酒店队不知不觉的退让，两方就来到了大厅当中一根立柱附近。
    莫野飞丝上柱，潇洒的绕柱一周避过几道攻击，正欲飞身他处，从暗影里，冷不防两个人跃将出来，其中一人瞬间来到他面前，就以莫野的实力，也只来得及蜷身屈臂稍作遮挡。
    “喀嚓！”拳臂交触，一声骨折响比什么都来的清脆，由暗影遁携带潜行的大主教，近战实力竟然空前强悍。
    要知道，莫野已经是野战队里唯一的A了呀，虽然还没来得及重固，准绝学级的提升已经颇可观了，面对大主教，竟然没有一拼之力。
    这一点连独孤鸿也出乎意料，他原本以为，偷偷摸摸潜藏起来的家伙，能力会比较适合偷袭呢。
    如果不是因为能力而隐藏起来，那么，难道是因为身份……独孤鸿脑筋开动的同时，嘴里也没有闲着，只是张大嘴巴却没有声音传出来，因为，那是传音入密对远处俘虏们说得：“动手！”
    OK！远方里哈哈镜眨眨眼睛，一瞬间能力发动，空旷宽敞的大厅，于是顷刻间变幻了一种样子。
    大厅范围虽大灯火通明，只不过用来照明的却并非通常的光学天花板，而是几处大功率的光源，在这些光源映照下，大厅格三岔五的豪华立柱，便会显出巨大而明显的暗影区域。
    这些个地方，无疑就是那影遁能力者的天堂。
    只是可惜，在哈哈镜的能力下，那些天堂顷刻间烟消云散，无数的暗影，再也不是躲藏在立柱后面，而是曝露在灯光之下，东一片西一道，好像小孩子的信手涂鸦，完全悖逆物理学原理的涂鸦。
    而影遁者，当下只能呆呆站在地上，眨着眼镜，莫可奈何，他的能力，必须有足够容身的暗影才能够钻进去，就好像进出门户一样，哈哈镜能力虽然没用，却刚刚好是他的克星。
    这厢里变故发生的同时，另一边莫野还在半空里飞着呢，大主教这一拳不仅打断了他的臂骨，也将他整个人打飞到了四五丈高处，幸亏大厅高度足够，否则他早就撞上了天花板，即便是这样，如果不出意外，他也会跌落到十丈开外。
    他身体犹在半空，四五道劲气已经尾行而来，地面上的空气炮艾克斯集中火力，根本不打算放过他。
    到这个时候也就毋须隐瞒实力了，他翻转半身伸出左手，凝聚功力挥舞几下，所谓的异能弹、真空波，就烟消云散了。
    他虽然没有大肚的抗击打能力，手掌表面却早已用念线精心编织了一副手套，以他能力此刻的强度，连子弹都能防住，更别说空气炮艾克斯这种不入流的偷袭了。
    之前忌惮避的样子，都只是应独孤鸿要求在演戏罢了。
    发现到莫野应对的轻松，艾克斯三人脸色大变，到这个时候，再笨的人也应该明白过来了，可惜一切都已经晚了，独孤鸿林铃两路包抄向他们飞奔而来。
    空气炮艾克斯不得不疯狂释放异能试图垂死挣扎，一瞬间大约近百发攻击被放出来，可惜他们只看到，林铃不避不让，身体表面连同头颅一层织物浮现出来，便将异能弹真空波尽数遮挡在体外。
    她的能力古怪，连太空服都能变出来，抵挡这种东西比莫野更加在行。
    至于独孤鸿，就更加夸张，飞奔而来的同时，他竟然不知从哪里挚出了一面防暴盾牌，任异能弹真空波在上面乒乒乓乓……战局似乎一瞬间奠定，独孤鸿、林铃擒下了空气炮、艾克斯和酒店经理，乐乐降服了影遁者，酒店方只剩下了大主教一人，而野战队这方，只损失了莫野半个人的战力。
    “好算计！好算计！”眼见情势急转直下，一击得手的大主教竟再未动手，而是站在那里抚掌赞叹起来。
    “合约上对参战者的界定含糊不清，我们是有意的，看来你也不是犯糊涂呀！从一开始，你就已经算到了我们的战术吧？只用一个D级能力者，就彻底扼住了我们游击战的可能，漂亮！！！之所以不一开始就封住我们，而非要等到我现身才动手，是为了占据道德上的主动吗？”
    “那么在我出现之前，一直用那种示弱的姿态，逐分增加压力，就是为了不让我丧失信心，诱引我最终跳出来的手段了？漂亮！！！如果只是为了胜利，这么做显然多余，看起来，你是对我本人产生了某种兴趣了，不知道我说的可对？”
    野战队一干人都用惊叹的目光看着大主教：这揍死聪明人啊！看似普通的一场战斗，竟然就隐藏了这么多曲里拐弯的东西，这些事，独孤鸿事先可没给他们说，都是这刻听到大主教的分析才明白过来的。
    虽然当时没能够看破，在事后能把独孤鸿这些花花肠子分析出来大主教，已经足以赢得他们这样的目光了！
    独孤鸿不置可否，大主教却忽然笑起来：“你的确很聪明，可惜算漏了一件事，刚才就算你们的实力表现的再强悍，我也都是会出现的，你明白我的意思吗？”大主教的声音里，透着一股没有丝毫动摇的自信，就算一个人，也能够将野战队全员搞定的自信。
    这样说完以后，他从衣袋里摸出了一个小瓶子，装满了一种赤红晶亮，在黑暗中仿佛会发光一样的液体的小瓶子，一仰脖倒入口中

　　

    第十二部 伊维尔纪事 第七十一章 神临之血
    ------------------------

    刚才的接触虽然只是一瞬，可是很明显，眼前这厮的等级高达A级，而且所持异能对于近战能力的提升，恐怕还在具现化武功之上，他的异能，大约就是精神力对于体能的正比提升之类。
    B级的人服用了恶魔之血以后，能力境界尽皆能够提升到A级，已经A级的大主教，在服用了显然等级比恶魔之血更高的血液以后，会有什么表现呢？这不能不让人心中惴惴……什么都有可能，唯一不可能的，大概就是晋升S级了。
    从A级到S级的晋升完全不是普通晋升那么简单，异能者达到S级以后，对于世界的认知似乎都会产生一些变化，甚至对所擅长的领域能够形成一种统治，这让S级的地位高山仰止，与其它异能者好像是两个截然不同的世界。
    比如说，一个普通人初次异能觉醒，他有可能觉醒到从D到A的任何一个层次，唯独S级，必须是对异能的领悟达到某个程度以后再度晋级上去。
    也因此，S级能力完全没办法依靠外力获得，这是异能界铁律。
    虽然不必担心S级的威胁，可是在场所有人没有一个放松警惕，因为很明显，就算不是境界等级的提升，这瓶血激发的效果，怎么也要在恶魔之血以上。
    可是没时间去想那激发的效果究竟是什么，大主教灌完血一抹嘴，人化流光就往林铃疾驰而去，完全没有半点怜香惜玉的心思。
    独孤鸿起脚追去，倒没有太多担心，林铃所固化的叫做佛山心法，虽然与莫野的自在如意功同是少林准绝，自在如意功擅长的是兵器灌注，而佛山心法，重点提升的是腿部的速度和爆发力，面对大主教这种并不突兀的袭击，林铃应该比莫野轻松的多才对。
    当然最重要的是，大主教动的一瞬间，B级感知加上爆发大衍诀已经清晰的测算出来，大主教的速度，与刚才从阴影里的偷袭并无二致，刚才那瓶血并没有让他变的更快。
    “佛山……”大主教临近，林铃不仅不退反而合身迎上，纵身半空，两腿踢出一片虚影。
    眼见两人正欲交触，奇怪的事发生了，大主教好像只是眨了一下眼镜，那漫天腿影就募然消失一空了，好像原本都是幻影一样，一时间就只能看到，林铃凌身连踢，两腿在半空上下翻飞，犹如……电影里的慢动作。
    虽然实际并没有多慢，对于B级以上异能者来说，已经是足够了，于是，大主教轻轻松松突入无影脚防守的区域，拨开林铃玉腿，一拳捣上她胸腹之间，林铃甚至都没来得及起手格挡便凌空横飞出去，一路飞一路吐血。
    这还是她一瞬间在腹部凝成了骑士板甲的结果，如果不是这样，她可能已经不免了。
    对于这样的结果，大主教也轻咦一声，似乎有些意外，不过他很快转移了注意力，把下一个目标锁定在了不远处的乐乐身上，他似乎想在独孤鸿面前堂而皇之的把野战队的人全数制服，然后再与独孤鸿来一场单挑。
    如果不是对自己的实力有着绝对自信，没有人会玩这种赤裸裸的猫戏老鼠游戏。
    “二蹴而就！”独孤鸿骤然加速。
    并非是名字打错，一蹴而就，顾名思义，就是用力一跺脚，借助反震之力，一瞬间抵达目标所在，二蹴而就自然就是两跺脚了。
    众所周知，反弹力来自于物体形变之后的回复效果，而实际上这种震动并非是一次，就好像拨动琴弦压缩弹簧一样，一次反弹之后，伴随的总还有无数次的余震，两腿轮流发力，连续两次踩踏到余震回弹瞬间，获取几乎是正常两倍的瞬时能量，这就是二蹴而就的原理了。
    当然，伴随着惊人的高速，这一跺脚对于腿部的负担同样也是巨大的，因为两次压制地面反弹的同时，自身的肌体组织也面对着同样的压力，尤其，这种压力还附着着内力的强烈效果。
    不管独孤鸿双腿是如何痛澈骨髓，总之一瞬间，他就来到了大主教身后，速度比之凌波瞬移也丝毫不逊，然后，内息灌入右臂，划一个圈便向大主教拍去。
    A级异能者特有的感应让大主教觉出了来自身后的变化，回身、张目……一瞬间，独孤鸿终于明白，刚才林铃为什么会突然慢下来了，说什么来自高手的威压，说什么气机感应，那都是扯淡，最根本的原因似乎是，大主教只需要用目光一扫，所看之人的速度，似乎刹那间就会变慢下来。
    这绝对不是催眠之类的精神攻击，独孤鸿对于自己的注意力还有些自信，大主教只比他高出一个等级，此刻又是在作战状态，精神攻击没可能产生这么清晰而明确的效果。
    而且大衍诀也顷刻间推算出来，自己的速度大概慢了三倍左右。
    “这是……”独孤鸿猜到了某种事实，却又有些难以置信，因为如果那是真的，对于异能规则的颠覆，与喝一瓶药就可以晋升到A级也没什么两样了。
    “没错，就是复合异能！”大主教森然一笑，调整身姿，扭身向独孤鸿攻来。
    所谓复合异能，显而易见，就是一个人身上同时具备两种异能，不过，这却仅仅是在理论上存在的一个词汇，因为自从有异能者诞生以来，就从来没有人可以同时具备两项异能。
    虽然也有很多人表现出这种征兆，不过经过更为彻底的调查以后总能够发现，不同的表征要么是源自同一种能力，就好像独孤鸿的能力，虽然同时拥有空间存储、体能强化、五感强化……等等决然不同的表现，其实质不过就是游戏数据的具现化一样；要么，就是因为其它异能者有意或无意的影响，就好像，野战队所有人被独孤鸿的教主级异能固化一样。
    真正两种能力绝不相干，而且都属于一人所有的情况，记录当中根本就不存在。
    “这就是神临之血的效果。怎么样，惊讶吧？”大主教一拳飞去。
    独孤鸿身体缓缓侧转，同时右臂从一个奇怪的角度挥击出去，而且在挥击的同时，长度似乎也略有延伸，这样的结果就是，如果勉力为之，大主教的拳头或许能擦过他的身体，不过他的一拳，也将结结实实打到大主教胸腹之间。
    大主教不虞有他，硬生生收拳格开独孤鸿拳头，同时扭腰飞腿，一腿呼啸往独孤鸿腰间横扫，口中则继续说道：“虽然不知道你们的复合异能又是怎么得来的，不过很快，我就会知道了。小子，投降吧，我神临之血的复合异能是完美的，近战强化锁定迟缓的双A组合，可不是你们这些半吊子能够相比的。”
    原来，他把野战队诸人的能力也当成了复合异能，不过，人总是习惯把事情表象往自己熟知的方面联想，这也是天性。
    独孤鸿也不与他争辩，在他挥臂挡开拳头的同时，就已经开始转身下臂，当大主教飞脚横来，他姿势古怪的手上，已经冒出一把寒光闪闪的长剑。
    大主教如果不收腿后撤，就会自行撞到长剑上。
    B级异能者与人对决的场面，与正常比斗是截然不同的，超过动作数倍的思维认知，让异能者在一发拳一出腿的同时，都能够顾及到对方的反应，并在动作半程中作出轻微的改变，将对方的反抗避过或者是消解于无形。
    如果是两个B级以上异能者对战，那么就更好看了，如果有高倍速的摄影机拍摄下来，就可以清清楚楚的看到，两个人在发招的同时，因为对方所生的变化，自己的拳路也会不断改变，往往简简单单的一次交锋，就包含了十种甚至数十种变化。
    可是此刻与独孤鸿的一番缠斗，大主教的感觉却完全不是这样，他已经攻出了数十拳，踢出了十几脚，正常情况几十个人也干掉了，可现在呢，竟然连独孤鸿一丝一毫都未能碰到。
    他甚至怀疑，独孤鸿的异能当中包括预见，至少也是一秒，不，恐怕足足有两秒，因为往往他随着独孤鸿的变化而变更动作十来次甚至几十来次以后才愕然发现，自己根本就是掉进了人家的陷阱，人家的应对早就在准备了，自己的变化眼睁睁就是往枪口上撞啊！
    这样的情况一次两次可以说是碰巧，如果每次都是这样，显然就非常理可以解释了。
    而且，就算自己试图跳出这种被动，使出一些完全不符合常理的攻击办法，对方也总能够看破，最后面临倒霉的还是自己。
    这样的情况再持续一会儿，大主教甚至不知道该怎么动手了，因为似乎无论自己怎么努力，对方总能先一步算出自己的路数，然后在前方等着自己。
    “这怎么可能！”大主教脸色发涨，满面赤红，不由自主大声咆哮起来。
    “独孤九剑！是独孤九剑！”独孤鸿还没说些什么，这时候刚巧从昏迷中醒来的维桑，便以更大的声音激动吼道，看来他真的看了不少武侠小说

　　

    第十二部 伊维尔纪事 第七十二章 再来，继续
    ------------------------

    天下武功，唯快不破，这点不仅是艺术工作者们幻想出来的东西，也是近乎于事实的结论，作为近战型的异能者，体能的极限提升，以及仿佛为了这种提升而准备的B级感知加速，似乎都在这条路上越走越远。
    从这方面来讲，独孤九剑也的确近乎于逆天了……大主教速度本就在独孤鸿之上，再经过他那异能把独孤鸿速度慢到三倍以上，这种速度差距，简直已将胜负输赢摆在了桌面上，可是独孤九剑，硬是能弥补这种速度差距，让两人的争斗看起来不相上下，旗鼓相当。
    不过从另一个方面来堪，独孤九剑也不能说就是违背了公理，它同样也是一种快，头脑的快，思维的快，计算的快，一种与肢体动作截然不同毫不相干的快，就以这种快，生生掩盖了速度上的不足，所以能够以弱击强，以少胜多。
    大主教并不知道独孤九剑是什么东西，维桑喊的那几个字的意思他根本不明白，可是他知道一件事，如果继续这样下去，他有胜无败，神临之血的效果毕竟不是永久的，一旦能力消耗达到一定程度，他就会脱离现在的状态进入虚弱期，到时候可就随意独孤鸿扁圆了。
    “别以为这样你就能支撑下去！”大主教脸色气急败坏，采取的策略却直接而有效……他开始改变对独孤鸿的慢速程度，既不是放大，也不是缩小，而是在正常速度与三倍慢速之间，开始不停的切换……一首好好的歌唱着，如果你手里拧着音量调节的旋钮，一会儿向左，一会儿向右，歌那就没法听了，同样道理，本来可以预计的速度变化，无论快或是慢，以独孤九剑的优化算法、大衍诀的验算能力都足能弥补这些。
    可是，一旦这种快慢开始抽筋一样波动，独孤九剑、大衍诀就玩不转了，这是两种需要对周围一切了如指掌尽在掌握的技巧，才能够从中演化出半秒甚至一秒中之后的对战场面，可是现在，它们连自己的状态都无法把握，演算的基础已经不在，还能够如何？
    独孤九剑大衍诀本身再厉害，独孤鸿自己毕竟还是血肉之躯，不是机械，哪怕他能够准确测算出自己每一刻的时间慢化数值，并据此制定出相应的策略，可是他的神经指令，毕竟需要一段时间才能传递到肢端，虽然那仅仅是毫秒单位的，等指令到了目的地，这个时候真正的慢化数值，不晓得又调成多少了……强悍的近战能力，加上随意调节对手节奏的能力，这两种能力若是两个人配合使用，都会是一种极端强悍的组合，更别说它们现在出现在同一人身上。
    这种实力，哪怕是对上S级人物都有一拼之力吧？！
    神临之血的变态，在这一刻发挥的淋漓尽致……忽快忽慢的变化，对于独孤鸿无法停止运算的大脑委实是一种折磨，虽然他心里清楚，这种运算不会有什么结果；就算对大主教自己，那似乎也是一种不小的负担，怒目圆睁眼赤如血的同时，大主教发动了前所未有的强袭。
    独孤鸿应对拙劣，甚至没办法作出最基本的格挡，只能是不停退避，神行百变、缩骨功、花间舞之类纷纷出炉，可惜用处都不大。
    两秒钟之后，大主教一拳结结实实捣上了独孤鸿小腹……结果所有功法当中唯一起到作用的，是模拟阿罗汉神功的爆发金钟罩――时间慢速控制得了独孤鸿的肢体、动作，却影响不了他体内的真气流转。
    拳腹相交的一刻，养生经真气准时的凝结在小腹，与大主教拳劲来了次实打实的碰撞。
    江湖当中，养生经可以模拟一切爆发，没有走火入魔之虞，只是，所有爆发攻击力会降低一半，但是别忘了，攻击力减半的同时，它也得到了防御加倍的效果。
    没有办法，谁让人的五脏六腑等重要器官都包裹在任督冲带所谓的奇经四脉之内呢？若说肢端防护力，养生经的确没什么值得可说，但对于胸腹间要害的防护，它不强化谁强化？
    独孤鸿爆发金钟罩的强度，比之大肚强悍至少一倍，恐怕连子弹都能挡住吧。
    所以，拳腹交触，一声大震，恍如金属交鸣，独孤鸿倒飞而起，大主教则踉跄后退，然后开始不断的甩动酸麻的手臂，同时嘴里喝骂：“Shit！你的复合异能到底几项？”
    大主教清晰感觉到了，刚才那一拳如中钢板的震撼，甚至就算打中真正的钢板也不会产生这般强烈的反震，他以为那是因为独孤鸿另一种没表现出来的能力。
    但对独孤鸿来说，情形绝对没有大主教想象的那么轻松。
    拳腹相交，大主教不知携着几千钧巨力的拳头，一瞬间作用到独孤鸿聚满真气的小腹上，哪怕那里真的是钢铁铸成，恐怕都会开一个大洞，更别说那只不过是血肉之躯配上一种莫名而生的能量罢了。
    一拳之下，内腑震荡，剧痛到直不起腰的同时，一股痒意就从独孤鸿心底蔓延到胸部，再上升到喉头，终于化成一蓬血雨，凄厉万分的喷洒在半空。
    五脏六腑皆伤！
    也不用照什么X光，具现化的内视比什么透视都快都准确――内腑皆伤，不过，都是小伤。
    养生经对重要器官的保护的确变态，这样的冲击之下，爆裂开来也只是一些毛细血管、次次级动脉静脉之类，主要供应养分血液的部分没有丝毫损伤。
    但是这样不代表独孤鸿就相安无事，撞击那瞬间大力对于他身体的影响，除了这些微内伤，最主要还是在内力方面。
    丹田，又称气海，一身内息之海，虽然其存在虚无飘渺，至少在江湖游戏当中，智脑没有改变这个设定，天下间内功内息的贮藏地，九成九都归在气海，无穷无尽永难填满的气息之海，养生经也不例外。
    可是别忘了，独孤鸿这疯子刚刚疯狂劫掠了六七个恶魔强化者、近百个狂暴强化者的全部异能，虽然又有些微损耗，对于海量般的存储来说，那实在是不值一提，所以这一刻，他的气海的的确确是满了的，而且除气海之外，全身经脉都内息流淌，川流不息。
    事实上，大主教低估了自己的能力，他的攻击力是远在独孤鸿承受力之上，一拳捣上，他的巨力势如破竹，独孤鸿的内息完全无法抵挡。
    可是，挡不住也要挡呀，谁让他一身经脉都满了，内息就算溃散也无处可逃……逃不掉就只有硬顶，自己顶不上，就借身边人的力道，所以那一刻，大主教不是在与独孤鸿的小腹和凝聚在小腹上的真气较劲，而是在与他一身内息，至少也是三个S级能力者的异能总量较劲。
    大主教自然不敌，如撞中钢板，可是独孤鸿也好过不到哪里去，内息无路可逃玩了个人海战术，他们无法疏散的力道，就全数转嫁到了包裹他们的经脉上了，所以，独孤鸿的经脉可就倒了霉了……那一瞬间，他只觉浑身真气乱窜，经脉鼓胀到了极至，甚至他曾一度怀疑，自己会轰一声炸开。
    不过，那毕竟只是想象而已，几息功夫过去，狂燥的力道慢慢褪去，一身内息恢复了平静，除了胸腹间的痒意，想起来仍旧不寒而栗的可怕涨痛感，独孤鸿缓缓站直了身，就跟没事人一样――除了，脸色灰败，七窍流血以外。
    这个时候，大主教手掌的剧痛已经过去，他盯着独孤鸿，没有使用能力，因为他不知道怎么办才好了。
    作为西方人，又从来没看过武侠小说的他，实在不能奢望他会明白，独孤鸿四肢要比腹部更脆弱的道理，刚才那一拳无论打到独孤鸿胳膊还是腿上，他都基本应该胜券已定了。
    可是在大主教的想法中，独孤鸿既然能把柔软的肚子都变的比钢板还硬，那么本来就坚硬的四肢，岂非得是金刚石做的了？不能碰，说什么也不能碰了……可是，肚子也不能碰，手臂腿脚也不能碰，还能攻击哪里？
    大主教寻思着这个问题，目光正自闪烁不定，却见独孤鸿缓缓抬起了头，那张脸孔上，两行血泪如鬼，两行鼻血淫贱，一道口血凄厉。
    他就伸出手来，轻轻却又坚定的拍打着自己的小腹，露出一脸白痴的笑对大主教道：“够劲！再来，继续，朝这儿打！”

　　

    第十二部 伊维尔纪事 第七十三章 贯通天地先天功
    ------------------------

    所谓软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的，不要命的怕神经病的，这是放之四海而皆准的真理呀，独孤鸿这么神经兮兮一表演，等闲之人都会心里发怵吧？
    大主教一时间还真不敢靠近，远远的看着独孤鸿的神情动作，就在那儿犹豫不决，踯躅不前……“来呀，继续打，朝这儿打！”独孤鸿仍旧傻笑。
    大主教还没拿出个准主意，一边里野战队的人倒先呆了，不会吧，难道刚才那下受打击太重，让这厮脑血管崩裂变白痴了？
    这真真是物极必反天妒英才呀！虽然对那样的结果芳心之中其实有些期待和窃喜，不过该做的事总是要做的，刚才独孤鸿与大主教交手虽然看似眼花缭乱，其实也就几十秒而已，交手过程中，独孤鸿不喜旁人打扰，这刻胜负分了，也轮到自己尽尽人事了。
    于是大肚、乐乐、维桑发一声喊，便整齐划一的往大主教攻去，带着点有去无回的悲壮，带着点走走过场的无奈。
    “你怎么不去帮忙？”断了一条胳膊的莫野就问玻玻。
    “我是非战斗人员。”
    “那么你呢？”莫野又问林铃。
    “如果他真的傻了，而且知道自己傻了，第一个想法恐怕就是自杀吧？如果是假傻，他那么做就一定是有用意的，如果需要帮忙，他早该通知我们了。”林铃冷静的回答。
    “……原来是厚此薄彼呀！”莫野一阵默然，随即小声嘟囔道，“谁说恋爱中的女人都是白痴的？”
    “你说什么？”
    “我说……，我说，独孤鸿怎么可能变成白痴那！”
    这段小插曲的同时，大肚、乐乐、维桑的攻击已然抵达，可惜被大主教打眼一扫，大肚本来就惨的速度更慢起来，变成了乐乐和维桑赤条条的双人夹击，乐乐本来就是个扫地的，攻击力能有多少，维桑能力还算不错，可惜时日尚短，才半日而已，配套武功都没学会呢。
    于是两人被大主教轻轻松松一拳一脚，送回了远处，同时附赠了一地牙满头包。
    这个时候，大肚当然知道自己独立难支，可惜他就是想撒手，也得跑得起来算呀，没等转身回头呢，大主教一记飞腿踹上他屁股，就让他来了个屁股向后平沙落雁式。
    幸运的是，三个人伤势都不重，应付他三人攻击的同时，大主教也一直注意着独孤鸿的动向呢，他的异能慢速同一时间只能对一个目标起作用，所以他不能不小心谨慎。
    不过从始至终，独孤鸿都没有反应，仍旧是重复着那几句话。
    原来，他只是虚张声势，是疼痛没过需要时间调节吗？还是伤势过重根本已经失去了动手能力？大主教一瞬间疑心尽去，发一声吼怒冲向独孤鸿：“你以为装神经病我就会怕你了吗？”
    他哪里知道，让他疑心尽去的三个人的表演，也不过是独孤鸿的私下授意而已，甚至包括攻击的次序，跑动的方位，要的就是他疑心尽去，别杵在那里浪费时间。
    “嘭！”又一记金属交鸣之响，老地方，独孤鸿小腹，老样子，大主教踉跄后腿，独孤鸿凌空飞起。
    大主教捂着胳膊龇牙咧嘴，他怀疑再来这么几次，独孤鸿没事，自己的手腕倒要先废了。
    而独孤鸿呢，七窍中的血是更多了，他剧烈的咳嗽着，蜷缩着身子缓缓站起，行同厉鬼，不过嘴里的话倒是换了：“啧，啧，这下还没上次够劲呢！”
    独孤鸿是真的在痛，大衍诀可以隔绝疼痛，但是没有了疼痛，对于身体内部状况的认知，就缺乏了最本能的依据，而且，疼痛也是激发潜力最直接而有效的方式，尤其眼下这个时候，他不能不痛！
    从生下来开始，独孤鸿就没有这么痛过……不过当习惯了这种感觉，独孤鸿不仅是适应，倒有几分期待了，当剧烈的疼痛袭来，大脑思绪混乱，完全无法作出正常的推理和判断，这个时候，感觉竟是前所未有的平静，以及……几乎不太可能从大脑的禁锢下脱离出来的愤怒、悲伤、酸楚这类负面情绪。
    这种情况很糟糕，不过……也真的很爽，看来，自己还颇有些被虐狂的潜质呢，独孤鸿无意识的自嘲起来。
    “Shit，你以为自己是seiya啊？”看到独孤鸿的样子，大主教爆吼一声，再度冲上，冲锋的同时，异能的忽快忽慢也丝毫没有忘记，他算是很小心谨慎的一个人了，即便疑心尽去，也没有放松了警惕。
    不过对于独孤鸿，有没有慢速影响倒无所谓，因为他本来也没打算玩什么花样，唯一的目的，就是让大主教以巨力冲击自己的经脉。
    那基本会有四种可能――第一种，经脉被巨力撑爆，异能具现化的脉络彻底散去，但那不是什么坏事，散去以后，自己就可以考虑重固一种攻击力更强的内力了。
    第二种，内息在压力下被迫遁入岔路，走火入魔。这就是需要感受疼痛本能微调的部分了，必须尽力收束真气，不能让任何一点处承受冲击过高。
    第三种，内息还没产生变化，自己的身体先承受不住打击，内出血挂掉了，这个情况就跟第二种情况一样，必须控制真气，灌注到五脏六腑每一处，重点区域重点照顾，同时优先修补比较严重的损伤。
    当然，还有最后一种，也是可能性最小的，那就是在大主教这种外力冲击下，自己的内息任督交汇，贯通天地双桥，从此步入压缩者的行列。
    这种情况的可能性，在一成以下，与第一种算是有利的情况加起来，也不超过三成。
    可能性虽然低，不过都在可以努力的范围内，防止第二种第三种情况出现所做的措施越到位，这两种情况出现的可能性也就越高。
    人不可能将每件事都纳入掌握，异能者本就是突破局限而生的，事事尽在掌握反而是晋升的桎梏，所以，独孤鸿赌了。
    然而，第三击下来，没有悟，第四击，还是没有悟，第五击……直到十来击，看到大主教气喘吁吁，胳膊已经逐渐肿胀的模样，独孤鸿甚至怀疑，第五种最小最小的可能性要出现了，自己没有事，打人的大主教自己倒先累挂了……那种情况到底没有出现，第十一击，大主教终于放弃了变速骚扰，改以全部能力发挥他的近战能力，打出了自交手以来最强的一击！
    这番拳腹交触，一声闷响，与以往十次都不相同，独孤鸿全身一震，身体丝毫未退，大主教拳头停在独孤鸿小腹，竟然也没有觉出内里蕴涵的反弹之力，两个人一时间就那么僵在了原地。
    野战队的人情不自禁站起身表示了关注，谁都能够明白，战局发生了变故，究竟谁胜谁败，看哪个人先倒下就能明白。
    可惜，两个人都岿然不动，大主教是疑惑，而独孤鸿呢，是激动……不负他望，在大主教的全力一击下，内力激荡无处宣泄，一瞬间冲破了循环路线上原本曲里拐弯绕过的人中、会阴双穴，阴阳和合，龙虎交济，全身内息圆转如意，滚滚成流，从来没这样迅捷/这样通畅过。
    而大主教那惊天动地全力一击的能量，也在经脉豁然贯通瞬间消耗殆尽，可以想见，独孤鸿若是想凭借自己的力量打通任督二脉，还需要做多久的努力。
    更让独孤鸿喜不自胜的是，经脉贯通的瞬间，他脑海中一个地方仿佛也忽然亮了，大脑竟是从未有过的清晰、明见，意识自动接管了经脉中内息的控制权，控制着它们流过脏腑，流过经脉，流过全身上下，以几乎肉眼可见的速度修复着这些地方的损伤……自己竟然同时也晋级了，达到了A级，而异能提升最新获得的能力就是……独孤鸿侧目看着右手里的长剑。
    这柄剑与他早先准备在背包空间里的那把练习剑可不一样，通体晶莹剔透宛似水晶雕成，根本就是现实中所不存在的质地，而且凝成瞬间，周围空气温度就是一降，剑身表面更是氤氲蒸腾，在伊维尔夏天的炎热空气中散发着完全不符合环境的冰寒……看过突破了虚拟桎梏，出现在现实中的冰魄寒光剑，独孤鸿又闭目屏息，开始仔细观察身体里现时的内息运行路径，他几乎掌握了江湖中一多半知名绝学的运转路径，养生经突破瞬间，虽然其它地方的运行途径也稍稍发生了改变，不过他有自信能认出来。
    于是，片刻之后他募然张目，只听得手心里冰魄寒光剑“嗤”然一响，剑端上一段光芒吞吐不定，足足尺余：“哈哈哈，先天功，养生经晋级之后果然是先天功！”

　　

    第十三部 异能理事会 第七十四章 异能理事会
    ------------------------

    不要怪独孤鸿莫名失态，先天功是什么？全真祖师、天下五绝之首王重阳的独门绝技，天下间数一数二的绝世奇功。
    这并非是赞誉，而是事实，别忘了，先天功从来就只是一门内功，而没有配套招式的。
    它跟既是内功又是爆发的蛤蟆功不同，跟纯粹是爆发的降龙十八掌、一阳指、弹指神通更加不同，可就是凭着这么一门内功，几乎没有任何值得称道的招式，王重阳就在天下五绝当中牢牢占据了首席，先天功的厉害可见一斑。
    而对此事的另一个有力佐证是，由于失去了先天功传承，全真派武功一泻千里，王重阳子徒辈的人物，竟然需要七个人组成北斗七星阵，才能够与五绝之一略相抗衡；等到了孙徒辈，为了应付远不如五绝的强敌，又不得不组成九十八人的天罡北斗大阵……全真派爆发方式之匮乏，由此可见一斑，而先天功之生猛强悍，更是可见一斑。
    可以说，养生经有的先天功全都有了，强悍的要害防御能力，流畅又具亲和力的内功特性，几乎完全不会走火入魔的运行线路，比之小无相功还更能支持内息爆发的超强兼容性……养生经所欠缺的，先天功也丝毫没有，天地双桥的贯通，让内息在保持随和的同时开始精简压缩，威力很快就会上升几个层次，响应速度也会大大提高，攻击力减半的毛病就此消失。
    当然，本身晋入先天级的诸多特质先天功也是一门不缺，独孤鸿剑端此刻的剑芒就是明证。
    不管事实如何，江湖智脑是给了先天功这样的评价――江湖系统中，先天功是高过降龙、蛤蟆、一阳、弹指一级的天位绝学，而且就是在天位绝学当中，也是那种条件极端苛刻，等闲之辈根本无从掌握的技能，内功当中入手难度还要超过九阳、九阴、北冥，几与少林易筋经平齐，江湖中学到的人至今寥寥无几。
    所以，虽然对养生经的晋级早有预料，今日一旦证实，独孤鸿还是难免忘形失声。
    这个时候，大主教也早从一拳无功的震惊中反应过来，抡拳便又是一击。
    独孤鸿都没动冰魄寒光剑，不着人间烟火的抬左手，翻臂，转腕，一个玄妙莫测的推手动作之后，大主教只觉胳膊一紧，身体一轻，整个人就腾云驾雾的飞到了半空。
    天旋地转的视角当中，他便看到，独孤鸿马步蹲裆，吐气开声，遥遥一拳向他击来。
    “慢……呃！”身体无法控制，大主教只有将眼一瞪，把独孤鸿速度降到了最低，虽然不明白独孤鸿在做什么，可是傻子都明白，那绝对不是武术表演。
    可惜，慢便慢了，下一刻，大主教便一声闷叫，一股无形无相的力道，透过几丈远的空间，准确击中了他的小腹。
    少林正宗百步神拳！
    虽然大主教的异能强化近战很多，抗打击能力也随之增强，不过这莫名其妙一拳的力道，还是让他肚里翻江蹈海，一时间虾米一样佝偻起来，整个人也被再度抛起，直撞上五丈高处的天花板。
    他的异能虽然可以减慢独孤鸿身体的动作，对于这来无影去无踪的外发拳劲却是鞭长莫及，所以来不及作出任何反应，肚皮上已然中招。
    这一招貌似也彻底瓦解了他的抵抗能力，不等他落回地面，独孤鸿便再度正臂冲拳，同时口中说道：“你打我十一拳，我就还……”
    拳未出完，话未说完，独孤鸿猛然心生警兆，身体徒然侧向里一旋。
    今时不同往日，他毕竟已晋入A级，大主教虽用尽全力慢下了他的动作，效果也只是两倍慢速而已，所以接下来势在必得的一击，就从独孤鸿一侧贴身擦过。
    独孤鸿环臂圈住莫名其妙钻出来的人体，前胸两臂轮次抖擞，一个铁拐李醉挂单提抱酒缸，就把怀里人抱了天旋地转头晕脑涨，然后顺着旋式，揪腕一扯，上下反转的力道，就让大主教打着旋风车一样翻飞出去。
    击飞的同时，独孤鸿扫了一眼天花板下大主教本该呆着的地方，结果那里只有一个小小的木偶，正从半空里跌落，一直掉到地板上，然后摔了个七零八落。
    “替身人偶？”看到木偶，独孤鸿目光一凝。
    所谓天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，异能者也是人，也会有自己的需求，当然也就有很多异能者，会利用自己的异能来赚钱，就好像堪泰克那样。
    这样子的东西，通俗来说叫做异能道具，五花八门，功用各个不同，堪泰克之契是一种，异能雷达那也算一种，经过永久加工过的枪械器具当然也算，还有独孤鸿手里的冰魄寒光剑，以及在这幢大楼里曾经见到过的异能扫描仪、异能束缚头盔，这些都是。
    随着功用不同，道具的价格当然也各个不同，便宜的批量型也就百千块，而像堪泰克之契，每张就需要几十万，可是……眼前这能够代人度过一次危难的替身人偶，价格可就高了，甚至可以说，是无价之宝，那毕竟是关键时刻能够救人一命的东西呀。
    作为老好人时的独孤鸿曾经试图给野战队的人每人配上一个，不过深入了解到最后他只能无奈放弃了，他的钱或许够买一个的，可是就算下了订单，排队轮到他取货就不知道要等到何年何月了。
    那完全不是有钱就能买到的东西，似乎……有实力也远远不够，还需要有关系，有门路，能造出这东西来的地方，全地球目前只有一处，那里叫做异能具现化研究所――是下挂在异能理事会名下的机构。
    全世界排名前三的异能者组织，分别是华国的特勤A组、A国的考米克特种部队、自由佣兵组织血图腾，可实际上，给他们排名的组织叫做异能理事会。
    理事会影响力究竟多大没人知道，显露在外面的数据是，全球有五分之一的异能者，或多或少的在为他们提供服务，而一半左右的异能者，则在享受他们的服务，他们建立在外面最广为人知的实力包括：异能者档案室、佣兵公会以及具现化研究所。
    可以说，异能者所需要的资料、组织、装备，他们一手包揽了，这种影响力，又怎么可能不大。
    而更可怕的是，他们的存在根深蒂固，从诞生之初到现在已经一百几十年了，可以说自从这个世界上有异能者出现，他们便开始存在了，当然也有另一种说法，说它们是由最初的一批S级异能者建立的，代代传承直到如今。
    总之，现在已经没人知道它们为什么会存在以及是怎样存在的了，也根本没有人想知道，只是将之当成一种理所当然的存在。
    只是在华国，对异能者的管理严苛无比，理事会的影响相对要小了许多，在国外，尤其是在伊维尔，理事会都是凛然不可侵犯的存在，其在伊维尔主城伫立的办事处，更是比政府限定场合还让人不敢造次的地方。
    不过，理事会本身倒更像个不理俗事的中立机构，除了资料库和制式异能道具时时保持更新、佣兵公会井井有条提供着委托和代理服务，其它事仿佛什么都不管，只要你不惹到他们，他们就绝不会理你。
    只有当出现一些非常不良的异能隐患――比如说，A级以上精神异能者的诞生，比如说，安吉拉综合症的传播等等，他们才会偶尔的将之做成悬赏，提醒异能者注意。
    难道，斧头帮所谓的后台，就是异能理事会？看到大主教用掉价值数百万的替身人偶眉头也不皱一下，独孤鸿心中不能不这样怀疑。
    要知道，刚才的情况可并非是要出人命呀，无论是他发劲的力道、嘴里说的话，还是根本就没动用冰魄寒光剑的样子，大主教都应该能明白才对呀？
    可是，替身人偶终究还是那么被用了，而且仅仅让大主教由下风逆转成上风了一瞬间……不论如何，都只能是猜测，以牙还牙以眼还眼才是独孤鸿信条，所以等他回过神来，再度飞上半天的大主教，开始了临惊涛骇浪般的上下抛飞，飞的七窍流血飞的痛到痉挛。
    足足十一拳打完，大主教跌到地上瘫的已经说不出话来了，独孤鸿拳头按的咔吧咔吧响的走近了他，露齿一笑：“拳头还完了，你用异能玩弄我那么久，也该收收利息了……”
    所谓的利息，自然是大主教体内此刻因神临之血提升而汹涌到澎湃的异能了，那恐怕有几个S级的量了吧？
    独孤鸿最新晋级，内力开始压缩，由于经脉改造，存储量比以往也大了许多，正缺少了异能注入呢，而且，他还有另外一个不得不这样做的理由，那便是……冰魄寒光剑。
    晋级之初他刚刚掌握一种能力，不知深浅，事实上，具现化物品要消耗相当多异能，一柄冰魄寒光剑，若不是他在楼下吸收了那么多内息，光靠他自己的内力累积，猴年马月怕都造不出来。
    而且具现化之后，维持具现化的状态也要不断消耗他的异能，虽然比造物小的多了，那也是一种负担啊，开源节流，就从今天做起吧！

　　

    第十三部 异能理事会 第七十五章 有这么便宜的事？
    ------------------------

    事情就这样结束了……由于合约约束，斧头帮屁也不敢放一个的放弃了对野战队的敌视和拉拢，至于他们身后的神秘组织，会不会放弃就不知道了。
    这也是没办法的事，签订合约的时候因为投鼠忌器，合约上根本没设什么陷阱，实际上就算设了也没用，艾克斯之流毕竟都是小喽而已，就算对大主教的约束，也是因为独孤鸿先知先觉把签定者定义为所有参与决斗的人罢了。
    至少，为了不变成阳痿，斧头帮一干和大主教，应该都不会主动向上面汇报今晚的事，甚至还不得不代为隐瞒，不过这个神秘莫测的组织能不能通过别的渠道，得到这晚所发生的一切的消息，就不是人力所能控制的了。
    如今的独孤鸿也不想算计那么远，兵来将挡水来土掩，算的那么多没什么意思。
    这一场大战，虽然过程宛转曲折，意外的惊险刺激，那收获也是颇丰的，莫野、独孤鸿成功晋升为A，大肚晋升为B，一夜之间，野战队赫然已经是标准的Ｂ级组织实力了。
    至于被独孤鸿具现劫掠的异能，如果将一个普通D级异能者，正常情况下所拥有的平均异能总量定义为一标准单位，那么，这一晚独孤鸿在萝潘那馆所劫掠的异能数，直逼两万单位，几乎相当于十数个S级异能者的份额！
    最倒霉的恐怕就是斧头帮那些人了，狂信者之血能够激发身体潜力，就像异能者专署的兴奋剂一样，当然不能轻用，就算用完了没能有任何消耗，当药力褪去，至少也需要度过几天的虚弱期，现在能量被独孤鸿劫掠一空，十几天内恐怕走路都难，真要异能完全恢复，恐怕要数月甚至半年之久。
    这种情况倒好像是，他们都是独孤鸿养的肉猪，猪场主准备卖货了，放了催肥剂给它们一吃，然后喀嚓一下子……事实上，虏人做肉猪的想法独孤鸿不是没有过，甚至都已经在白珍珠号上设好了牢房，准备好了异能屏蔽装置，只是当时不知道有狂信者之血这么好用的东西，等到了萝潘那馆，又是连番变故，两方投鼠忌器，这饲养肉猪的买卖，最终也就没开起来。
    两万标准单位的异能量，除了自用，给那些有记录的人分派下去，再留三成给阚步平，独孤鸿自己倒还剩下一万还多，没办法，野战队的人大多被擒，有分量的大宗收获大部分来自独孤鸿亲手，就算他毫不客气的笑纳了，其它队员也完全没办法提出异议，谁让自己实力不足呢。
    以独孤鸿现今的行事风格，竟然因为顾忌他们的性命而跟斧头帮签了那样一个丧权辱国的合同他们已经该偷笑了，对于独孤鸿来说，一份没有任何额外收益的合同，那就是丧权辱国，理所当然，合情合理，野战队们身上背负的债务又多了一条，五十万的契约费。
    相比收获，野战队的损失也挺惨重，莫野臂骨骨折，林铃脚踝扭伤，维桑被电流灼伤，那些惨遭俘虏的人更是浑身上下多处受创，便以异能者的体质，十天半月内怕也恢复不了正常，骨骼愈合毕竟是需要时间的。
    虽然伤情这般惨重，接下来两个周，东方武馆却迎来了开业以来的第一个营业高峰。
    世上终究没有不透风的墙，尤其在伊维尔这种地方，萝潘那馆里的战斗，斧头帮虽然竭力隐瞒，可事实上到第二天，整个海港区的人就都知道这件事了。
    虽然斧头帮不是什么大组织，可毕竟，也是压在贫民区头上的一座大山呀，如今，这座大山被人生生捅漏了，似乎还不敢声张，孰强孰弱一目了然啊，习惯了夹缝中求生存的苦难百姓，哪里还不赶快来抱武馆的粗腿。
    一时间，东方武馆的院门几乎都要被踏破，医馆饭馆的生意更是红火的不得了，这两个地方虽然开业仓促，店面简陋，不过委实是有些绝活的，去了一次就想去第二次，到最后，竟然连贫民区外的富户都有慕名而来的了。
    至于武馆，由于报名人数太多，不得不在数千人中择优录取，所谓的优是什么？当然是异能雷达一测，精神指数越高的越优了。
    不过，这些闲杂琐事与独孤鸿就无关了，因为事实上自萝潘那馆回来的第二天，这位东方武馆实际上的馆长，就从武馆里悄悄离开了。
    让他意外的是，当来到白珍珠号上的停车库，浮车里竟然已经有人在悠闲的等着他了。
    “我就知道，你一定会来的，所以你一出门，我就赶到了这里。”莫野一边悠闲的剪着指甲，一边头也不抬的说道，“以前因为实力不足，如今你终于晋升到A了，内功也开始压缩，面对毫不逊色S级的复合异能者也能够游刃有余，那件事，你当然会第一时间去做。”
    所谓的那件事，当然是指救黄榕脱困，莫野对独孤鸿的心思倒是揣摩的挺明白。
    不过莫野的意思，独孤鸿却真有点搞不明白了：“你是来阻止我的？还是要跟我一起去？”
    如果是后者，那莫野真有点不知天高地厚了，他的异能必须由两手牵扯出来，胳膊断着一条，他的实力便丧失了一多半，显然不能够对独孤鸿提供什么帮助，不拖后腿就谢天谢地了。
    如果是前者，独孤鸿却又不明白了，为什么？
    “在你去之前，我只想问你一件事。”莫野停手抬头，“把那个女人救出来，你要把斯诺放在哪里？”
    这个问题还真问住了独孤鸿，好半晌独孤鸿苦笑着开口：“……我也不知道。”
    对于他，这还真是很少遇见的答案。
    “原来是不知道啊……”听到这答案，莫野也颇觉意外，“既然不知道，那就由老天来决定好了，来，抽五张牌吧。”
    莫野似乎也跟独孤鸿一样，带着随身的背包空间似的，一翻手就不知从哪里摸出了一套塔罗牌来，对于别人来说，一只手干洗牌切牌分牌这种活儿是根本无法完成的任务，不过对于他那实在不算什么，一阵眼花缭乱的表演之后，整整齐齐的牌堆就出现在桌面上。
    “切，糊弄女孩子的手段。”独孤鸿一边嗤之以鼻，一边伸手依次抽了五张牌，放在莫野指定的位置，塔罗牌占卜不同的事，抽的牌数，掀牌的位置，都有很多不同的讲究，莫野现在所摆的，就是五张牌的爱情牌阵。
    虽然是糊弄女孩子的手段，被莫野糊弄过的女孩儿，除了斯诺以外，没有一个不很快心甘情愿转回来让他再次糊弄的，所以独孤鸿也很有几分好奇。
    “这第一张牌，你最初想要什么……女教主，代表充满自信和洞察力的女性，是谁？斯诺还是那个女孩，反正你自己心里明白。”独孤鸿的确明白，莫野不明白是因为他不知道林铃的事，就某个方面而言，这张牌抽的倒是挺准的。
    “第二张牌，目前的情况……情人，正在发展不同关系，看来的确是犹豫不决呀！第三张牌，你正在失去什么，倒吊人，自我牺牲的奉献精神……”这一张牌，莫野干脆不发表意见了，自我牺牲的奉献精神，如果不是受林虎影响，独孤鸿会有那种东西吗？
    “第四张牌，你一直得不到的，嗯，节制，代表着结束过去，保持均衡……第五张牌，得不到的如何得到它，高塔，挣脱束缚，获得欢笑……”翻到这里，莫野脸色阴晴不定，默然半晌猛然拨乱了牌面，“净胡扯！这世上哪有这么便宜的事！”
    “rz！”帮人算命算到气急败坏，莫野这也算是头一个吧。
    “谢谢。”独孤鸿面色没有丝毫变化，只是微微笑着，意味深长对莫野说道。
    莫野微微一怔，刚想开口说话，门口一个声音传来：“什么便宜的事？有东西要减价吗？”大门缓缓升起，独孤鸿的初恋情人，踩着优雅的步子走进了车库，她的脚踝受伤轻微，经过一晚推拿已经没有大碍了。
    怎么所有人都能猜到自己来这里啊？独孤鸿下意识看莫野一眼，莫野摇摇头，表示不是自己通知的。
    “不用他告诉，我自己过来的。你这人走一步算十步，我可不想继续被你蒙在鼓里了，下一步计划是什么？已经准备多少了，有没有用到我的地方？”林铃当下滔滔不绝开口，原来只是依常理推断。
    说起来，林铃不定还真能帮上些忙，就是莫野，打打下手也是不错的，总比到时现雇人强。
    一开始没让他们来是觉得这是自己的事，不想借旁人之手，何况野战队的事也未必有多机密，自己若用了那些人，不一定什么时候被特A盯上，到时候才是得不偿失呢。
    不过只林铃和莫野的话，应该没有什么问题，主意拿定，独孤鸿启动了浮车：“上车。”送上门的苦力，不用白不用呀。
    “我们这是去哪儿？”
    “异能具现化研究所。”

　　

    第十三部 异能理事会 第七十六章 异能卖血站
    ------------------------

    “去干什么？”林铃不知道独孤鸿要干什么，不由便问。
    莫野虽然知道，也是想了一下才明白过来。
    异能理事会虽然在华国影响较小，对特勤A组的影响却是绝对不小，两方每年进行的交易，价值都在数亿元左右，就连特A那个名为线报的感应系异能者所具现化的异能雷达，其实也是具现化研究所代为制作的成品。
    具现化研究所，顾名思义，就是可以将异能者的能力，具现化在某些实物上，让持有者立刻就能获得该项能力加持的地方。
    用这种方法制作出来的道具，才是名副其实的异能道具，比之永久的仅仅作一些性能上的改变，比之独孤鸿完全是消耗自身的能量具现出来的实物道具完全是不同的东西。
    经独孤鸿这么一提，莫野立刻也觉得，实在该先来这个地方一趟的，买点行动中可能用到的装备，或者是，透过这个地方，了解下特勤A组都有些什么样的类似道具，知己知彼百战不殆呀。
    “不过伊维尔这地方，有具现化研究所吗？”浮车发动，莫野蓦然醒悟，伊维尔这地方的基础设施可不怎么样，浮车安然无虞可以行走的路线，恐怕只有夹在主城区与海港区之间沿公路一线的周遭数十公里而已。
    “事实上，不仅有，而且具现化研究所的总部就在这里，在附近的某座小岛上。作实验可不是作善事，一些在正常法律都不允许的勾当，只有在伊维尔才能光明正大的进行……不过，咱们不直接去研究所，先去一趟卖血站，就在主城区。”
    异能者俗称的卖血站，当然就是买卖异能的地方，具现化研究所有一种特制的水晶球，可以在异能者自愿的情况下，吸纳掉异能者身体里的异能量，并以此基础，制作出相应能力的异能道具。
    效果就是独孤鸿的北冥爆发，被吸纳者短时间内处于虚弱状态，跟卖血也差不多。
    这种卖血站其实也收集不来什么很有用的能力，战斗系异能者是不会来这里的，他们一般不愁吃穿，当然最主要还是心存忌讳，万一哪天在战场上，遇到个自己能力的使用者，然后李鬼干掉李逵，那自己冤不冤死了？
    所以，虽然几乎所有异能者都知道有这种地方，真正会去的人还是寥寥无几，就这方面来说，跟献血站的情况也差不多。
    会去那里的，基本只有生活拮据，而且还没找到能够凭能力赚钱的辅助能力者，他们只好把能力当作研究所的基础材料卖掉，赚点辛苦费，异能者也不见得都是风光无限的。
    在那些异能者不许公众场合使用能力的国度，这种献血站，通常是一间小黑屋，中间摆张桌子，桌上摆个水晶球，然后水晶球后面坐一个黑袍女子，学名叫做占卜屋的地方。
    不过在伊维尔，这些掩饰当然是没有必要的，主城区商业街某个不起眼的角落，“能力采集站”的门脸正当街面光明正大，分别用八国语言写就的招牌风光无俩。
    “嗯，你来这种地方，想卖些什么？”看着献血站的招牌，正要下车的莫野忽然问道。
    “当然……是一种他们很想要又一直没得到过，足以惊动高层的能力。”这样说着，独孤鸿自信满满下了车。
    ****“这就是你的能力？”采集站的女店员一边吃着零食一边用不屑的目光看着独孤鸿，看着他将一堆东西掏出来再变没，变没再掏出来，这自然得益于他游戏里带出来的背包功能。
    瞅着女店员看猴戏的表情，独孤鸿心中诧异：“难道，你们已经有这种能力……”
    “装！你装的再像一点！”女店员笑意嫣然，“空间袋是从哪里弄来的？这点魔术手法，以为我没看过怎的？”
    “魔术？”独孤鸿先是诧异，旋即明白过来，探头向柜台里面看了一眼，那里果然摆着一台异能雷达呢，自己的数值在上面清晰无误，二十。
    原来如此，不过……这样更好，独孤鸿心念一动，散出了王八之气，雷达里的数值于是从二十一路彪升到两千多：“既然你觉得是魔术，那就是魔术好了。”
    这样说着，独孤鸿头也不回走出了店门。
    “切，以为我们就那么好糊弄啊？”女子不屑的挥一挥手，低了头正要继续吃零嘴，目光却募然凝住了，雷达上，一颗硕大的红色光点，正从她的店内离开，一直向外，直到街边的停车位……“这位先生，请等一下。”女店员脸色变的极快，匆匆几步迈出了店门，从矫健的身姿来看，竟然也是个异能者。
    不过她显然没什么异能者的自尊，刚才还冷若冰霜的脸上，此刻就挂满了谄媚，低眉顺眼的对独孤鸿道：“这位先生，不好意思，刚才我实在是……”
    异能背包这种能力在异能者中可不常见，不过也并非没有，野战一队里此刻就有一个呢。
    这种道具实在是居家旅行杀人越货的必备工具，虽然价值那是相当相当不菲，在异能者间却颇受欢迎，所以独孤鸿之前平白无故变出些东西来，没有一个人感到惊讶。
    这种东西具现化研究所一直有卖，不过就在数月之前，上一任的主能力供应者忽然挂掉，产品一时间断货了，后继的能力者研究所正满大街找呢，所有才有了现在独孤鸿自信满满的找上门，为的就是奇货可居漫天要价，顺便，可以探查一下特勤A组的订货记录。
    “不好意思什么？我认识你吗？”听了女子招呼，独孤鸿面无表情，一脸清高的回道，显然不打算善罢甘休。
    女店员额头的汗都要下来了，这桩生意成与不成，自己在研究所的位置，那可是阴阳两重天呀，要是成了，一路高升自不待言，可要是黄了，自己也就不用想在研究所继续混下去了……看着独孤鸿淡漠的表情，女店员募然福至心灵，伸指将额头的汗珠往眼角里一划拉，汗水变泪珠，擦着眼角就啜泣起来：“这位先生，您有所不知呀，就在您进门之前，我那死没良心的刚刚打电话给我，说是要跟我分手哇。那个死没良心的……”
    “先生，您是不知道呀，看见您之前我都不相信，这世界上还有长的这么像的两个人！……当然，先生的风度气质他是一点也没有呀，要不然我也不会一眼就看出来了。”
    “可是，当时刚接完电话，看见您这张脸，我这一着急，一上火，就，就……您老人家大人有大量，这个也是可以理解的吧？
    明明满嘴胡柴，女子却毫不羞愧，一边哭的梨花带雨，一边偷偷抬眼打量着独孤鸿的表情。
    原本，独孤鸿是打算用这女人的态度作文章，让她直接把负责人叫来，好尽量让自己的举动合理化，别被研究所的人瞅出刻意的痕迹来的，他的真实目的还是研究所总部，不过希望是以客人的身份，而非是闯入者。
    不过让女子这样一折腾，他冷若冰霜的表情也就装不下去了，虽然明明知道是假的，可是一瞬间就编出这样一个故事来逢迎自己，这份苦心，独孤鸿也只有担待了。
    小店里重新坐下，这番待遇就截然不同了，语声婉约笑脸相迎且不说，有机器人端茶送水，有贵宾间消磨时间，翻脸如翻书的女子则第一时间联系上司去了，这件事显然不是她的权限能够决定的。
    就以现在这种身份，究竟是研究所的人来，还是会把自己接去，这就是事情的重点了，来或去独孤鸿也没有把握，不过就算人来，自己也有办法忽悠到他们带自己去，独孤鸿对此早有定见，当下也丝毫不慌，就与莫野、林铃打量着周遭摆设，听歌看曲，说说笑笑。
    说起来，这还真是他难得的空暇时间了，自从坐上白珍珠号出发，一路上被林虎变成了免费苦力，皓首穷经累死累活暂且不说，等好不容易恢复了正常，先是萝潘那馆一场大战，然后又马不停蹄赶到了这里……就算以独孤鸿神经之坚韧，这一放松下来，也有点昏沉欲睡的感觉了。
    不过很快他就不能睡了，几分钟以后，研究所上层的答复到了，他们对于独孤鸿的出现显然非常重视，没有丝毫犹豫就作出了邀请独孤鸿总部一行的决定，带上莫野林铃一起也没有问题。
    然后，由女店员下载了加密路线图，乘上研究所的专用接待车，独孤鸿一行三人就飞向了研究所的总部所在。

　　

    第十三部 异能理事会 第七十七章 背包能力
    ------------------------

    在想象当中，高科技的研究所，墙壁地面应该是一片整洁肃穆的白，点尘不染，就好像医院一样；房间应该采光良好没有一丝阴影，虽然绝对不存在窗户这种东西；里面摆放着各种各样的仪器，所有器械毫无例外都泛着金属质感的光，让人觉得一切都比时代先进了十几几十年；呆在里面的工作人员，脸孔都好像机器人一样，挂着自矜与傲然，进进出出穿梭往来，除了讨论研究课题，没有一个会大声喧哗的……而事实上，穿过层层防卫，搭乘浮梯深入到不知多深的小岛地下，坐在研究所的会客室里，见到的就是这么一副情形。
    只不过周围并没有那么多人，工作人员都是在一堵玻璃墙的另外一边而已。
    “小时候做梦，长大了要当一个科学家，梦里面工作的地方，似乎就是这个样子的。”环视着周围，主要还是玻璃墙另边，林铃惊奇的叹息，好像发现新大陆一样。
    “你还有过做这种梦的时候？”独孤鸿哂笑。
    “怎么，不可以么？女孩子都是会做梦的。再说了，我学习那也是不错的，要不是……”话到半截林铃猛然意识到，在高考状元面前说这个委实有点自不量力了，登时恼羞成怒。
    可惜她的凌空飞腿被独孤鸿轻轻躲过，躲避的同时独孤鸿就问莫野：“你呢，你幻想中的研究所，也是这个样子的？”
    “是啊。”莫野回应的语气却有点缥缈，“总觉的有什么地方不对劲……”
    独孤鸿闻言一笑：“当然不对劲，因为一切都是假的吗，是根据你们的想象投射做出来的，我们三个人每个看到的场面可能都不一样。墙后面大概布满了机关陷阱吧，如果我们意图不轨试图穿越进去，绝对只有死路一条了……”
    “都是假的？”莫野林铃大惊，仔细向玻璃墙瞅去，然而无论如何，瞅不出一点造假的痕迹，摸着墙壁不由叹息起来，“怎么可能？”
    “厉害，厉害，这个房间接待了那么多客人，你还是第一个能确认无疑看出来的。”一阵鼓掌声解答了他们的疑惑。
    白发苍苍身形瘦小的老头走进了房间，看着独孤鸿饶有兴致说道：“我是研究所的总负责人。能告诉我，这面幻壁什么地方出了问题吗？让你如此笃定它就是假的。”
    眼前这位，就是具现化研究所总部负责人，大名鼎鼎的异能理事会核心人物之一了吗？身材干巴瘦小，头发乱糟糟，白大褂穿在身上好像病号服一样？委实没想到这么轻易就能够见到，独孤鸿三人都是一愣。
    终究不是常人，独孤鸿瞬间恢复了常态，闻言便打个哈哈：“我只是觉得有点古怪，随口猜了一猜，没想到就猜中了。”
    藉口，当然是藉口而已，独孤鸿可没好心因为一两句奉承就学雷锋做好事的程度，就算他要说出答案，也必然是在已经获得了报酬或者是对对方进行差额补偿的时候。
    回答的同时，他运足目力试图看出老头深浅，结果毫无所获，站在他面前的，就跟个普通干巴老头一模一样，完全没区别，只有直觉告诉他，这一切都是假相而已。
    看着独孤鸿脸色，小老头也饶有兴致的回看着他，上下打量片刻忽然开口道：“不如这样罢，我告诉你我的能力，你告诉我从什么地方看到了破绽，咱们公平交易，如何？”
    “嗯……”独孤鸿做出思考片刻的模样，然后断然摇头，“还是算了吧，其实我也不是多感兴趣。”
    小老头哑口无言，张张嘴还没说话，门再度开了，又三个人轮次进屋，刚跟独孤鸿三人打了半声招呼，等发现小老头在屋里，尽皆愣了，顿时大呼小叫起来：“您老人家怎么在这儿？外面看护找您都要找疯了。”
    “疯什么，一时半会还死不了！”小老头漫不在乎的摇摇手，“既然来了，先谈正事儿吧，我就在这儿旁听了。你们这回可是遇到了谈判高手呀，我看你们怎么搞定。”这样说着，小老头自顾自找了沙发坐下去了。
    新来的人抱歉的向独孤鸿笑笑，小老头一开始介绍自己也没介绍错，只不过漏说了一个“前”字，他是具现化研究所的前任负责人了，他身上的还真就是病号服，因为身体原因解除了职务，不过在这地方显然还有着深厚的威望――新来的人里，就包括研究所的现任负责人。
    对于独孤鸿的能力，研究所显然是非常的重视。
    “谈判之前，先让我们看看你的能力吧。”已经把独孤鸿接来了这里，他们当然已经用各种办法确定过，独孤鸿能力的真实性，这时候说的看看能力，就是指能力的实质性描述了。
    毕竟，就算都是空间异能，每个人的能力也各各不同，无论大小、形状，还是连通所消耗的能量，这都是片刻之后进入实质性谈判必须要了解的东西。
    独孤鸿当然也有所准备，立刻开始介绍：“我的空间能力跟其它人有很大不同。它不是用体积、重量之类的标准来衡量容积，而是以物质复杂度。比如说，如果结构单一，以我的A级能力，极限大约是这样。”
    独孤鸿伸手变出一个东西，轻轻巧巧放到地上，顿时惊的屋里人一圈倒抽冷气，那赫然是一方铁块，看那柔和的光泽，应该是高纯铁不带什么杂质，长宽高是标准的一立方米……这当中所代表的意义，无论是独孤鸿轻轻巧巧拿动七八吨的铁块，把地面踩了两个深洞也面不改色心不跳，还是这异能空间的容积竟然可以容纳这种重量的东西，都足够让人惊讶了。
    独孤鸿面无表情继续说道：“这是7－9N的高纯铁。所谓的物质复杂度，指的主要是物体所包含的原料成分而并非指空间结构。如果是部件成分相对单纯，然后组装在一起的物体，对于容量的影响几乎没有。而如果是多种组分的混合物，组分越复杂，混合的越杂乱，总原子量容积就越低，最复杂的情况可能会下降到27％。”
    “另外，这是我A级能力的标准，如果是B级，容积则要减少到六分之一左右，跟异能总量正比，C级D级还要再降。不过就算到D级，普通枪械武器之类的装备也还是能放的下的。”
    其实研究所不论做道具还是卖道具时，都是分等级的。
    异能具现化道具，也就是将每个人的特质异能，通过道具，转化为他人异能量也能够开启触发的能力一类的东西，使用者消耗的终究还是自己的异能量，可以将道具能力发挥出几分，也与自己的等级息息相关。
    “如果是这样，那么一个D级能力者，想向往空间内放置组分复杂的东西的话，容量似乎也很……”独孤鸿一停嘴，研究所这边立刻有人提出了疑问，买卖东西，总是要这样贬低货品下拉价格的。
    “当然不是这样。”独孤鸿直接封住了对方的嘴，“事实上我所描述的，只是我存储空间一格里的容量而已。”
    “一格？”所有人都把眼睛瞪圆了，从来没有听说过，空间能力还分格子这种说法，就连林铃和莫野，也是第一次听到独孤鸿对他自己能力如此详尽的描述。
    “没错，一格。因为某种原因，我的空间里一格只能存放一种东西，不过相对的，我的空间是分格的，A级能力目前是一百零八格，B级将降到三十六格左右，C级十二格，D级四格，大约与异能功率正比，但无论如何，我异能空间的总容量，绝对是远远大过以往那些异能者。”
    “也就是说，这样的铁块，你可以带一百多块？”研究所其中一个人就一脸骇异的看着独孤鸿。
    如果有这样的能力，不说别的，把是铁块带到飞机上，然后从高空丢下去，那时候产生爆炸力，比什么炸弹都好使吧？而且，还是一百多块，个人轰炸机？
    反正，异能者不被世俗所容的地方，也就在此了。
    “我却觉得，阁下的能力很有问题。”总算对方当中还有冷静的人存在，思索一会儿便开口说道，“大家都是异能者，也不必遮遮掩掩的。会买空间袋的异能者，大多是为了存放武器的，如果是冷兵器还好说，如果是枪械，你让他们把子弹往哪儿放？一个格子一颗吗？”
    这倒是个颇尖锐的问题，独孤鸿不慌不忙一笑，正要解释，小老头一旁里却忽然插嘴道：“你听岔了，小家伙说一格只能放一种东西，可没说只能放一个。我想，如果是子弹这种每颗长的差不多的东西，一格可以放很多吧。”
    完全正确！独孤鸿却没有说出口，小老头看他的目光，让他觉得自己已经被彻底看穿了……“小家伙，你这个能力，让我觉得很面熟吗？”果不其然，小老头就继续笑眯眯的看着独孤鸿，“听你说的这么天花乱坠，我也有一个疑问。你说，如果，我把两把枪用跟绳子绑在一起，你用能力收取的话，会怎么样？两支收到一个格子里？收取其中的一支？还是干脆把你接触那个部分的零件给卸下来？”

　　

    第十三部 异能理事会 第七十八章 能力局限
    ------------------------

    独孤鸿不慌不忙：“这也正是我要讲到的地方。我的空间能力跟别人的都不一样，别人的空间好像口袋一眼，需要用手将东西放进去取出来，而我的空间，只需要接触，意念发动则可，也因此，就比多人多了一些限制。”
    “首先，收取物必须是在完全自主，除了重力不受其它显著外力作用的情况下；第二，收取物在收取的方向上，不能有任何束缚阻隔，否则都无法收取到。然后，还有最后一点，对于每格所放置物品的种类，我的空间自有一套默认的规则。”
    “基本上，这套规则叫做常理，一把枪，算是一种、一类物品，两把绑在一起的枪，不算……”
    随着独孤鸿的回答，小老头脸上渐渐露出果然如此的笑容：“我就说吗，你这背包看起来眼熟的很呢，你的能力原来是那个，还真是我曾经梦寐以求的能力呀……”
    事实上，独孤鸿所陈述的限制规则总结起来一句话――跟网络游戏的物品收取限制一个样！对于物品种类那个名叫常理的规则，说白了就是智脑的默认。
    他的空间存储能力，也就是将现实中的物品数据化、压缩化，然后存储到某个不知名的所在，所以他的空间容量要远远大过普通能力者，甚至会有同类物品叠放这种诡异的方式，但是相对的，物品结构的复杂化，也会大大影响存储量。
    虽然是这样，原本已经约定俗成的规矩，被独孤鸿用这种严肃的文字表达出来，再配上他煞有介事的表情，能够第一时间发现到这事实的人，终究还是少数，而通过这个，立刻能够联想到他能力实质的人，就更加的少了。
    至少研究所的四个人里，看到这点的只有小老头一个，看着仍懵然不知并向他递来询问目光的下属，小老头不仅没有解释反而斥责起来：“看看你们那点出息，成天就知道宅呀宅，现在怎么样？傻眼了吧？”
    “就不告诉你们，自己慢慢想去。”对于老头的指责，另外三人不仅没有半点羞愧，反而一副洗耳恭听的模样，显然平日被老头这样训的惯了。
    看到他们这个样子，老头气哼一声，干脆也不理他们了，直接就对独孤鸿道：“你说的我都明白了。不过，如果你的储存原理是那样的，肯定还有另外一个问题罢？”
    就连独孤鸿，也不能不钦佩的看着小老头，自己异能空间那点小秘密，简直被他彻底看透了：“没错，的确还有另外一个局限，那就是……不能储存活物。”
    对于活着的物体，独孤鸿空间虽然也可以收取，但是当再度从空间里拿出来，无论什么东西，就会变成跟收进去的时候一模一样的死尸。
    大概因为灵魂、思维或者说生物性这种东西无法被数据化以后并还原吧，如果异能空间真的能够做到那一步，那么，距离灵魂数据化的时代似乎也就不远了，不过显然独孤鸿所在的年代，还没有达到这种程度。
    “不过这也并非是坏事。”循着话茬，独孤鸿立刻又道，“刚才诸位已经说过，这样的异能空间买来主要是放置武器的，会将宠物之类放到里面的始终是少数，而且空间本身这种特性，还会有另外一个附带功能――消毒。”
    “虽然结构简单，但不可否认，细菌病毒之类也是生物。所以只要从空间里过一遭，不管什么食物饮料，立刻就会比从消毒柜里拿出来更干净卫生。如果是野外生存，就不需要架火烧水暴露目标了，如果是医院买下这样的空间，甚至直接可以省去消毒间了……”
    净是梦话，对异能者起作用的细菌病毒，本来就屈指可数，至于医院，正常医院就算有钱买的起空间袋，也得有会异能的人来使才行呀……但无论如何，独孤鸿这番补述，将他空间的限制变废为宝，几乎是彻底消去了小老头吹毛求疵打压价格的本意。
    “小子准备的倒是蛮充分吗？”见独孤鸿丝毫不乱就将自己散手化解于无形，小老头微眯起眼睛，目光濯濯看着独孤鸿。
    “彼此彼此，您老人家一点就通举一返百，聪颖机灵毫不逊色年轻人。”独孤鸿也虎视眈眈回看小老头，这老家伙，还真是让人不能丝毫大意呢。
    两方对视半晌，小老头忽然偏过了头去：“罢了罢了，人老了，都退休了，还跟你们这些年轻人争什么，能提点你们的，我已经都说了，你们自己商议着办吧。”
    没有了小老头，独孤鸿只觉压力大减，不自觉松了口气，果然也就如他所预料的那样，对方三人经过一番讨论，拿出了给独孤鸿的报价――充能一个D级分红十万，C级六十万，B级三百六十万，现货交易，即时付款。
    具现化过程中，能量不可能没有损失，事实上这种能量损失非常之多，多到……即便以A级的能力，完全充能具现之后，顶多也就能作出B级的物品来，从来都是降级具现的，所以研究所开给独孤鸿的报价，根本没有A级这档存在。
    这个报价也就意味着，如果独孤鸿只是普通人，以后只靠异能具现化唯生，每天大概能够赚到一百万左右――异能完全消耗以后恢复是需要时间的，而且周期不短，大概需要三五天。
    其实，这个报价比之独孤鸿所了解的上任异能提供者的报酬，足足高了一倍左右，研究所的诚意已经是很足了。
    不过对于独孤鸿来说，这显然是远远不够的，甚至不是价格的问题，一定要把研究所逼到山穷水尽，一会儿，才好提出自己的无礼要求啊……原本，他是打算自己潜入研究所当中，由毛毛虫在外围守候，一人一兽里应外合，怎么也有机会从研究所里弄点资料出来的，然而事实总出人意料，他倒是进来了，可外面的毛毛虫卡住了，至今音讯全无，而没有毛毛虫帮忙，就算自己在内部动手脚，破解系统防御也势必要大费周章，危险系数就大太多了。
    所以，一边跟小老头交锋一边考虑着这个问题，独孤鸿现在基本已经拿定了主意，他要将整件事合盘托出，以在空间袋上的利益，换取研究所关于特勤A组的相关资料。
    虽然只是初次见面，对于眼前这几个人人品，独孤鸿却出乎意料的有一种信任，相信他们会拜倒在自己的王八气下，至少能将这件事对特勤A组的人守口如瓶……那当然是只存在于YY小说里的场面，事实上，独孤鸿是对自己在一瞬间将这几个人杀人灭口，然后利用自己的缩骨易容术和林铃的化妆术安然脱出还有几分信心，才决定下要这么做的。
    所以听了研究所的报价，独孤鸿当下摇头：“你们小瞧了我的能力，也有些关节根本没有算到。首先，我的空间，比起你们以往的空间，大了可远远不止一倍，以往的D级空间，根本就是升量级的，而我的空间，同样是D级，如果摆放合理，能放置的东西岂止十倍。你们的报价就仅此而已了吗？”
    “其次，以往的空间，每提升一级，空间容量大六倍左右，所以你们习惯了六倍的价格提升。可是别忘了，我的能力除了空间的提升，还有格数的提升，每升一级总容量相当于扩充十八倍。”
    “虽然一个人格数始终有限，会造成浪费，如果是小队作战，器械分门别类统一放置，这个问题就会迎刃而解，你们在介绍产品的时候，也可以直接这样宣传吗。所以无论如何，六倍的提升也是我不能满意的。”
    “那么依你看，什么样的价格才算合适呢？”研究所这三人虽然没什么做买卖的水准，脾气倒是极好，当下也不生气，虚心受教。
    “依我看啊，D级三十万，C级三百万，B级三千万，也就勉勉强强了……”
    “这种价格，怎么可能有人会买？你这是在开玩笑！”
    “呃，你误会了……我是说，这是你们付我的报酬……至于你们的卖货价，还可以再提高吗？”
    “rz……”听了这话，研究所三人简直是哑口无言，半晌后哭笑，“对于自己的能力，阁下倒是很有信心吗？”
    “当然，否则我就不来了。”独孤鸿好整以暇呷一口茶。
    “你也要清楚，这个世界上，并非只有你一个人有空间能力的。”
    “我知道，空间能力虽然稀少，每年全球也能生出百十来个的。不过因为空间能力的升级机会相对较低，这些人里，达到C级能出来卖的，二十个里面没有一个。也就是说，六十年才出三百个，至于能够达到B级的，六十年平均十五个，A级差不多要九十年才出一个，你们能遇到上一个运气已经很好了，紧接着能遇到我，这甚至都不是幸运能够形容的了。”
    “阁下说的或许是事实，不过做买卖总归是要赚钱的。就算阁下的能力再稀有，如果贵到无人问津的程度，也是没有意义的。”
    “我知道，所以……除了买断以外，我也给你们其它方式合作的机会，比如说，空间袋赚取的利润，分我一半，呃，当然，我说的是毛利，不去处人工成本的。”
    “你……”就算没有脾气，研究所三个人也被独孤鸿气的跳起来了，这简直不是谈生意，是赤裸裸的讹诈。
    要知道，研究所好不容易建起了销售渠道，拉拢了消费人群，每年还要给下属发工资奖金，到如今，独孤鸿上下嘴皮一碰，就要讨要一半去，而且，是还没计算成本消耗前的毛利，这又怎能不让他们气急败坏。
    “看看你们都什么样子，坐下！坐下！平时的风度都哪儿去了？你们以为谈生意就是那么简单的事？商场如战场呀！……”这个时候，一旁里的小老头终于忍不下去了，跳起来把三个人一顿斥责。
    “可是他……”三个人就如受气的小媳妇一样，在老头苛责的目光下，不情不愿的坐下了。
    “几个不成气候的东西，还真要谢谢小家伙你代我教训他们了，要不是这样，他们简直不知人生冷暖呀！”小老头施施然转过头来，一句话，就把独孤鸿刚才半天的口舌功夫一笔勾销。
    “直说吧，你的条件是什么？你我都知道，你刚才说的价格那都是不可能的。”小老头看定了独孤鸿。

　　

    第十三部 异能理事会 第七十九章 这个男人真可怕
    ------------------------

    既然已经被看出来，独孤鸿也就没有隐瞒的必要了：“我想用空间背包的报酬，跟你们交换一份情报，一份……你们跟某组织历年来合作的交易清单……”
    “以他们几个废物的能力，你的报酬，估计怎么也能翻三翻，一天三百万，一年就是接近十亿，每年十亿，只为了买一张清单？啧啧，大手笔呀！”小老头粗略一算，竖指赞叹，“我真的很想知道，你所谓的某个组织，到底是哪个？”
    不见兔子不撒鹰是谈生意要诀，可是独孤鸿的底牌实在不怎么严实，每年与研究室合作，交易量能维持在一定数字以上，而且值得花这么大价钱买他们情报的组织，怕是屈指可数。
    而以异能理事会的能力，虽然未必真个能查到独孤鸿与特勤A组之间的恩怨，可是，独孤鸿黑头发黄皮肤的事实无法改变，华国内部，像模像样的异能组织也只有特勤A组一家，甚至不需要追查，稍一寻思就能察觉个中关联。
    所以，独孤鸿干净利落报出了那个名字：“我知道你们之间每年的交易总量也不过六七亿，利润自然更少，而我的报酬，应该足够补足违约金还有的剩了，这笔买卖，无论怎么做，你们都是不亏的。”
    “如何，是选择我，目前唯一能给你们提供空间能力的供货者，还是选择特勤A组，每年赚那寥寥两三亿的利润？”空间能力，才是独孤鸿的底牌，既然已经把话摊开，独孤鸿也就不介意把这张底牌一次次打出去，提醒对方注意。
    听到独孤鸿说出那个名字，小老头脸上露出古怪神情，看独孤鸿两眼忽然笑了：“特勤A组啊，那可是世界排名第一的异能者组织呢，每年与我们的交易量，怎么可能不到十亿那么少？这笔买卖，可没有你嘴皮一碰说的那么划算，不划算呀……”
    小老头敢如此说不是没有原因的，具现化研究所的保密工作实在很到位，这点，从毛毛虫甚至根本找不到接口侵入就可见一斑，他们跟特A之间的交易网上完全查不到，而特勤A组那边，享受国家级的特事特办待遇，所有资金流向，想通过华国政府财务报表逆向推理都不可能。
    “哦，是吗？”独孤鸿同样淡淡笑了，“再前面的，似乎也没什么意义，就说近些年的吧。2178年，六亿两千万，2179年，七亿整，2180年，六亿八千万……”
    随着独孤鸿将数字一个个报出来，小老头脸现无奈，那些数字，正是他们跟特A之间交易的准确数字，他哪里知道，独孤鸿要救的人原本就隶属于特勤A组呀，而且还是在后勤部工作，虽然详细交易清单没有权限查看，这些个数字当初可是一个个经手过的。
    一计不成，小老头也只得另生他计：“你说的这个事情，跟钱多少没有关系呀，那可关系到具现化研究所的信誉问题，百多年来辛辛苦苦才建起来的金字招牌，这无形资产的价值，又岂是区区数亿可以衡量的……”
    “如果，在交易之外，我再附加另外的条件呢？比如说，保证你的病情维持现在的样子，不会继续恶化……”
    此言一出，石破天惊：“你，你是怎么知道的？”对面四人齐齐色变，就连始终镇静自若的小老头也不能免俗，对独孤鸿说的话，莫野和林铃先是疑惑，大脑紧急开动，片刻之后终于恍然……异能者的身体的确也会出问题，就算复员能力再强，如果不是有相关专长，断条胳膊少条腿那也绝对是长不出来的，可除了这种外伤之类，能够影响异能者身体状况的病，就太少太少了。
    小老头看起来四肢康健活蹦乱跳，显然既非受了外伤也不是有什么致命内伤，而能让他衰弱到不得不退休的疾病，恐怕也不会是感冒，这样屈指一算，小老头的身体可能出的状况，似乎也就只余下一种了――安吉拉综合症。
    而且，这也刚刚好就解释了，为什么小老头虽然给人威压甚剧，从他身体表面，爆发视野却看不出丝毫端倪，他的异能量，显然已经被安吉拉病原体侵蚀殆尽，开始进入第二阶段了。
    听到独孤鸿提出这样的条件，研究所余下三人都不说话了，把目光尽数投向了小老头，这件事已经不是他们能够决定的了。
    小老头脸色几番变化，终究还是无可奈何的哀叹起来：“唉，人生好无趣呀！得了这个病，就算能苟延残喘下去，却有美女也只能看不能摸，天天夜里只好自己打手枪……你也说了，只能维持，终究还是治不好的吧？还是早早死了算了，一了白了！”
    原本，莫野和林铃根本想象不到，这小老头怎么会患上这种世纪绝症的，这也是他们发现诸多疑点而根本没往那方面想的最大原因，这番话一出，他们总算是释然了，老而不死是为贼呀，而且还是色贼！
    “谁说不是的呢！”小老头的拒绝，不仅没让独孤鸿沮丧，反而对交易更有信心起来，这老头要能力有能力，要钱怕也丝毫不缺，虽然患了这么种病，在伊维尔这地方，就算是用强，也不致沦落到打手枪的地步吧？
    然而他宁肯苦闷到自己打手枪，也不去用那些非常手段，这就是人天生好与坏的区别了，与这样的人打交道，显然能够让人放心。
    虽然……也正是因此，即便自己开出了那么高的价钱，特勤A组的资料也迟迟拿不到手，不过至少在某个方面，独孤鸿觉得已经找到了撬开那道大门的钥匙。
    所以，赞同的附合小老头一句，独孤鸿不慌不忙继续说道：“人活着就总能发现惊喜，这才是生存的意义吗。您虽然患了这种病，不代表连XXOO的权力也没有了呀，事实上……”
    独孤鸿不知从哪里掏出一张纸片来在小老头面前晃了晃：“有一个可以解决你个人需求的群体，大概被你忽略掉了。你觉得这个怎么样？”
    看到纸片瞬间，小老头眼睛就瞪直了，色狼模样显露无疑，嘴角口水不知不觉就滴落下来：“极品呀，如此尤物……”这般喃喃念叨几遍，小老头脸色顿时又塌下来，“可惜我就是有那个心，也没……”
    独孤鸿含笑打断了他的话，凑打他耳边小声低语了几句，小老头眼睛登时又瞪圆了，惊喜万分的说道：“真的？”
    “千真万确！”独孤鸿连连点头，鼓励的拍拍小老头的肩，“不过，成与不成，就要看您老人家自己的本事了。”
    “那是当然！这个是我的强项呀。”小老头自信满满的拍着胸脯，一把夺去了独孤鸿手里的纸片。
    一旁里，莫野和林铃面面相觑，哑口无言，刚才那一瞬间，他们清清楚楚看到了纸片上内容，那是维桑妈妈玉照，独孤鸿对小老头的耳语，究竟什么内容就可想而知了……这个男人，真是太可怕了！
    今天在这里的谈判，一切都是充满变数的，具体会遇到什么情形，没有人能够预料，可对方就露出了那么一点点蛛丝马迹，就被他精准的抓住了要害，一瞬间就构建出一张诱捕猎物的大网，环环相扣，天衣无缝，天下间，有谁能的抵挡住这种攻击。
    而自己这些在他手底下干活的人，哪些时候又是被他卖了还懵然不知的在帮他数钱的呢，恐怕只有老天知道了……然后莫野林铃叹息未完，一件更令他们吃惊的事发生了，抢过独孤鸿手里纸片的老头，竟丝毫也未因此对谈判的内容有所松动，而是拍着独孤鸿的肩说道：“咱们交情归交情，生意归生意。临死之前能再潇洒一把，我就已经很知足了，所以这段时间里，你在伊维尔遇到什么困难，尽管报我的名号，想来五老联席还是会给我一点面子的。”
    对于特A清单的事，竟然是绝口不提。
    而独孤鸿呢，对此竟也毫不沮丧――事实上，这样才好呢，这样的话，就算最终拿不到清单，以研究所的职业操守，也绝不会将自己来这儿的事反卖给特勤A组。
    而且这样一来，自己也更有把握使出那最后一招了：“我能跟你谈谈吗？单独谈谈，谈一谈……我为什么那么需要特勤A组这张清单的事……”

　　

    第十三部 异能理事会 第八十章 具现化空间
    ------------------------

    独孤鸿和小老头把自己关在房间里私聊，房门外，林铃就向莫野提出了同样的疑问：“……我们今天到这里来，究竟要干什么？对付特A的行动马上就要开始了么？”
    “你不知道？”莫野惊讶的看着林铃。
    “我知道什么？我怎么会知道？”林铃同样诧异。
    镜头倒回数小时前――“不用他告诉，我自己过来的。你这人走一步算十步，我可不想继续被你蒙在鼓里了，下一步计划是什么？已经准备多少了，有没有用到我的地方？”当时，林铃就是抱着这样的心思，被独孤鸿蒙骗上车的，一路行来，独孤鸿和莫野都没有向她解释，所以直到现在，她还是懵懵懂懂。
    “你真的不知道？你当初不是跟他们一起玩江湖的么？”莫野还真不知道林铃不知道。
    “江湖？跟江湖有什么关系？”
    江湖后期，林铃基本上投身于帮派管理，与独孤鸿斯诺的交集止步于偶尔发个消息聊聊天，再后来就是独孤鸿转回大理挂机内功，现实里备战高考，根本没什么时间上线，然后，等到独孤鸿终于了解到黄榕现状，并在游戏里跟她重新汇合的时候，又是林铃特种训练时期，每天累死累活，还哪有精力玩游戏。
    所以到现在，林铃都不太清楚有黄榕这么一个人的存在，要跟她解释清楚整件事的来龙去脉，还真得从头说起了。
    房门里，房门外，一个说者一个听者，一个时间诉说着同一个故事，倒是丝毫也不浪费……好半晌，终于将独孤鸿和黄榕的故事听完，林铃目光闪烁喃喃自语：“这些事，诺诺竟然都没跟我提过……难怪这两人同居那么久，竟然什么事都没发生过……”
    “你觉得是这个原因吗？”女人的眼光果然不同，听到这句，莫野就有些意外，“我还以为，原因是那家伙性冷淡呢。”
    “……，也就是说，今天会来这里，完全是为了救那个女人做准备？”
    “显然。”
    “也就是说……就为了制造一个救那个女人出来的机会，他眼睛都不眨一下的丢出了每年十亿的钱,甚至都不能保证一定救到人？”
    “呃，在你这么说以前，我还真没注意到这个……”莫野登时挠头，“嘿，还真没看出来，这家伙竟然是个为了女人可以一掷千金……不对，一掷十亿金的主儿。”
    林铃沉默片刻，便再度问道：“那个女人长的什么样子？漂亮吗？”
    “不知道，我又没见过……”
    “你说，如果被抓的是斯诺，他会舍得付出这么多吗？”
    “不知道，应该会吧？”
    “哼，你们这些臭男人，都是一样，看着碗里的，想着锅里的！”
    “这个这个……关我什么事？”遭了无妄之灾，莫野额冒冷汗，“再说了，他舍得付出那么大代价救黄榕，也未必就是真的那么喜欢她吧？十亿块看起来多，也要看是什么人去赚，对他这种人来说，钱再多怕也仅仅是个数字吧？”
    “倒是……也有些道理。”林铃一阵沉默，只是神色不定，不晓得在想些什么。
    房间里不知在聊些什么，房间外两个人八卦正酣，一切仿佛正常的不能再正常，可以无限期的持续下去……然而，冷不丁的，四下里一声轰然大震，仿佛半空里响了个惊雷，空气激荡，房屋战栗，地面乱颤。
    莫野林铃所在的会客室外大厅，就尤其可以清晰的听到，从一圈四面八方四通八达的甬道里，传来的凄厉警报声……“地震？！”莫野林铃四下一逡巡，却是无路可走，这里有门没有窗，除了地面就是屋顶，正不知在多少层深的地下呢，由于是来作客，紧急避险路线也都没有熟记，换成一队的人，训练变成本能，这刻就绝不会这么慌乱了，可两个人毕竟还都只是特种行动的半吊子。
    随便抬几张茶几举过头顶，两人正要分头去看研究所本地人都是如何逃命的，这时候，第二声大震传来，惊天动地，好像什么东西要碎了，已经发出了断裂前的惨叫。
    这一声之后，莫野林铃反而停下了脚步，相互对视一眼，都明白了对方心思――不对，这不是地震。
    虽然并没亲身经历过，但如果是地震发生，起码地面是一阵阵连续震动的，可眼下这种冲击，声音虽响，只在冲击那一下地面才能感觉到少许震动……那倒更像是一种撞击，好像是陨石落地，或者说，像是一种爆炸。
    这个时候，大厅连通的那些甬道里，三三两两的人才从房间里出现，真不愧是行动能力比常人还要慢数拍的研究人员。
    而且，即便听到那惊雷霹雳一般的声音，这些人竟也丝毫不慌，当下只是慢条斯理的交头接耳：“是不是XXX的研究室又爆炸了？”“不对呀，那边今天好像没什么会爆炸的项目。”“要不然，是YYY那边？”“不对不对，声音的方向不对头，听起来倒像是……”
    说起到声音来源的人，很自然的倾耳抬头看了看上方，然后便一声惊叫：“天花板！天花板裂开了！”
    实验室的空间很是宽敞，以莫野和林铃所在的大厅为例，上下层间高有五六丈，几乎看不出这仅仅是某个地下建筑的一层。
    然而此刻，五六丈高处的天花板，裂纹密布，好像张开的蜘蛛网，只是碎片还没有掉下来了。
    发现到这点，研究员们终于开始慌乱的找地方躲避。
    这时候，第三声大震传来，已经千疮百孔的天花板终于无力支撑，整个塌陷下来，然后，所有裂缝无影无踪……天花板的那处，只留下一个巨大的，不知道通向哪里但绝对不是楼上的空洞，就好像……一个异次元空间的入口。
    这样大的声音，不可能不惊动屋中谈判的独孤鸿和好色老头，两个人出得门来，第一眼看到的就是上方天花板的异状，然后独孤鸿说了一句莫野和斯诺听不懂的话：“我以为你们这里的秘密基地已经是全天下最安全的地方，没想到也会发生这种事。那是什么？空间波动吗？还是有人入侵。”
    小老头脸上皱纹层层叠叠，尤其是眉心：“你看出来了吗？我在这地方干了四十年，这样的事都还是第一次见……”
    他们这样谈论的同时，第四次大震又响，空中那莫名其妙的空洞，竟然也开始出现裂纹，就好像透明的水晶玻璃即将破碎一样。
    发现到屋顶异状，下方人群竟然都不躲了，反而对着半空开始指指点点，脸上似乎还带着股莫名其妙的兴奋，从他们的谈话中，莫野和林铃一直听到空间、晶壁、实体之类的词汇。
    “你到底看出了什么？”莫野林铃忍不住便问。
    “还没想到吗？”看两人一眼，独孤鸿淡淡揭开了谜底，“这整个实验室根本就不是在现实世界，而是某个，或者是某些异能者，也有可能是将异能者的能量进行了某种转化，然后完全具现化出来的空间。除了载咱们进门那部电梯，根本没有任何与外界连通的途径。”
    “具现出来的？”莫野林铃情不自禁咽口唾沫，打量打量四下，摸摸手边那光洁的墙壁，还有手里正擎着的茶几……“呃，墙壁和茶几都是真的，从外面运进来的。事实上，空间晶壁埋在地板下面足足三丈深的地方，只有天花板才是完全具现化的。”看到两人动作，小老头出言提醒。
    莫野林铃讪讪缩回了手，然后疑惑指指天花板：“既然这样，那么现在这又是……”
    “如果我的能力还在，也许可以透过天花板感应到，不过……”小老头无奈摊手。
    独孤鸿没有说话，直接拎起了小老头的手。
    具现化内功，只不过是引导异能按照一定途径前进而已，水少了不成流，反而是越多越快，小老头一身异能虽然被安吉拉噬去，毕竟底子还在，每时每刻新生出来的异能都比D级异能者还多了，所以一瞬间完成了具现。
    再经过嫁衣爆发一补充，小老头活动活动胳膊腿儿，感受着身体里的澎湃力量，惊疑不定：“这就是你那能吊住我小命的法子？”
    他似乎立刻就对内功的性能有所了解，倒不愧是在具现化研究所混了四十多年的老家伙，犹疑的伸出手来，在旁边墙壁上只是轻轻一抹，正宗大理石墙面便无声无息凹下一块，软的好像豆腐。
    看到这幕，独孤鸿也是叹息：“我也没有想到，您竟然是位S级异能者……”

　　

    第十三部 异能理事会 第八十一章 赤红的鸟人
    ------------------------

    S级能力者？！
    眼前这其貌不扬的小老头，竟然是S级能力者，站在当今异能者最颠峰的人物？！
    这真真是人不可貌相，海水不可斗量啊！听到独孤鸿赞叹，莫野林铃不由瞪圆了眼睛，开始重新打量这老头。
    然而无论他们怎么看，老头跟刚才也没多少区别，甚至具现化内功都没让他的样子精神多少，只有刚才那一瞬间的表演，才让人确定无疑的知道，事实就是那个样子。
    这个时候，老头却已经闭上了眼睛，以独孤鸿的爆发视野，也看不清他的异能究竟在流向何处，只觉一瞬间，整个空间都与他的精神产生了莫名的联系，那根本不是以流动的方式，而更接近于一种共鸣，总之，是独孤鸿的异能无法理解的方式。
    三秒钟过后，老头张开眼睛开始苦笑：“咱们……还是继续聊天吧？外面那个东西，我也不晓得到底是什么……”
    “聊天！？”莫野惊叫，“不知道在哪里倒也罢了……现在这里可是正在被攻击呀，要是万一被攻破，我们会怎么办？”
    他大概是联想到了高空飞机断裂或者是真空飞船发生泄漏，想想也是，在这么个不知名的空间，用那些研究员的名词来说，如果空间晶壁破裂，这个空间会怎么样，这还真是个难以估计的问题，甚至跟宇宙尽头到底是什么有着异曲同工之妙。
    “不是万一，而是肯定，只要再攻击三次外壳就撑不住了……我看外面那家伙，似乎没有半途而废的打算，也不像会后继无力的样子。”
    老头给了莫野当头一棒，不过立刻又解释道：“放心罢，虽然没预料到今天这样的情况，不过当初建这地方的时候，就考虑过出现问题的可能，如果空间碎裂，咱们也只会出现在……”
    这样说着的同时，屋顶轰然一响，已经彻底碎了，也不用他再多费唇舌了。
    破碎瞬间，众人只觉眼前一花，脚下微震，待定睛看时，眼前已经彻底换了幅模样，整个研究所的天花板都消失不见，而是换成了……碧蓝碧蓝的天，虽然为墙壁遮着，看不到四下的处境，可是从四面八方传来的波涛声可以知道，这里要么是一座小岛，要么，就是整个研究所已经变成一条浮船。
    而整件事的罪魁祸首，终于也现身在众人面前，看到他的模样，独孤鸿三人终于明白，老头为什么找不到合适的话来形容……那东西依稀间是一个人，如果他不是肤色血红仿佛一身皮肤尽数被人剥去，如果他不是长了一对赤红的翅膀仿佛浴血的鸟人的话。
    打碎了空间晶壁，这个赤红的鸟人，就开始忽扇着翅膀在半空里盘旋，用那双同样赤红的眼睛打量着下方的人群，仿佛在挑选猎物。
    赤红的眼睛，给了独孤鸿三人奇怪的熟悉感……“这是什么怪物？也是用异能具现化出来的吗？”莫野紧张的问，鸟人散发的威压肆无忌惮，只要是异能者就可以感觉到，而且感觉到的人大多数都明白，自己绝不是这鸟人的对手。
    “不是具现出来的。”老头同样脸色严肃，“只要是具现化的东西，就逃不过我的眼睛，这东西……可能是真的，或者，是通过某种方式召唤出来的。”
    异能召唤，这种能力，曾被当成是异能具现的衍射，直到近代异能者出现以后很长时间，人们才终于将两者区分开来，将异能召唤归结于特质系。
    标志就是异能具现化的活物可以随操作者的意志去改换形态，而召唤出来的怪物，则沿着从低到高的等级，几乎有一个详尽的目录，召唤者可以选择的召唤对象是有着共通性的，仿佛这些东西平时只是呆在一个不知名的空间等着被召唤。
    而那目录里的怪物，基本就是古往今来古今中外稗官野史神话传说中经常出现的妖魔鬼怪，这一点，现在的异能者几乎都明白。
    老头说的虽然含糊，听者基本已经确定，这鸟人就是一种真实存在了，因为哪版哪本的召唤者目录当中，都没有这种鸟人的存在。
    即便今天已经接受了一个又一个的震惊，瞪到半空里的鸟人，莫野林铃还是禁不住的目瞪口呆，要知道，这本书的题材可是都市异能呐，既不是魔法玄幻，也不是本土仙侠，什么时候，竟允许这么逆天的怪物出现了？
    说话间，赤红的鸟人似乎已经锁定了目标，赤红的眼珠瞪着，发出一阵“口桀口桀口桀”的刺耳怪笑，募然收拢翅膀，整个鸟化作火红流星坠去，至于对象……赫然便是尚在聊着天的老头。
    “院长！”看到鸟人威势，一圈人惊呼，他们还都以为这老头还处在毫无还手之力的状态呢。
    老头当然没有丝毫惊慌，他正想试一试具现化内功的能力呢，结果鸟人还没飞到身前，旁地里一声断喝传来，“住手！”一个敦实的黑影从人群里射出，竟以比鸟人还更加快捷的速度，抢先切入到鸟人必经之路，一拳轰去。
    鸟人不得不伸手相迎，拳掌相触，于是平地里一声大震，宛如晴空响个霹雳，鸟人抱翅翻翻滚滚竟是不由自主窜高了几十丈，那个敦实的身影自也不可避免的以更快的速度跌向了地面。
    眼见彗星撞地球在所难免，临近地面瞬间，黑影虚空里一踏，双足明明未踩中实地，却发出了“啵”一声爆响，而他整个人，也藉此彻底改变了速度方向，直直往飞上半天的鸟人逐去。
    虽然未踏中地面，他凌空虚踏的甬道里，却是一股狂岚卷出，甬道里没什么能被吹动的东西，只可怜了那些身体瘦弱宅到家的研究员们，被气流吹的东倒西歪，不知头破血流了多少。
    “凌空折向？”看到黑影这个动作，莫野林铃惊疑不定的看向独孤鸿，这是具现化内功最显著的招牌呀，他们当然会疑惑，独孤鸿什么时候就在实验室埋伏下了这么个高手？
    “不是我安排的。”他们的心思，独孤鸿自是一目了然。
    “可是那轻功……”
    “那不是轻功。你们应该知道，声音的速度是大约三百四十米每秒，如果有物体飞行的速度逐渐接近了声音，物体飞行时不断发出声音的扩散波，就会在它前进的方向上，层层叠加起来，或者说是形成了一种共鸣。”
    “如果飞行器结构不合理，加速度不够，就会在这层屏障上撞到粉身碎骨，这层屏障，我们通常称之为音障。也就是说，如果你蹬踏的速度超过声音，那么就可以将音障，当成实物一般来踩踏。”
    “而只要你的肌体能力能够达到，这样子的空中行走，就会变的像是在水里游泳那么轻易，当然也根本不会有连续几次折身导致内息紊乱难以继续的情况发生。”
    一边这样说着，独孤鸿一边仰头看着半空里的战况，事实也证明了他的推断，长着翅膀的鸟人目标似乎只有小老头，几次震翅想绕过对方，结果总是被对方以更快的速度先一步截到前方。
    如果说，在半空里，鸟人是长着翅膀的鸟，那么，黑影就是游在空气里的鱼，折身变向的能力甚至还在鸟数倍之上。
    而独孤鸿所具现化内息的轻功爆发，则是数种功效的集合――减轻自重，借助周围的空气流动，再加上内息释放的反向推动……这基本上，是完全还不具备飞天能力的人，所创造出来的飞天捷径，只能够短时间小范围的应用。
    “你是说，你是说……”又是一次颠覆常识的发现，莫野结结巴巴指着半空里的敦实黑影，说不出话来。
    声音的速度有多快？大部分家用型手枪子弹的出膛速度，甚至还达不到声音的速度。
    而人的腿脚和拳头，显然比一颗子弹要大的多得多了，那么，如果正常的腿脚和拳头，又具备了超过子弹的速度，在近战中击中敌人，可以爆发出怎样的威力啊？莫野几乎无法想象……其实也不用想象，只要看看起初嚣张无比，竟然能击碎空间的鸟人，现在漫天抛洒鲜血的样子，谁都能够明白了。
    相比独孤鸿的惊讶，林铃更感兴趣的，则是这种飞行方式的可能性：“这样说来，只要咱们的能力一直提高，总有一天，也可以做到这一步了？”
    “嗯，理论上是这样没错，正常人手脚挥舞的极限速度，大约能达到40米每秒，也就是说，只要快上九倍左右，就可以做到这步了。速度的九倍，也就是力量八十一倍，也就是说，只要精神指数能够达到八千一……”
    “rz……”林铃登时无语，精神指数过三千就是S级，要达到八千一，那不啻天方夜谈，而经过独孤鸿这么切实的数据比较，她也终于明白了，半空中那看似随意的凌空虚踏，其实有多么的难以企及了。
    然而独孤鸿的话还没有完呢：“就算是这样，我也没办法确定，到时候就真的能够作到。内功提升的了肌肉密度，却提升不了骨骼强度，成为异能者再加上晋升C级的双重强化，大约也只能满足精神指数达到A级颠峰的程度吧……”
    “异能理事会果然藏龙卧虎呀！”便连独孤鸿，也不能不这样感叹，尤其是庆幸自己没有选择用强。

　　

    第十三部 异能理事会 第八十二章 出乎意料的见面
    ------------------------

    独孤鸿和林铃交谈的同时，小老头也在一旁里喟叹：“既然这家伙都出手了，这场架大概是没得打……”
    他的神情告诉独孤鸿，他对半空中人的能力无比信任，丝毫也没想过会输的问题，叹息完他募然转向独孤鸿：“嘿，有没有考虑过卖这项异能？你这种能力如果肯拿出来卖，可就值钱了。具现化增强呀，这可不是常常能遇到的。”
    小老头曲了曲胳膊，倒不愧是干这个的，三句话不离本行。
    事实上，关于战斗能力买卖的问题，一来，这是因为每个异能者的忌讳，二来是异能界约定俗成的规矩，三来，也是操作方面确实存在问题。
    事实上，战斗系能力大多狂暴而难以控制，很难被稳定的提取出来，就算勉强能够做到，不仅会因为能量流失降低一个档次，原本很具威力的能力，大多也将变成戏法之流的玩意。
    狂暴的力量一旦被制服并且驯化以后，也就丧失了原本的破坏力，这才是最让人没办法的事，从这方面来说，独孤鸿的能力的确少有。
    听了小老头的话，独孤鸿哑然失笑：“你似乎没注意到我的能力究竟是什么？就算是要卖，也不需要你们具现化研究所经手吧？而且，我的能力只送，不卖！”
    “教主级能力！你的能力是教主级能力！……”小老头终于注意到这个事实，恍然大悟失声惊呼。
    “嗯，异能者晋升S级，其中一项天赋，就是看穿所有同系者的能力吗？”趁小老头正失态，独孤鸿出其不意问道。
    “是啊，你怎么知道？呃……”小老头正为独孤鸿的能力而惊叹呢，哪里注意到他突然来了这么一手，脑袋还没转过弯来呢，嘴巴却已经先抢说出了答案。
    “你，唉，你这个人，真是一刻也不能小心。”老头痛心疾首，S级异能者的秘密，就这么被独孤鸿套出来了，虽然只是部分，对自诩精明过人的老头来说，这个脸也丢大发了。
    “你回不回答都没什么意义。你自信满满这鸟人不是具现出来的时候，已经是一次疏忽了，刚才你又在我没提过的情况下，确认我这身普通异能者根本发现不到的能力，也是具现化，有此两点，已经足够了。”独孤鸿笑道。
    “还好，还好，总算白拣了这么个健康的身体。”眼睛一转，小老头开始自我安慰的庆幸，他现在的身体，又岂止是健康而已，“是你自己说的，你的能力，只送，不卖。”
    “嗯，我的确是说过，不过我们华国也有一句老话，叫做礼尚往来。我把你当朋友，送了你这么一份大礼，你是不是，也应该回赠我点什么了？”独孤鸿笑眯眯搂着老头肩膀说道。
    跟这老家伙斗嘴很有意思，大概两个人性格中有近似的地方吧，虽然掌握着强大的力量，却都没有凭藉力量为所欲为的野心，而是习惯于作一个普通人。
    “这样啊……”小老头皱了皱眉，“那好吧，就按你说的，空间袋的一半利润归你，这样，算是够朋友了吧？”
    “你知道我想要的是什么？这样你都不肯破例？”独孤鸿叹息一声。
    “我当然知道。而且如果放在片刻之前，我也就答应你了，可是现在……”小老头一脸莫可奈何。
    看着他的神色，独孤鸿慢慢意识到了什么，抬起头来对着天空里的敦实大汉说道：“这个人近战能力如此强悍，恐怕，比特勤A组那号称近战世界第一的钢骨，也不遑多让吧？”
    “你都已经猜出来了，还说这个干什么？”小老头登时苦笑。
    原来，现在天空里，那个脚踏虚空仿佛可以任意遨游的敦实壮汉，并不是什么具现化研究所的隐藏高手，他根本就是属于特A的S级高手，号称异能界近战第一的钢骨，导致独孤鸿父母双亡的罪魁祸首之一！
    独孤鸿查了他很多资料，独独没有找到他的照片，所以直到这刻才终于确认。
    还真是没有办法，谁能想到，恰好独孤鸿来研究所要资料的时候，作为特A代表的钢骨也在这里谈生意？谁又能想到，恰好就在这个时候，竟然会有火红的鸟人打碎了空间晶壁闯进研究所捣乱？
    若按独孤鸿原本诱之以例不成，就动之以情的计划，现在特A的订货单，早应该在他的腕表里存着了，可是现在，小老头固然是欠了他一个人情，可是同时，整个具现化研究所，也欠了钢骨一份人情，毕竟火红的鸟人是钢骨挺身而出拦下的。
    这般两厢一抵，独孤鸿计划中的订货单，也就不翼而飞了。
    这难道是天意？仰望着天空里飞舞的身影，独孤鸿目光阴寒如坚冰。
    天空里，钢骨和火红鸟人的战斗依旧是缠斗不休。
    对于地面的人来说，这场战斗并不好看，没有斗气横飞，没有刀芒千丈，有的，只是不时传来的爆炸声，以及两个翻飞对撞的身影，跟两个激斗的大鸟也没什么两样。
    只有独孤鸿、小老头等少数能力者，才能够看出那每一击当中蕴涵的力道，以及战局的大致走向，无论是在破坏力，还是在灵活度方面，钢骨毫无疑问都占据着优势，不过，最终结果究竟怎样，还真是未可知的一件事，火红鸟人的能力实在让人无奈。
    钢骨显然已经能力全开，几乎每一次接触，都能看到火红鸟人身上喷溅的血花，如果再凑近一点，还能听到他骨骼断裂的声音。
    可是，漫天血花没有一滴能落到地面上的，因为那些血液飞出身体不过几米，便会为一股神秘的力量牵引着，重新汇聚到鸟人的身体里面，这大约是一种自动愈合的能力，但是能力之强悍，简直已经脱离了正常幅度。
    而断裂骨骼对鸟人行动的影响，也从来超不过三秒；还有他背后那两对翅膀，虽然看起来火红，就跟他的肤色一个样，实际上，那却根本不是实质的肉体，而是一种能量的结合体，肉体强横的钢骨已经数度试图撕裂这对翅膀，消去鸟人的飞行能力，都是无功而返。
    钢骨表面上看来威风八面，实际上，凌空虚渡终究是要消耗大量体力的，两个人的战斗，大概就看是他的体力更持久一些，还是火红鸟人的自愈能力更加绵长了。
    随着战斗的持续，结局却依旧扑朔迷离，转眼间十几分钟已经过去了，钢骨每一次蹬踏的时间越来越长，而火红鸟人，他身体里血液溅射的距离也越来越远，似乎已经不剩多少能力将之拉回了，背后两对羽翼的颜色也越来越黯淡。
    终于在又一次打击之后，火红鸟人彻底放弃了对抗，再也不理会钢骨，双翼前合，将全身像个蛋一样包裹起来，就那么静静的悬浮在了空中，也不知道里面发生着怎样的变化。
    对手这个样子显然不是什么好事，钢骨又数度鼓足力气想将蛋直接毁去，结果都是在那层薄薄的羽翼面前铩羽而归。
    慢慢的独孤鸿也看出来了，并非火红鸟人的翅膀就如此坚韧，堪比异能实验室的空间晶壁，只是钢骨的拳劲太硬的，似乎一身强化都是如何让自己的拳更快、更强、更有力，遇到这种绵软又富弹性的结构，竟然就没有办法了。
    而随着时间推移，也就十几秒时间吧，鸟人的翅膀就再度闪亮起来，好像已经从不知名的空间里汲满了能量……看着这一幕，独孤鸿脸色数变，忽然便问小老头：“我还不知道，你的能力到底是什么呢？”
    “你既然对特勤A组有兴趣，钢骨的脾气你应该不会不知道，他最讨厌战斗中有人插手……”
    “这个我知道。”独孤鸿当即摇头，“我纯粹只是好奇罢了。你的能力是具现化吧？具现化什么，如果瞬间发动能形成多大规模？你要知道，S级能力者的极限啊，每个异能者都想知道的。”
    “其实也不是什么秘密，我的能力叫做空气结晶。”
    “把空气暂时凝成固体的能力？范围有多大，可以……造一个盖子把这座岛都遮住吗？”独孤鸿煞有介事的在身周划了一个圈。
    “好久没用，我还真没多少把握。”小老头沉思片刻，干脆闭目凝神，片刻之后眼睛一张，整个岛屿上层，已经被一层莹亮的结晶覆盖，怕不有几万平米范围？当真是蔚为大观。
    “没想到病了这么久，我的异能倒是……”小老头惊讶的开口，然而惊声未完，半空里一声大震传来，把什么声音都淹没了，这一次的声响，比之刚才空间里的巨震，响亮了怕是几十上百倍，就以异能者的体质，一时间耳朵里也钟鼓齐鸣，锣鼓喧天！
    半空里红色鸟人结成的蛋，爆炸了！

　　

    第十三部 异能理事会 第八十三章 名不虚传
    ------------------------

    只是一瞬间，也不知是巨响本身的声波冲击，还是因为气流鼓动，遍布岛屿的空气结晶，竟然就布满裂痕、濒临崩溃了，好像一张大到无法想象的蜘蛛网。
    要知道，红色鸟人的爆炸，可是在距离岛面五六十丈的高空呢……若仅仅这样，怕还体现不出这次空爆的威力，只有那些所在位置能够看到海边的人，才清楚的知道自己有多么幸运。
    因为就在空气结晶碎裂的同时，爆炸波在海水中掀起了巨浪，绕岛一圈，足足十米之上的海浪，就伴着扩散的音波，向外围轰然散去。
    巨浪排走的后果，就是岛屿沿海一圈水位徒然一降，露出了斜伸入海的滩涂，整个岛屿面积瞬间几乎扩大了一倍。
    这一次爆炸的威力，简直接近小型核爆，在这样强烈的冲击下，如果没有空气结晶阻挡，在场的普通人恐怕没有一个能够幸免吧？区别仅在于是被冲击波直接压成了肉泥，还是被吹成了保龄球直落进海里面喂鲨鱼而已……小老头到底是个S级高手，千锤百炼来的，冲击波炸响、空气结晶即将崩溃的同时，便已经明白到发生了什么，立刻再度闭目凝神，大约零点几秒之后，在满是裂纹的空气结晶之下，又一层空气结晶便告升起。
    而小老头自己的脸色，也瞬时为之一白，他终究病的久了，刚才那一次异能发动已是全力，这一次就是纯粹的透支了，可是他又不能不这么做……当爆炸能量达到一定程度，爆炸一瞬间所产生的，就不再是普通的音波，而是速度高达五千米每秒的冲击波了，十几倍音速的速度，什么实体都要落于其后，所以当第一波冲击波完结，第二波打击才刚刚开始降临――那是漫天鲜红的血雨，火红鸟人不惜合身自爆的产物，比子弹还快，比密集阵转轮机枪覆盖面更广，杀伤力更加密集。
    鲜红色的血雨，一瞬间就击穿了已经濒临破碎的上一层结晶，转瞬又击破了刚刚形成的第二层结晶……不过，那终究只是液体而已，连续两次阻拦已经消去了大部分动能，虽然速度依旧很快，打在人体上，也只是让人感觉如重拳临头，终究不能像子弹一样破肤入体了。
    “啵啵啵啵……”血雨袭来，独孤鸿双手轮动，十指连弹，达到先天之后藏血指第一次发动，无形指劲堪堪抵住飞来的血珠，将之爆成一团团血雾，血雾转瞬又被拂来的气劲吹到一旁。
    至于莫野和林铃，应付的倒比独孤鸿还轻松呢，刚才误以为是地震来袭举起的茶几，他们到现在还没放下呢。
    一旁里的老头可就没他们这么轻松了，以他的能力，其实完全可以用残余的能量，给自己单筑起一把雨伞，遮住那恶心的血雨，可是他根本没有那么做，即没有那个闲情，也没有那个时间。
    在这个世界上，破坏永远比建设容易，破坏只需要一咬牙一跺脚，而建设，就需要考虑到方方面面的因素，考虑到随着时间推移，建设物从新到旧的过程各部分还如何保持协调的法子，时间，永远是站在破坏一边的。
    就比如现在，火红鸟人只是一爆，就逼的老头不得不先后筑起两道晶壁，分别挡住冲击波和血雨的侵扰，然后还得再度凝神，筑起第三道晶壁，以阻挡那随爆炸波离去，却又在失去推力瞬间掉头折回，携着十余米落差向岛屿席卷而来的海浪。
    老头已经是油尽灯枯了，他虽然是具现化研究所的boss，如果有补充异能的手段，也就不需要独孤鸿来救他的命了，最后一堵绕岛而建的结晶墙，还是独孤鸿给他补充了异能之后才奋力结成的，也算是好事做到底，送佛送到西吧。
    虽然最终将海浪据之墙外，让众人摆脱了覆身之厄，独孤鸿的帮助却没让老头脸色有丝毫好转，因为老头脸色的难看，并非是身体的不适，而是心情的不爽，或者说是，震惊：“你……早就知道那个东西会自爆？”
    这是老头终于将一切应付完后的第一句话。
    想看看自己的能力极限？以老头的聪明才智，哪里还不在发生爆炸之后第一时间，就明白到那是独孤鸿的纯粹藉口，唯一的理由，就是独孤鸿确定，那鸟人在翅膀合拢之后，便在准备合身自爆。
    “说与不说有关系吗？现在不是一切正常？”面对老头质问，独孤鸿神色不变，淡淡回道。
    哪里一切正常了啊？老头面色难看的看着海里，研究所遭到破坏也是没有办法，只要没出人命，建筑终究可以重建，可问题是……刚才跟鸟人拼斗的钢骨啊！
    他似乎是在鸟人羽翼已经赤红到几乎放出光来的最后一刻，才明白到这种力量积蓄的真正目的，也不知道他最后做出了什么抵御手段，或许有，也或者没有，总之以小老头S级的眼力，也根本没看出来……他只知道在那下一刻，鸟人就轰然自爆了，然后，钢骨就像一颗流星一样，被爆炸的冲击波吹进了几百米外的海水里，掀起了几十米高的浪花，别说是鸟人近身爆炸的威力，就算是落水这种冲击，一般的近战系异能者恐怕都承受不起。
    随老头盯着那片海域，独孤鸿嘴里喃喃自语：“我能如何？是你说的，这位跟人对打的时候不喜欢有人插手……”
    老头登时为之气结，一阵郁闷之后，终究还是回到了第一个话题：“你是怎么知道，那东西最后一刻会自爆的？”
    老头这么问不是没有原因的，临终自爆这种手段，的确不止一个异能者会，甚至跟异能者能力无关，只需要能够约束住自己的异能，死命将之压缩到一定程度，谁都可以做到，可问题是，异能者天性就是畏惧死亡的，正是因为对死亡的畏惧，他们才诞生了抗拒死亡的力量。
    所以知道归知道，事实上无论到了什么境地，异能者都不会选择自爆这种手段的，因为那一刻，往往也代表着下一刻的晋升。
    而普通异能者都不会采取的手段，像火红鸟人这种已经是S级，抵达了异能者颠峰的人物，显然就更加不会，S级不是代表着升无可升，而是意味着无限提升，从此以后再没有等级的限制，每次度过危险都会比之前更强一分，这是唯一一条所有异能者皆知的S级规则。
    也正是因此，小老头和钢骨，两个S级大高手，竟然没有一个人猜到鸟人的意图，钢骨甚至是自己凑上前去让鸟人爆到……在这样的背景下，独孤鸿能够准确的预见到鸟人的手段，就尤其显得不那么一般了。
    “你是在怀疑，我跟那鸟人是一路的？”第二遍询问，语气已是截然不同，独孤鸿立刻明白到了老头话里的隐含意思，事实上，诸多凑巧，再加上独孤鸿的古怪作为，让人不怀疑也难，“哼哼！好，既然你觉得那就是事实，尽管用我送给你的能力对付我吧！”
    “我不是那个意思……”小老头还真有点后悔说这句话，毕竟，他的命，连同这岛上几百口子的命，都算是独孤鸿一手救的，如果独孤鸿真跟鸟人一伙儿，什么都不说自然也就不会惹人嫌疑，以他的实力，在这么远的距离逃过鸟人爆炸威力显然也并非什么难事。
    “无所谓了。”独孤鸿挥一挥手，转身离去，“我们华国有句老话，叫做买卖不成仁义在。你其实也不欠我什么，我想要的东西，已经拿到了……就此别过，后会有期。”
    他挥了挥手，展示了下腕表，谈判既然不成，研究所空间又被红色鸟人轰回了现实，无空可钻的毛毛虫自然也就得到了入侵的机会。
    虽然研究所配备着最先进的量子防护系统，毕竟先遭外力破坏了一部分功能，紧接又因为先是地震，后来爆炸，警报声终耳不绝，系统遭到入侵的警报也根本无人听到，毛毛虫简直是长驱直入。
    “他***，鸟人这下还真厉害！”独孤鸿正欲招来浮车，远远的海面上，一阵朗笑徒然响起，敦实的身影自海水里一窜而出，然后一迈数丈，踏浪而行，其后波涛激荡，久久不息。
    鸟人那般近距离的爆炸，对于钢骨似乎根本没造成什么致命损伤，虽然他全身衣服都没了，整个身体前方皮肤好像被生生刮去了一层，变的跟鸟人一样的赤红如血，只有两个眼睛周围连着下方肩头正向，因为举臂遮拦而保留了可笑的肌肤本来颜色，可是他，终究性命无碍。
    这样都还不死？！看到钢骨此刻模样，出了慨然长叹，独孤鸿还能做些什么

　　

    第十三部 异能理事会 第八十四章 异能理事会的劫难
    ------------------------

    跟钢骨动手？独孤鸿还做不出那等蠢事。
    就看钢骨仍旧能踏浪而行的实力，身体其实并没有受到多少伤害，就算那层红通通的颜色，也并非是皮肤真的被刮去，只是因为被高压血流喷中，液体循着体表毛孔直透入肌肤才造成的表相，以异能者的恢复力，恐怕几个小时就会褪去。
    以他连这种程度的爆炸都可以坦而受之的变态防御，就算他站在那里一动不动，如果没有高科技武器在手，独孤鸿都计算不出来，自己有什么可以取他性命的手段。
    再说，跟钢骨动手，就不得不和老头撕破面皮，自己可以不在乎跟他之间本就还谈不上的友谊，却不能不在乎，对方已经掌握到自己要对特勤A组所采取行动的事实。
    没有办法，在将整件事和盘托出的时候，他也根本没有想到，会有个鸟人来具现化研究所这种地方搅事，而且偏偏让在此地出差的钢骨占去了这个人情。
    他也可以向老头解释，意图置钢骨于死地的原因，可在老头怀疑他之后，他便没有那个心情了，为今之计，他便只有离开。
    “嘿，那几个家伙是谁？”看着独孤鸿乘浮车离开，已然上岸的钢骨不经意的向老头询问。
    浮车里，独孤鸿三人也自屏息净气，听着毛毛虫自岛屿上接收的电台转播。
    “一个普通买家。”老头的语气没有丝毫犹豫，“刚才可把他们给吓坏了。”
    老头思来想去，实在没有出卖独孤鸿的理由，尤其现在钢骨又是安然无恙，所以谎话说的分外流畅，事实上，正常情况从不插手外界异能者间的恩怨，这也是异能理事会恪守的信条之一。
    到了此时，独孤鸿终于彻底放下心来，如果老头念头不对，或者是语句间稍有犹豫被钢骨察觉，他就不得不采取某些补救手段了，现在他终于可以放下心来，听听两人间的寒暄，顺便了解一下，那火红鸟人的真相了。
    对于那鸟人，他总觉跟斧头帮那神秘的后台脱离不了干系，虽然不知道那究竟是怎样的关系……“说起来，今天还真要多谢你出手相助了。”将独孤鸿的身份一语带过，老头转回了正题，“如果不是你正好在这里，具现化研究所不知道会变成什么样子。”
    “我这个人就是天生喜欢打架罢了。看你刚才那三次出手，虽然已经宣布退居幕后，尤自宝刀不老哇，收拾这么个东西恐怕还不在话下。”钢骨哈哈笑起来，“如果不是消耗了半数异能，看到你这个样子，我说不定又手痒的想跟你切磋切磋了。”
    显然钢骨并不知道老头患了安吉拉综合症的事，还以为那纯粹是老头本身的实力，经他这么一说，老头不由又想起了独孤鸿的事，心底下便是一叹，自己是关心则乱，刚才若不多那一句嘴就好了。
    他也是心思剔透的人物，哪里还不明白独孤鸿离开时的心思，下一次见面，大家也许还能说说笑笑像个朋友一样，但恐怕终究，也只能当当生意场上的朋友了……老头终究历事多了，这样的情绪只是一瞬，就恢复了常态，当下慨然一叹：“不行，终究是老，如果还年轻，说不得就是一场三方混战，就好像当年一样。”
    说到这里，两人似乎回想起了什么往事，不由相视一阵大笑，钢骨边笑边道：“不够格的！那鸟人还不够格！”
    “不够格？”老头疑惑，空中大战相距颇远，老头不懂得爆发视野，钢骨和鸟人又没有一个是具现化系，所以半空中的战斗，他其实只看了个大概，具体情形同样不知。
    浮车里，独孤鸿也打起了精神，这正是他感兴趣的所在……“当然不够格。那鸟人虽然力量已经踏进了S级的门槛，强化的愈合能力比一些S级更变态，不过，也就那样而已了……他好像完全没有掌握强化的精髓，被我那么一次次打击之后也根本没有不断完善能力的感觉，恐怕只是个假S级罢了。”
    “嗯，如果硬要形容的话，除了那最后一击，他根本就是个沙包，打沙包或许会消耗些体力，不过，没有人会被沙包打倒……更可惜的是，对于S级异能者来说，是完全不需要沙包这种东西的。”钢骨无奈摊手。
    听了这样的评价，老头一阵笑骂：“你以为人人都像你一样，最喜欢没事找刺激？”
    S级的确不需要沙包，寻常锻炼所能带来的提升，在S级之下的阶段便已经完成了，S级再度提升的因素只有一种――危机。
    鸟人不能给钢骨带来任何危机感，自身似乎也根本没有因危机而爆发潜力，钢骨既然如此说了，老头便不能不信，低头沉吟：“不过，他的确是个S级异能者吧？”
    “从攻击、防御和愈合能力这些方面衡量，他毫无疑问是个S级，不过，空有力量，没有……”钢骨的法语只是一般，余下那个词寻思半晌也没找到合适的，不过独孤鸿能猜出来，那个词华语里叫做境界，在任何外语里，都很难找到与之匹配的词汇。
    “会不会，他并不是个强化系？你我都看错了？”这样古怪的情形，闻所未闻，老头当即皱眉。
    “不管是什么系，没有他那样的。玩自爆呀……”钢骨仍旧摇头，“依我看，他倒更有可能是一种召唤兽。”
    “召唤兽吗？”老头疑惑念叨，“S级召唤兽，你能想象吗？”
    “这个……”钢骨也是无语。
    这便又涉及到特质召唤和具现化系两者间的区别了，具现化系，无论具现化出的东西是什么样子，即便那是极端考验想象力的怪物，能力终究是掌握在具现化者手里，而特质召唤系，则在一开始就丧失了自我发展能力的机会。
    虽然召唤目录很复杂很全面，召唤怪物能力众多，而且平均强度从来都是一级当中佼佼者，在低级的时候让他们的实力显得很强悍很全面，可他们这种召唤，毕竟先天上有了倚仗他人能力的倾向，所以异能觉醒的数量一向很少，而且在觉醒之后，也几乎不可能再度晋级。
    别说目前已知的全世界二三十个S级异能者，就算纵观百几十年的异能者历史，以特质召唤而晋身S级的人物也一个没有，也正是如此，所以没有人能确定，火红鸟人是否也是特质召唤的一类，而特质召唤出来的S级怪物，又会不会就像火红鸟人这般，空有力量而无境界……一切都只能猜测。
    他们在这里高谈阔论的同时，独孤鸿脑里却依次浮现了狂信者之血、狂暴之血、恶魔之血、神临之血的信息，神临之血已是A级复合异能，如果还有下一级血液，会不会就是让人变的像鸟人这个样子呢？
    也许、可能、或者、大概吧……不论如何，火红鸟人这种只有力量而无境界的模式，很容易让人联想起那种批量制造，流水线上的产品。
    而如果是那样，今天火红鸟人的袭击就绝不是一场意外，而是一次有预谋的袭击，那么，与之相关的证据，差不多也应该到了。
    正在这个时候，一道电波从远方传来，唤响了老头的腕表。
    “来了。”独孤鸿募然张目。
    “来了什么？”林铃莫野正自疑惑，音箱里已经传出了毛毛虫破解的加密信息，听了这段话，两个人不由目瞪口呆。
    事情大发了！原来，几乎就在具现化研究所遭遇袭击的同时，异能理事会的佣兵会所，资料汇集中心，遭遇了与研究所近乎相同的打击，而听那消息传达者的描述，入侵者，与轰破具现化研究所空间晶壁的火红鸟人如出一辙。
    对方似乎对异能理事会的实力分布异常熟悉，对于三个S级高手坐镇的佣兵会所，派遣了足足六个鸟人，虽然最后终究还是鸟人落败，三名S级高手却一死两伤，会所几乎被夷为平地，从对方意图打击异能理事会的战略意图来看，无疑是成功了。
    比之佣兵会所稍逊的资料汇集中心，则被三名鸟人光顾，坐镇的S级高手不知所踪，资料中心历年收集的异能者资料，能带走的被带走，带不走的被焚毁，毁坏程度比之佣兵会所更加严重。
    想来，如果不是刚好有独孤鸿横插一手，不是刚好有钢骨在此一游，具现化研究所的这座总部也势必不能幸免，所里的异能具现化资料，恐怕也是对方嗜欲到手的战利品。
    异能理事会明面的三股势力，总部尽数被端，发生这样的大事，不仅在异能界，恐怕在整个世界，都是惊天动地的大事了！
    乍听到这样的消息，小老头面色剧变暂且不提，便是莫野和林铃，也是心旌动摇难以自抑，不由抬眼看向独孤鸿：“我们现在应该怎么办？”
    “还能怎么办？”独孤鸿嘴角微翘，“做我们该做的事呗。”

　　

    第十三部 异能理事会 第八十五章 做该做的事
    ------------------------

    异能理事会的变故，对于整个异能界来说，是一场空前的劫难。
    可以想见，异能理事会与那个神秘组织的对垒，很快就会在异能者聚集的地方全面展开，没有办法，因为只要是那样的场合，就会有异能理事会的存在。
    就算是神秘组织罢手不干，以异能理事会的实力，相信用不了多久也能找到线索。
    大战来临前，所有异能者都惶惶不安，在伊维尔这种氛围尤甚，毕竟理事会的公会总部和研究所总部都是在这里，这里的反击行动想必也会进行的最激烈。
    异能者间的决战可不像两军对垒，胜负取决于打法、取决于两军装备、取决于士兵的训练水平……尤其当交战双方是理事会这种异能界巨鳄和敢于挑衅他的神秘敌人这种档次的时候。
    决定胜负的因素，只有交战双方的异能实力，以及……一点点异能生克的关系，在交战双方智商差距没达到一定程度的情况下，其他都是次要的。
    高手对垒，低手遭殃啊，这一点，从异能理事会三座总部被攻破期间，统共百几十名异能者罹遭大难，跟更多的普通人同样难逃灾厄就可见一斑了，在更高级的异能者面前，他们终究也只是些普通人罢了。
    会来伊维尔的异能者，终究是来赚钱的，而不是来陪命的，当危机来临，可不是所有异能者都能够勇敢面对挑战的，若不是掂量着自己的实力能够在混乱中做点什么，那么余下的人，能想到的办法恐怕就只有一个了――离开这里。
    可是，他们能去哪里呢……“华国，当然是华国呀？这个时候，除了华国，还有什么地方会更安全？”伊维尔主城最奢华的夜总会大堂里，身高堪比武大郎，长相更像金丝猴的瘦子，口沫四溅的宣扬着自己的理论，声震四野，好像生怕对面的人听不见似的。
    “嗤……”对面的青年一声冷笑，声音丝毫也不比瘦子低，“你以为华国的特勤A组是好惹的？这些年，多少兄弟进去了，就再也没出来？”
    “所以说，就数华国最安全吗！特勤A组出了名的难啃，异能理事会的面子也丝毫不给，在那里理事会甚至一个分部都没开成，当然也就没理由挑事了。理事会没有动作，那帮子胆敢捋理事会虎须的家伙，难不成还敢冒着跟两个S级组织开战危险主动出击？你说，还有比那里更安全的吗？”
    “哼，落在那帮子人手里，就比呆在这里当炮灰好的多吗？”青年忿忿不平的说道。
    “嘿嘿，这你就有所不知了，那么光明正大的进去当然不行，可是如果用一点小手段的话……你看看我，像是一个异能者吗？”瘦子就神秘兮兮的说道。
    瘦子骨瘦如柴，尖嘴猴腮，一副被酒色掏空了身子的模样，但异能者不论出身高低，从相貌是看不出什么的，对面青年准备倒是很充分，闻言就从兜里掏出了个小东西。
    在场异能者差不多全认得，普及型异能雷达，有效作用半径三米，比之华国军方的仿制品效果还远远不如，实战中那是完全指望不上，因为等发现到敌人的时候，敌人已经可以一拳打到你了。
    这种东西基本上只用在海关临检，让某些政府控制异能者流入，与那种可怜的性能相比，入手条件自然也就低的多。
    雷达屏幕上一看，青年顿时摇头：“精神指数8，嘿，老兄，你的身体实在是……”
    “是什么？”瘦子一边问，一边挥了挥手，距离他尚有三五步远的侍者，手中餐盘的红酒，便一瞬间凌空飞起，直入瘦子掌中，“呃，谢谢！”瘦子打个酒嗝，醉醺醺又给自己倒了一杯。
    青年顿时瞪大了眼睛，不可思议的大叫起来：“嘿，你是怎么做到的？”
    “嘘，嘘……”瘦子竖指狂吹，“低声，低声，这可是机密。”
    他这边低声，周围一圈耳朵可全都竖起来了，会来这里的都不是傻瓜，甚至有半数以上，是为了打探消息好决定接下来的动向的。
    从瘦子开始高声说话，他们就在注意了，甚至青年掏出异能雷达的时候，也有十余个好事者做了同样的事，当然，他们的型号更先进，探测误差更小，不过，只是再一次证明了，青年所言无虚罢了。
    瘦子这一卖关子，当即就有人不满起来：“嘿，有什么话你就明说，你那点演技，以为我们看不出来怎的？”
    也的确，瘦子和青年的行为，无论从语气神态还是话里的内容，清晰可见是别人请来的托儿。
    托儿也没什么，只要能给周围这些六神无主的人指一条明路，托儿也就托儿了罢，可是就这种演技，偏偏还遮遮掩掩的卖弄，未免就叫人有些侧目。
    被这人一搅，周围一圈人当即附和，瘦子脸露尴尬，飞快的报出了一个联络地址和方式，携着青年落荒而逃。
    “这样就完了？”看着屏幕上的转播画面，林铃不由问道。
    “当然就完了，不然还能怎得？”独孤鸿微微一笑，“只不过，伊维尔主城排名前二十的夜总会，今天晚上都会有同样的表演罢了。”
    他们三人，此刻正坐在浮车里，停在伊维尔主城某个不知名的街角。
    自具现化研究所总部的小岛上返回，独孤鸿三人就第一时间找了一个人群鼎沸的公共场合，施展出野战队练就的反追踪手段，摆脱了可能存在的盯梢的同时，也将自己容貌换了一副。
    小老头大概不会做这种无聊事，不过独孤鸿的能力毕竟已经被异能理事会注意到，就算不通过现实里的追踪手段，可能，他们会有通过虚拟的网络，有意无意的关注着独孤鸿的行踪。
    而接下来的行动，这些累赘必须去除。
    听了独孤鸿话，林铃轻呼一声：“你打算领多少人回华国去？”
    “不是领，都是他们自愿的。一来，是去避避风头，现在的确也没有比华国更安全的地方了，二来，他们忽然就会发现，一旦异能者的身份可以隐瞒，在华国国内，原来也有那么多适合他们的任务，可以顺便赚点外快，有这两点，还怕他们不一传十，十传百，蜂拥而去？”
    至此，独孤鸿的计划也就清晰明确了，就是要趁异能理事会焦头烂额这段时间，怂恿人心惶惶的异能者到华国去，增加特勤A组的治安压力。
    特勤A组人数虽多，恐怕也没法与伊维尔逃难的异能者相抗衡，当特勤A组的人因为频频发生的异能作案疲于奔命的时候，守备空虚的总部，自然就会给独孤鸿可乘之机。
    整件事最高明的地方，就是借着异能理事会遭难的东风，将异能者逃难的基调，合情合理无可抗拒的确定为华国，没有人会怀疑什么，就算特勤A组发现到情况不对，恐怕也只能把事情怪罪到异能理事会和那个神秘组织莫名其妙的开战上，而绝不会联想到，是有人在阴谋对付他们……说到这里，林铃却还有点疑惑：“可是，华国国内哪里来的那么多异能委托？国内的人连有没有异能者大多都不知道呢吧。”
    “以前没有，不代表现在没有呀！”独孤鸿在键盘上运指如飞，脑波输入的确是占据着方便的优势，可是在输入速度和精准性方面，有时候还不如传统的键盘，当然，也就更加不如独孤鸿这变态的独一无二法门，键盘脑波双线输入。
    所以，屏幕上的画面就如烟花绽放，页面打开关闭速度在普通人眼里甚至连视像暂留都做不到，林铃运足了目力，还发动了第二阶的感知慢速，才总算从那屏幕上看出点端倪。
    原来，独孤鸿正在换用众多不同的身份，在数个中介站点上，发布各种各样不同的委托，比如说抢劫富商，比如说偷运古董，比如说商业盗窃……只有一点是共通的，所有目标全部指向华国国内。
    这些个中介站点平时是没有多少流量的，不过现在雇佣公会成一片废墟，官方主页也陷入崩溃，这种小站终于有了出头之日，正是一派繁华景象呢。
    “你这都是什么时候……”看着独孤鸿从异能空间里掏一张扔一张，废弃的身份卡十几分钟间已经把车厢纸袋撑满，林铃眼都要直了。
    “你以为我在白珍珠号上的时候，真的是在天天睡觉吗？”总算结束了发布，独孤鸿屈伸下手指活动活动身体，转眼间又发动了浮车，“身份是一早就备下的，要以什么方式来用，倒是从具现化研究所离开以后才做的决定。好了，第一批顾客已经光顾了，开始干活吧。”
    车厢外，那个被众多托儿争相传达的地址门口，飙飞的浮车越来越多的开始抵达，独孤鸿发动浮车升空，几秒钟后，便悄无声息没入这股洪流。

　　

    第十三部 异能理事会 第八十六章 蚯蚓钻洞
    ------------------------

    众口相传的地址那里，其实一个人没有，众异能者赶来，结果就被守在门前的保安告知，先体检，合格的人才能到屋里进行处理。
    事实上，怪模怪样的处理器不过是电影道具而已，真正的处理过程，是乔装之后扮作体检医师的独孤鸿，在与这些人接触同时进行的具现化。
    具现化的心法叫做三连星，就是将传统意义上的额头、胸口、小腹三处丹田用一股内息联结起来，因为根本就不成为一个循环，对身体素质没有丝毫提升。
    不过，作为将自然散逸的异能量汇集集中的存储器是足够了，附带这种功能的同时，也就具备了在异能雷达中隐形的能力。
    所有注意力都被那古怪仪器吸引着，在场没人发现这么个普通体检人员的古怪，而等到数股势力闻讯而来，为了争夺仪器展开一场场激烈血战，并最终发现所有争斗都是白搭，所谓的仪器根本就是道具的时候，一切可以追查的线索早已经烟消云散了。
    当然，这一切都是后话了……总之，处理完一大票异能者的身份问题，独孤鸿、莫野、林玲三人，就混在异能者向华国逃难的洪流里，神不知鬼不觉回到了华国国内。
    华国异能界，确切的说，也就是特勤A组，由于平时的高压统治，跟世界异能界基本上是脱节的，像异能理事会遭难这种大事，如果不是钢骨适逢其会，他们都未必有兴趣知道，异能者纷纷逃难华国国内这等小事，他们自然就更加无从得知。
    对于国际异能界，他们的情报网络，只追逐着那些有可能到华国一行，并拥有相当实力的异能团体罢了，可有些时候，并非只有实力对等的人才能够带来麻烦的……****12月11日晚，帝都博物馆古物展示厅莫名遭窃，大量古玩失踪；三座朱氏皇陵封闭陵寝不可思议的被盗，损失珍宝无数……12月12日上午，帝都皇府大街、魔都金陵路、银都新宿区，华国三座最大的都市当中最繁华的街道上的珠宝店，几乎同时遭劫，抢劫者行动迅速、专业无比，最主要的，过程中还动用了华国百姓无人知晓的神秘力量……12月12日下午，沽口军港新型战略巡航舰图纸遭窃；银都最大的富商，同时也是不法商贩在自己别墅中遇害，私家保险库里为某桩地下交易准备的巨额现金有翼而飞；楼兰战区特种军械库，一库特种装备神秘失踪……12月13日……自进入12月中旬，华国异能界好像是死而复生一般，爆发出了巨大的活力，仅仅数日，出现的异能罪案数量，就超过了前十一个月的总和。
    不过实际上，犯事人的数量，在涌进华国的异能者当中不过是九牛一毛而已，会来华国的人，本来就抱着规险避难的心思，巴不得这里风平浪静，又哪里会随便搞事。
    这些个罪案，其实大部分都是在依照独孤鸿的策划，在有计划的进行着――伊维尔能力者渥尔科，特殊能力石行，所在团体专以盗窃珠宝古物为生，由于其天赋能力，神出鬼没，极难被追踪，几乎从未失手过；特勤A组特殊战斗人员密室，特殊能力封闭空间，可以中止一切能力者的穿越；只要能让密室离开总部，独孤鸿的凌波微步就可以肆无忌惮，至少不用担心被困住。
    特勤A组能力者，包括强化感官、兽化变形、特质感应，擅长追踪的共有六人，只要让这六人都出门做任务，救出黄榕以后的逃离就不必多费波折；特勤A组战场清扫小组，组员能力清一色能够对抗常规子弹，战力强悍无比，也是特勤A组最令独孤鸿感到头疼的队伍，如果他们被委派出任务，那么特A总部一行，基本也就是有惊无险了。
    …………光脑上，独孤鸿的战略地图逐渐清晰起来，一副华国地图上，伊维尔流浪者犯案的预定时间，所犯何事，报持的能力，特勤A组因此将调动遣派的成员，一一列划，巨细无遗。
    而随着犯案的亮点此起彼伏恍若星星闪烁，清晰可见，特勤A组的成员，便依照近距优先与能力匹配优先的规则，被亮点牵引的距离总部渐行渐远……“如果牵引行动一切顺利，那么到了14日凌晨，即便过程中暴露，外出人员及时赶回救助的时间，也将拖延在三小时以上……”手执电子笔，独孤鸿在屏幕上重重划定了某个时间。
    “这就是你天衣无缝的计划？”看着独孤鸿屏幕上的推演，林铃神色古怪。
    “怎么了？”独孤鸿掉头询问。
    “我怎么觉得，随便一个意外，都有可能让这整盘计划无疾而终呢，比如说……抢银行这批遇上了塞车，或者是，一批人还没行动之前，已经有另一批不在你计划中的罪犯的出现，转移了对应行动队的目标。一个队伍的行程变了，整个局面恐怕就要重新调整吧？连锁反应吗……”
    林铃说的其实很有道理，这点恐怕明眼人都能看出来，独孤鸿也不争辩：“所以，这个才叫做计划，而不是记录。”
    “这跟你以前的风格似乎……，”
    “以前的风格？那是因为对计划的目标，我并没有多少渴望罢了！”独孤鸿的回答，让林铃无话可说。
    不过，老天总喜欢跟人开玩笑，就在两人这段对话后不久，独孤鸿的牵引计划，就如同预料中的那样，分秒不差的展开着，恍如光脑推演的重现，直到预计中的那个晚上那个时间……所以12月13日夜，独孤鸿也分秒不差的来到了特勤A组的总部所在。
    特勤A组神秘莫测的总部，并不在多偏远或者多隐蔽的所在，从表面上看，那不过是座普通军营而已，就位于帝都城郊某个地方。
    总部的主体，自然是深入地下的掩体，在深达地表数百米的地方，大约能容下近千人生活――当然是真的地下，而非具现化研究所一般的异能空间。
    其主体与地面连接的部分，一共包括两部电梯，一个紧急逃生通道和四五处排气孔。
    在一切正常的情况下，紧急逃生通道根本就是实心的，无路可走，四五处排气孔则小到正常人不能通行的程度，至于那两部电梯，排查之严格也是空前绝后……光是验证手段就包括了密码、指纹、瞳膜、骨骼、血样以及与之匹配的身份卡，在运输过程中，还会依据某题库对乘客进行隐私提问，如果回答不上或者声音不对，就直接人道毁灭。
    也许因为对这些防范措施的自信，上方军营里的防卫倒不是很严格，仅仅是象征性的埋设了几处异能感应陷阱――具现化研究所出品，对普通人毫无反应，异能者如果踏上去，则会触动机关的装置。
    由于先期准备充分，独孤鸿穿一套夜色迷彩，轻轻松松就潜入了军营，来到了其中一个通气孔洞，孔洞长宽仅三十厘米的格局对于其他人来说可能是难以逾越，对于缩骨功已经大成的独孤鸿来说，却还算不上困难。
    小心翼翼避开了孔洞口处的异能陷阱，独孤鸿半空翻腾，调整身姿，随着身形下落，黑光一闪间，便已是在通道里几丈深处，完全越过了口处几米厚的隔离栅。
    孔道之中，支肘撑住身体不再下滑，独孤鸿向后射出登山爪，勾住了隔离栅。
    他的衣服是钻洞特制，全身上下滑溜无比，只在手掌、手肘、膝盖、脚侧八个地方有提供摩擦的结构，只要再连这么一根保险绳，利用腰间的小滑轮，在这垂直向下的孔洞之中，便是进退自如毫无滞碍。
    一切准备停当，独孤鸿紧缩身体，双臂腰腿轮流撬动，就好像一只蚯蚓一样，一屈一伸的钻入了黑漆漆的地下

　　

    第十三部 异能理事会 第八十七章 还是蚯蚓钻洞
    ------------------------

    以独孤鸿集顶尖黑客、帝大天才生、A级异能者身份于一身的人物，侵入特A总部用这种虹归钻洞的老掉牙方式，的确是有些落伍了。
    可是没有办法，形势不等人，来自伊维尔的难民潮若自行平息了，想要再一次发动，就失去出其不意的优势了，而且到时候并不正常的波润再起，说不定反而会让特A分析室那帮看出破绽来。
    时间不等人，形势不等人，仓促之下，独孤鸿也只能这般硬着头皮上了。
    地洞里乌漆麻黑，虽是垂直上下，一股气流却从头到脚，带着一股子怪味，仿佛要把独孤鸿从甫道里面吹走一一这是一条排气管道，A组总部被呼吸到己经难以过滤的空气，一半都是从这里排走的……
    这里空气的污浊程度，跟下水道恐怕也没什么区别了，若是普通人，单只这种极端缺氧环境就己经无法承受。
    更何况在这些散逸的气体里面，经常性的，还混杂着某些秘密试验排放的有毒气体，这些有毒气体，偏偏大部分还是针对是异能者的....
    但是，只有这种排气道的安全的，黄榕阻止了不独孤鸿不顾危险来救自己，只有将所知道的一切特A组的御体系告知独孤鸿。
    A组这最上层的空气对流系统虽然老旧了点，感应系统却丝毫也不落伍，尤其进气系统，空气成分稍微出现变化，就会引发监控人员警觉，相比之下，排气系统就要松懈的多，不过，留给独孤鸿的时间也仗只三分钟而己。
    一撑一松，利用地心引力前行，借助摩擦力保持速度，虹月爬行的速度倒并不慢，一分钟之后，独孤鸿己下降了十几丈深，遇到了他的第一个障碍，堵在雨道正中的一面排气扇。
    独孤鸿松了一口气，见到排气扇，也就意味着距离下方的主对流系统还有相同的距离，时间是足够了。
    距离排气扇尚有两丈，独孤鸿募然松脱了所有的支撑点，手掌手肘以及膝脚，整个人就以近乎自由落体的加速冲向了排气扇，然后在与扇面即将交触的瞬间，身形一闪，凭空透过了障碍・
    这种越穿越看似容易，其实是下去容易上来难，万一被发现，立刻就是上天无路入地无门的窘境，委实不合独孤鸿的一向风格，为了黄榕，他的确是破例不少。
    几十秒后，地洞里的蚯蚓越过了墙壁上一道很不起眼的缝隙，终于来到了主对流系统，最显著的特征是，这里的管道不再是上下，而是略向某处倾斜靠拢，最后就在主对流机中完了交聚。
    而且从这里开始，管道壁由墙壁换成了柔韧的纤维管，外部也不再是实心的了，而是安了数个系统的庞大空间，包括空气对流系统、水净化系统、温度控制系统等等等等。这是很正规而且常见的样式，独孤鸿毫不怀疑黄榕的情报，也不担心特JA组会在短
    的时间里调换位置，那么接下来的事，自然就是破开管壁进入到外面的空间，结束眼下这种不见天日的虹月钻洞了。
    耸肩，提臂，攥拳，收腹，在狭小的空间里，将趴伏的手臂，缓缓转成贴腹顺下，从腰间势出首来，再经同样的方式，将小臂还原，摆出易于发力的姿势，从上面下来，独孤鸿统共花了不了一百秒，这个动作，却做了足足十秒。
    匕首在手，内息注，让匕端现出青朦朦的岚蔼来，独孤鸿匕便是一划，然后.....纤维管壁纹丝未破，连道划痕都没有。
    独孤鸿不信邪的加大力道，持匕又划，这一次，大约是划出了点痕迹，不过被手一抹，随即又不见了……
    独孤鸿只觉脑里一阵眩晕，这道看起来的不起眼的硬皮管道，竟然是高强纤维造的，这种纤维的纤维抽出来编制一下，恐怕就是一件好端端的防弹衣了(知道防弹衣防不了刀枪，不过，这里是未来，高科技吗，不要追究)。
    要破开这种强度的纤维，恐怕他得持了冰魄寒光剑，并且拥有相当的舞动空间，可是眼下，这些条件显然一样都不具备。
    特勤A组还真是变态呀，没事把通气管道都造的这么结实，早知如此，说什么也不能用这把现实里的军用匕首的，怎么也要从游戏里面具现出一把倚天断匕吧!
    然而，到现在怎么后悔都己经完了，纤维壁破不开，时间己经过去了两分多种，后退显然是来不及的，前进的话……难道要钻进气交换机肚子里面?
    即便是独孤鸿面对这种情形，孔明一筹莫展.....了大约两三秒。
    两三秒之后，他调整了下位置，耸动身体，开始横向摇晃，自然，也就带动着硬皮管道左右摇摆起来。
    这段管道虽然厚实，不是那种可以随意扭曲的软管，毕竟还是可以做小幅度弯曲的，尤其独孤鸿目前所在的中部位置，三摇两晃，感觉幅度己经差不多，独孤鸿凌波微步施出，终于摆脱了窘境。
    即便是己脱大难，独孤鸿仍不自禁的后怕，果真人生事不如意者十有八九呀，这种险事，以后再也不做了……
    管道外面的景象，超乎独孤鸿预料，这个安置了诸多控制系统的房间，比他预想中的要大的多，总面积大约也就百十多平米，房间的高度，却有十数丈，足足十层楼的高度。
    他现在就在十层楼的最上，贴近顶栅的位置，再下方，依次罗列着空气对流系统，温控
    系统、净化系统……其型号、其规模，即便独孤鸿见多识广，也是初次得见了。
    可以想象气与其巨型相匹配单的，绝对是超过与正常型号体积比例更加强悍的性能，超过他预计十倍以上。
    一座特种基地是绝对用不下这么多强悍的处理系统的，除非，这里还隐藏着许多其他东西。
    不过，这都不是他所关心的内容，阴阳跷维真气喷射，他的身形，就沿着天花板平平推进，一闪没入了侧向墙壁。
    在这样的基地里，监控摄像头无数，只要初扫描到，一瞬间就可以辨认出是否外来人员，打算仅靠躲避过巡视人员肉眼就混进基地当中去，那纯粹是电影电视剧看多了。
    独孤鸿侧向平移，一瞬间没入的地方，便依旧还是通气管道，从空气处理直接通出来，供应新鲜空气的管道。
    而且就算是通气管道里，也不是那么安全的，特勤A组从具现化研究所定购的异能道具，倒有小半是布置在这个地方了。
    这些东西都是自动触发，而且针对异者起作用，隐蔽之强爆发视野也未必管用，若不是早有准备，配备了对应型号的扫描器，这里根本就寸步难行。
    管道里，稍适休息一下，辨明了方向，独孤鸿悄无声息的爬行起来，一边扫平障碍，一边慢慢接近了自己的目的地一一机房。
    随着科技越来越发达，各种装置智能化程度越来越高，任何一个系统，都越来越像人的身体结构，各种器官分工合作，然后完成各种难以想象的复杂工作。
    在这样的系统当中，中央处理器显然就是人类的大脑，如果不让大脑停机当掉，或者是出现差错，那么任独孤鸿手眼通天，恐怕也难以在这个地方有所作为。
    特A总部这种高度机密的地方，所用的系统自然是量子系统，虽然由于测不准原理，量子传输的信号无法截断并加以破解，由于量子系统的高性能，网络端口也几乎没办法被普通机型所破解，不过……那都是对于外部信息来说的。
    再坚强的堡垒也有从内部攻破的一天，早在帝都大学的时候独孤鸿就曾经考虑过，潜入到学校下方的研究室，在量子系统中安一个后门，只不过最终没能成行罢了，如今倒是一步到位了。
    到过机房时，下方正的一个技师似乎在栓修机器，不过瞅着对方在下面来来去去半天，独孤鸿始终没有采取行动。
    机房四壁上，明目张胆的摄像头十几个，暗中里的更不知有多少，再看技师用来检修的便携机，每个按钮竟然都是感应式的，必须指纹准确才能输入……
    连键盘都是这种档次的，估计，这台机器跟主系统的链接也是牢牢锁住的，想多开一个端口，多加入一个链接都不是那么容易的事……
    摄像头依旧转动，技师依旧在下方徘徊，寻思半晌，天花板里的独孤鸿终于出手，竖指
    戳，藏血指劲连出，伴着轻轻的破空之响，指劲在技师身上便循着商阳、二间、三间、合
    的脉络一路点下去……
    手阳明大肠经按摩!

　　

    第十三部 异能理事会 第八十八章 天上掉下馅饼来
    ------------------------

    在想象当中，高科技的研究所，墙壁地面应该是一片整洁肃穆的白，点尘不染，就好像医院一样；房间应该采光良好没有一丝阴影，虽然绝对不存在窗户这种东西；里面摆放着各种各样的仪器，所有器械毫无例外都泛着金属质感的光，让人觉得一切都比时代先进了十几几十年；呆在里面的工作人员，脸孔都好像机器人一样，挂着自矜与傲然，进进出出穿梭往来，除了讨论研究课题，没有一个会大声喧哗的……而事实上，穿过层层防卫，搭乘浮梯深入到不知多深的小岛地下，坐在研究所的会客室里，见到的就是这么一副情形。
    只不过周围并没有那么多人，工作人员都是在一堵玻璃墙的另外一边而已。
    “小时候做梦，长大了要当一个科学家，梦里面工作的地方，似乎就是这个样子的。”环视着周围，主要还是玻璃墙另边，林铃惊奇的叹息，好像发现新大陆一样。
    “你还有过做这种梦的时候？”独孤鸿哂笑。
    “怎么，不可以么？女孩子都是会做梦的。再说了，我学习那也是不错的，要不是……”话到半截林铃猛然意识到，在高考状元面前说这个委实有点自不量力了，登时恼羞成怒。
    可惜她的凌空飞腿被独孤鸿轻轻躲过，躲避的同时独孤鸿就问莫野：“你呢，你幻想中的研究所，也是这个样子的？”
    “是啊。”莫野回应的语气却有点缥缈，“总觉的有什么地方不对劲……”
    独孤鸿闻言一笑：“当然不对劲，因为一切都是假的吗，是根据你们的想象投射做出来的，我们三个人每个看到的场面可能都不一样。墙后面大概布满了机关陷阱吧，如果我们意图不轨试图穿越进去，绝对只有死路一条了……”
    “都是假的？”莫野林铃大惊，仔细向玻璃墙瞅去，然而无论如何，瞅不出一点造假的痕迹，摸着墙壁不由叹息起来，“怎么可能？”
    “厉害，厉害，这个房间接待了那么多客人，你还是第一个能确认无疑看出来的。”一阵鼓掌声解答了他们的疑惑。
    白发苍苍身形瘦小的老头走进了房间，看着独孤鸿饶有兴致说道：“我是研究所的总负责人。能告诉我，这面幻壁什么地方出了问题吗？让你如此笃定它就是假的。”
    眼前这位，就是具现化研究所总部负责人，大名鼎鼎的异能理事会核心人物之一了吗？身材干巴瘦小，头发乱糟糟，白大褂穿在身上好像病号服一样？委实没想到这么轻易就能够见到，独孤鸿三人都是一愣。
    终究不是常人，独孤鸿瞬间恢复了常态，闻言便打个哈哈：“我只是觉得有点古怪，随口猜了一猜，没想到就猜中了。”
    藉口，当然是藉口而已，独孤鸿可没好心因为一两句奉承就学雷锋做好事的程度，就算他要说出答案，也必然是在已经获得了报酬或者是对对方进行差额补偿的时候。
    回答的同时，他运足目力试图看出老头深浅，结果毫无所获，站在他面前的，就跟个普通干巴老头一模一样，完全没区别，只有直觉告诉他，这一切都是假相而已。
    看着独孤鸿脸色，小老头也饶有兴致的回看着他，上下打量片刻忽然开口道：“不如这样罢，我告诉你我的能力，你告诉我从什么地方看到了破绽，咱们公平交易，如何？”
    “嗯……”独孤鸿做出思考片刻的模样，然后断然摇头，“还是算了吧，其实我也不是多感兴趣。”
    小老头哑口无言，张张嘴还没说话，门再度开了，又三个人轮次进屋，刚跟独孤鸿三人打了半声招呼，等发现小老头在屋里，尽皆愣了，顿时大呼小叫起来：“您老人家怎么在这儿？外面看护找您都要找疯了。”
    “疯什么，一时半会还死不了！”小老头漫不在乎的摇摇手，“既然来了，先谈正事儿吧，我就在这儿旁听了。你们这回可是遇到了谈判高手呀，我看你们怎么搞定。”这样说着，小老头自顾自找了沙发坐下去了。
    新来的人抱歉的向独孤鸿笑笑，小老头一开始介绍自己也没介绍错，只不过漏说了一个“前”字，他是具现化研究所的前任负责人了，他身上的还真就是病号服，因为身体原因解除了职务，不过在这地方显然还有着深厚的威望――新来的人里，就包括研究所的现任负责人。
    对于独孤鸿的能力，研究所显然是非常的重视。
    “谈判之前，先让我们看看你的能力吧。”已经把独孤鸿接来了这里，他们当然已经用各种办法确定过，独孤鸿能力的真实性，这时候说的看看能力，就是指能力的实质性描述了。
    毕竟，就算都是空间异能，每个人的能力也各各不同，无论大小、形状，还是连通所消耗的能量，这都是片刻之后进入实质性谈判必须要了解的东西。
    独孤鸿当然也有所准备，立刻开始介绍：“我的空间能力跟其它人有很大不同。它不是用体积、重量之类的标准来衡量容积，而是以物质复杂度。比如说，如果结构单一，以我的A级能力，极限大约是这样。”
    独孤鸿伸手变出一个东西，轻轻巧巧放到地上，顿时惊的屋里人一圈倒抽冷气，那赫然是一方铁块，看那柔和的光泽，应该是高纯铁不带什么杂质，长宽高是标准的一立方米……这当中所代表的意义，无论是独孤鸿轻轻巧巧拿动七八吨的铁块，把地面踩了两个深洞也面不改色心不跳，还是这异能空间的容积竟然可以容纳这种重量的东西，都足够让人惊讶了。
    独孤鸿面无表情继续说道：“这是7－9N的高纯铁。所谓的物质复杂度，指的主要是物体所包含的原料成分而并非指空间结构。如果是部件成分相对单纯，然后组装在一起的物体，对于容量的影响几乎没有。而如果是多种组分的混合物，组分越复杂，混合的越杂乱，总原子量容积就越低，最复杂的情况可能会下降到27％。”
    “另外，这是我A级能力的标准，如果是B级，容积则要减少到六分之一左右，跟异能总量正比，C级D级还要再降。不过就算到D级，普通枪械武器之类的装备也还是能放的下的。”
    其实研究所不论做道具还是卖道具时，都是分等级的。
    异能具现化道具，也就是将每个人的特质异能，通过道具，转化为他人异能量也能够开启触发的能力一类的东西，使用者消耗的终究还是自己的异能量，可以将道具能力发挥出几分，也与自己的等级息息相关。
    “如果是这样，那么一个D级能力者，想向往空间内放置组分复杂的东西的话，容量似乎也很……”独孤鸿一停嘴，研究所这边立刻有人提出了疑问，买卖东西，总是要这样贬低货品下拉价格的。
    “当然不是这样。”独孤鸿直接封住了对方的嘴，“事实上我所描述的，只是我存储空间一格里的容量而已。”
    “一格？”所有人都把眼睛瞪圆了，从来没有听说过，空间能力还分格子这种说法，就连林铃和莫野，也是第一次听到独孤鸿对他自己能力如此详尽的描述。
    “没错，一格。因为某种原因，我的空间里一格只能存放一种东西，不过相对的，我的空间是分格的，A级能力目前是一百零八格，B级将降到三十六格左右，C级十二格，D级四格，大约与异能功率正比，但无论如何，我异能空间的总容量，绝对是远远大过以往那些异能者。”
    “也就是说，这样的铁块，你可以带一百多块？”研究所其中一个人就一脸骇异的看着独孤鸿。
    如果有这样的能力，不说别的，把是铁块带到飞机上，然后从高空丢下去，那时候产生爆炸力，比什么炸弹都好使吧？而且，还是一百多块，个人轰炸机？
    反正，异能者不被世俗所容的地方，也就在此了。
    “我却觉得，阁下的能力很有问题。”总算对方当中还有冷静的人存在，思索一会儿便开口说道，“大家都是异能者，也不必遮遮掩掩的。会买空间袋的异能者，大多是为了存放武器的，如果是冷兵器还好说，如果是枪械，你让他们把子弹往哪儿放？一个格子一颗吗？”
    这倒是个颇尖锐的问题，独孤鸿不慌不忙一笑，正要解释，小老头一旁里却忽然插嘴道：“你听岔了，小家伙说一格只能放一种东西，可没说只能放一个。我想，如果是子弹这种每颗长的差不多的东西，一格可以放很多吧。”
    完全正确！独孤鸿却没有说出口，小老头看他的目光，让他觉得自己已经被彻底看穿了……“小家伙，你这个能力，让我觉得很面熟吗？”果不其然，小老头就继续笑眯眯的看着独孤鸿，“听你说的这么天花乱坠，我也有一个疑问。你说，如果，我把两把枪用跟绳子绑在一起，你用能力收取的话，会怎么样？两支收到一个格子里？收取其中的一支？还是干脆把你接触那个部分的零件给卸下来？”

　　

    第十三部 异能理事会 第八十九章 最佳选择
    ------------------------

    独孤鸿不慌不忙：“这也正是我要讲到的地方。我的空间能力跟别人的都不一样，别人的空间好像口袋一眼，需要用手将东西放进去取出来，而我的空间，只需要接触，意念发动则可，也因此，就比多人多了一些限制。”
    “首先，收取物必须是在完全自主，除了重力不受其它显著外力作用的情况下；第二，收取物在收取的方向上，不能有任何束缚阻隔，否则都无法收取到。然后，还有最后一点，对于每格所放置物品的种类，我的空间自有一套默认的规则。”
    “基本上，这套规则叫做常理，一把枪，算是一种、一类物品，两把绑在一起的枪，不算……”
    随着独孤鸿的回答，小老头脸上渐渐露出果然如此的笑容：“我就说吗，你这背包看起来眼熟的很呢，你的能力原来是那个，还真是我曾经梦寐以求的能力呀……”
    事实上，独孤鸿所陈述的限制规则总结起来一句话――跟网络游戏的物品收取限制一个样！对于物品种类那个名叫常理的规则，说白了就是智脑的默认。
    他的空间存储能力，也就是将现实中的物品数据化、压缩化，然后存储到某个不知名的所在，所以他的空间容量要远远大过普通能力者，甚至会有同类物品叠放这种诡异的方式，但是相对的，物品结构的复杂化，也会大大影响存储量。
    虽然是这样，原本已经约定俗成的规矩，被独孤鸿用这种严肃的文字表达出来，再配上他煞有介事的表情，能够第一时间发现到这事实的人，终究还是少数，而通过这个，立刻能够联想到他能力实质的人，就更加的少了。
    至少研究所的四个人里，看到这点的只有小老头一个，看着仍懵然不知并向他递来询问目光的下属，小老头不仅没有解释反而斥责起来：“看看你们那点出息，成天就知道宅呀宅，现在怎么样？傻眼了吧？”
    “就不告诉你们，自己慢慢想去。”对于老头的指责，另外三人不仅没有半点羞愧，反而一副洗耳恭听的模样，显然平日被老头这样训的惯了。
    看到他们这个样子，老头气哼一声，干脆也不理他们了，直接就对独孤鸿道：“你说的我都明白了。不过，如果你的储存原理是那样的，肯定还有另外一个问题罢？”
    就连独孤鸿，也不能不钦佩的看着小老头，自己异能空间那点小秘密，简直被他彻底看透了：“没错，的确还有另外一个局限，那就是……不能储存活物。”
    对于活着的物体，独孤鸿空间虽然也可以收取，但是当再度从空间里拿出来，无论什么东西，就会变成跟收进去的时候一模一样的死尸。
    大概因为灵魂、思维或者说生物性这种东西无法被数据化以后并还原吧，如果异能空间真的能够做到那一步，那么，距离灵魂数据化的时代似乎也就不远了，不过显然独孤鸿所在的年代，还没有达到这种程度。
    “不过这也并非是坏事。”循着话茬，独孤鸿立刻又道，“刚才诸位已经说过，这样的异能空间买来主要是放置武器的，会将宠物之类放到里面的始终是少数，而且空间本身这种特性，还会有另外一个附带功能――消毒。”
    “虽然结构简单，但不可否认，细菌病毒之类也是生物。所以只要从空间里过一遭，不管什么食物饮料，立刻就会比从消毒柜里拿出来更干净卫生。如果是野外生存，就不需要架火烧水暴露目标了，如果是医院买下这样的空间，甚至直接可以省去消毒间了……”
    净是梦话，对异能者起作用的细菌病毒，本来就屈指可数，至于医院，正常医院就算有钱买的起空间袋，也得有会异能的人来使才行呀……但无论如何，独孤鸿这番补述，将他空间的限制变废为宝，几乎是彻底消去了小老头吹毛求疵打压价格的本意。
    “小子准备的倒是蛮充分吗？”见独孤鸿丝毫不乱就将自己散手化解于无形，小老头微眯起眼睛，目光濯濯看着独孤鸿。
    “彼此彼此，您老人家一点就通举一返百，聪颖机灵毫不逊色年轻人。”独孤鸿也虎视眈眈回看小老头，这老家伙，还真是让人不能丝毫大意呢。
    两方对视半晌，小老头忽然偏过了头去：“罢了罢了，人老了，都退休了，还跟你们这些年轻人争什么，能提点你们的，我已经都说了，你们自己商议着办吧。”
    没有了小老头，独孤鸿只觉压力大减，不自觉松了口气，果然也就如他所预料的那样，对方三人经过一番讨论，拿出了给独孤鸿的报价――充能一个D级分红十万，C级六十万，B级三百六十万，现货交易，即时付款。
    具现化过程中，能量不可能没有损失，事实上这种能量损失非常之多，多到……即便以A级的能力，完全充能具现之后，顶多也就能作出B级的物品来，从来都是降级具现的，所以研究所开给独孤鸿的报价，根本没有A级这档存在。
    这个报价也就意味着，如果独孤鸿只是普通人，以后只靠异能具现化唯生，每天大概能够赚到一百万左右――异能完全消耗以后恢复是需要时间的，而且周期不短，大概需要三五天。
    其实，这个报价比之独孤鸿所了解的上任异能提供者的报酬，足足高了一倍左右，研究所的诚意已经是很足了。
    不过对于独孤鸿来说，这显然是远远不够的，甚至不是价格的问题，一定要把研究所逼到山穷水尽，一会儿，才好提出自己的无礼要求啊……原本，他是打算自己潜入研究所当中，由毛毛虫在外围守候，一人一兽里应外合，怎么也有机会从研究所里弄点资料出来的，然而事实总出人意料，他倒是进来了，可外面的毛毛虫卡住了，至今音讯全无，而没有毛毛虫帮忙，就算自己在内部动手脚，破解系统防御也势必要大费周章，危险系数就大太多了。
    所以，一边跟小老头交锋一边考虑着这个问题，独孤鸿现在基本已经拿定了主意，他要将整件事合盘托出，以在空间袋上的利益，换取研究所关于特勤A组的相关资料。
    虽然只是初次见面，对于眼前这几个人人品，独孤鸿却出乎意料的有一种信任，相信他们会拜倒在自己的王八气下，至少能将这件事对特勤A组的人守口如瓶……那当然是只存在于YY小说里的场面，事实上，独孤鸿是对自己在一瞬间将这几个人杀人灭口，然后利用自己的缩骨易容术和林铃的化妆术安然脱出还有几分信心，才决定下要这么做的。
    所以听了研究所的报价，独孤鸿当下摇头：“你们小瞧了我的能力，也有些关节根本没有算到。首先，我的空间，比起你们以往的空间，大了可远远不止一倍，以往的D级空间，根本就是升量级的，而我的空间，同样是D级，如果摆放合理，能放置的东西岂止十倍。你们的报价就仅此而已了吗？”
    “其次，以往的空间，每提升一级，空间容量大六倍左右，所以你们习惯了六倍的价格提升。可是别忘了，我的能力除了空间的提升，还有格数的提升，每升一级总容量相当于扩充十八倍。”
    “虽然一个人格数始终有限，会造成浪费，如果是小队作战，器械分门别类统一放置，这个问题就会迎刃而解，你们在介绍产品的时候，也可以直接这样宣传吗。所以无论如何，六倍的提升也是我不能满意的。”
    “那么依你看，什么样的价格才算合适呢？”研究所这三人虽然没什么做买卖的水准，脾气倒是极好，当下也不生气，虚心受教。
    “依我看啊，D级三十万，C级三百万，B级三千万，也就勉勉强强了……”
    “这种价格，怎么可能有人会买？你这是在开玩笑！”
    “呃，你误会了……我是说，这是你们付我的报酬……至于你们的卖货价，还可以再提高吗？”
    “rz……”听了这话，研究所三人简直是哑口无言，半晌后哭笑，“对于自己的能力，阁下倒是很有信心吗？”
    “当然，否则我就不来了。”独孤鸿好整以暇呷一口茶。
    “你也要清楚，这个世界上，并非只有你一个人有空间能力的。”
    “我知道，空间能力虽然稀少，每年全球也能生出百十来个的。不过因为空间能力的升级机会相对较低，这些人里，达到C级能出来卖的，二十个里面没有一个。也就是说，六十年才出三百个，至于能够达到B级的，六十年平均十五个，A级差不多要九十年才出一个，你们能遇到上一个运气已经很好了，紧接着能遇到我，这甚至都不是幸运能够形容的了。”
    “阁下说的或许是事实，不过做买卖总归是要赚钱的。就算阁下的能力再稀有，如果贵到无人问津的程度，也是没有意义的。”
    “我知道，所以……除了买断以外，我也给你们其它方式合作的机会，比如说，空间袋赚取的利润，分我一半，呃，当然，我说的是毛利，不去处人工成本的。”
    “你……”就算没有脾气，研究所三个人也被独孤鸿气的跳起来了，这简直不是谈生意，是赤裸裸的讹诈。
    要知道，研究所好不容易建起了销售渠道，拉拢了消费人群，每年还要给下属发工资奖金，到如今，独孤鸿上下嘴皮一碰，就要讨要一半去，而且，是还没计算成本消耗前的毛利，这又怎能不让他们气急败坏。
    “看看你们都什么样子，坐下！坐下！平时的风度都哪儿去了？你们以为谈生意就是那么简单的事？商场如战场呀！……”这个时候，一旁里的小老头终于忍不下去了，跳起来把三个人一顿斥责。
    “可是他……”三个人就如受气的小媳妇一样，在老头苛责的目光下，不情不愿的坐下了。
    “几个不成气候的东西，还真要谢谢小家伙你代我教训他们了，要不是这样，他们简直不知人生冷暖呀！”小老头施施然转过头来，一句话，就把独孤鸿刚才半天的口舌功夫一笔勾销。
    “直说吧，你的条件是什么？你我都知道，你刚才说的价格那都是不可能的。”小老头看定了独孤鸿。

　　

    第十三部 异能理事会 第九十章 第一次亲密接触
    ------------------------

    房间里的灯，黯淡无光，仿佛只要离开几米，就根本无法察觉那光线，因为即使正常程度的光亮，也会像直视夏天的太阳般，刺伤黄榕的眼睛。
    房间里寂寂无声，推门而入，门没有发出半丝声响，而房间里，也似乎是与声音隔绝的真空地带，因为哪怕轻微的明响，也会令黄榕耳膜震颤欲裂。
    不是自然觉醒，不论何时何地都在全力发动，却又因为其诞生过程，觉醒者本身对于异能没有丝毫控制力的结果，就是这样的！
    这样的异能之下，几乎没有人能够承受――哪怕消去了所有的声音，自己血流和心脏跳动的声音，也注定会伴随着耳边，直到永远，除非心脏已经停止了跳动；哪怕除去了所有余味，自己的身体所散发出来的味道，也必然不可尽去；当然，还有穿在体表用来遮羞的衣服，那对黄榕来说，也是种不得不承受的折磨，如果不是最软最滑最顶级材质的衣服，穿在她的身体上，会跟穿一件磨面向里的砂纸衣没什么两样，即便是最顶级的材质，情况也不过是稍好一点罢了。
    独孤鸿几乎无法想象，这么长时间，这样的苦难，黄榕究竟是怎么忍受过来的……而此刻，他也并没有看到黄榕痛苦难耐的样子，她正躺在床上，头上戴着感应盔，时间过了凌晨一点，正是她一天里最闲暇的时候，可以将所有感官沉浸在虚拟的世界里，不必去感应来自现实的苦痛。
    不过，独孤鸿推门而入的声音，她竟还是听到了，待独孤鸿默默走到床前，她也在同一时间摘下了头盔。
    地狱般的磨难，让她的脸色苍白如纸，憔悴的吓人，如果不是眼睛仍灼灼泛光，独孤鸿几乎无法认出来，这就是在游戏里，黄榕已经给他建模过无数次的自己的影像。
    如果是在正常的肥皂剧里，此时历尽了千辛万苦，千艰万险，男女主人公终于第一次见面，无论如何，两人此刻也应该死死抱在了一起，放声大哭，然后说一些让人肉麻到想拿头撞墙的话罢？
    不过此刻的两个人，却谁都没有那么做，即便是泪水，也只能在眼眶里打转。
    来这里之前，独孤鸿去了一趟研究区的监控室，将那里的人点成了木雕，可是到了那里他才发现，对于黄榕这样的异能研究对象，监控是双重的，中层行动指挥区还有另一个监控室。
    任何不合常规的动作，都有可能引起监控室的注意，现在他是特勤A组一名正式成员，要将黄榕送到第二层去协助调查……黄榕甫一觉醒就晋身A级，异能强悍，这个理由倒也是很合理的。
    “你来了？”当下，怔怔看着独孤鸿，黄榕嘴唇轻轻蠕动，声音低不可闻。
    “嗯。”独孤鸿知道那是为什么，应声同样低沉。
    两个人一时间就陷入了沉寂，几秒钟之后，不知道被什么声音惊醒，黄榕幡然醒悟，微不可查的，向独孤鸿轻轻摇起头来，眼里泪水欲滴。
    她不能说，可是能写，摇头的同时，她手心里一张草草凌乱的纸片，吸引了独孤鸿的全部视线――你走吧！离开这里。其实，让你来这里，只是想在临死之前见你一面。对不起！我的能力越来越强，已经快要不受控制了，就是虚拟头盔也没办法减轻我的痛苦……我现在，甚至已经没办法坐起来了，那样的动作都会让我觉得血管将要被压爆，痛不欲生，我不知道什么时候……纸条虽然凌乱，却字迹整齐，一看就不是仓促间写就，显然已经在手心里摩挲了太久太久。
    “对不起！”独孤鸿只能说出这三个字，用的还是传音入密，他上前一步，轻轻握住了黄榕拿纸条的手，这还是两人第一次亲密接触，从相识到如今，仿佛已相隔了千年……源源不断的先天功真气，就从独孤鸿身体里毫无保留的涌进黄榕的身体，具现着她的异能脉络，修复着破损的地方，帮她收束起自诞生之日起，就暴躁恣濉肆无忌惮的异能流。
    黄榕体内的状况，简洁的说法就是四个字，走火入魔！
    独孤鸿的异能具现化，简直生出来就是为了解救黄榕的痛苦而来的，只要具现化经脉，将散乱的异能流导正归元，让其沿着筑好的沟渠――经脉服服帖帖流淌，黄榕的痛苦便无药自解。
    可惜这段时间，以二十二世纪科技的水准，对于黄榕这种状况也是毫无解决办法，只能任由黄榕的状况一天天恶化下去。
    而独孤鸿呢，虽然猜测到黄榕的状况可能是这样，但在未见到黄榕本人之前，他也是无法保证，究竟有多大机会可以帮黄榕解除痛苦。
    他最担心的是，如果向黄榕作出了保证，到最后自己却没办法做到，那一刻的打击，黄榕会没办法承受，所以这种可能性，他一开始就没对黄榕讲。
    现在，他只觉得无比的庆幸，庆幸自己在晋级之后，果断的选择了来这里，从黄榕几乎将遗言都要留下的心态看，实在不知道她还能坚持多久，也许是几十天，也许就在明天，他简直不敢想下去。
    独孤鸿胡思乱想的时间里，黄榕的身体，奇迹般的停止了抖动，也不知是错觉还是真的，她脸上似乎也有了些血色，眼睛里更是湛出难以直视的神彩。
    全世界，恐怕没有人，会比她这一刻的心情更加激动了！
    所爱的人披荆斩棘，就好像童话里的王子一样，骑着白马，挎着长剑，来到了自己面前，更是给自己带来了奇迹般的康复，以及，摆脱大魔王控制的希望……这样的故事，这样的剧情，有女人可以抗拒吗？
    至少黄榕不能，在这一刻，她几乎彻底失去了思考能力，被幸福充盈的心间，只有一句话反反复复回荡：难怪这个世界上，喜欢读童话的人比什么都多……“你是自己起来呢？还是我扶你？”虽然说起来简单，修复走火入魔可并不是那么容易的一件事，不受控制的异能流，黄榕自己都无法掌握，更别说独孤鸿这样的外来者，尤其，黄榕还是与她同级的A。
    手搭在黄榕腕上，当黄榕身体里气息平静，一切如常，时间不知不觉已经过去了五分钟。
    一刻钟时间密码就会恢复行动力，在那之前，肯定要从基地里出去，留下的时间可是不多呀，所以具现化完成的瞬间，独孤鸿便抬头询道。
    结果，他只看到黄榕正两眼迷离的看着自己，配上她身上薄如轻纱的睡袍，里面光洁的惊人的肌肤，以及神情间那种说不出的慵懒动人……如果这不是在特勤A组的基地，如果不是可能有n多人正眼睁睁的瞅着，自己说不得就……心中这般想着，独孤鸿恨恨一咬牙，强自压下了这股冲动，把黄榕打横抱起，放上了身边的轮床。
    普通的都叫轮椅，不过黄榕这张特制的椅子几乎倾斜成平板，还是叫做轮床比较合适。
    隔绝光线声音的头盔，隔绝杂质空气与肌肤接触的隔离服，将这些配备一件件给黄榕穿起，独孤鸿推动轮床，悄无声息滑出了黄榕卧房。
    这样的事很常见，甚至为了方便黄榕出入，从她房间经过走廊直到电梯中间这一段路，都被人刻意加平过，去除了地板间的缝隙，去除了某些地方刻意雕来用以增加摩擦的花纹，所以，一路行去，丝毫也没有人怀疑。
    底层到中层的间距，大约有五十米左右，进到电梯，等电梯门合拢开始上升，独孤鸿启动了电梯的紧急专送状态，这样一来，除非有特A的正式成员，还要即时输入密码，否则没有人能够让电梯停下来。
    进入电梯之后，独孤鸿同时按动了腕表上某个键，这个键连接着监控系统一段程序，当第一次按下，程序开始从电梯监视摄像头中提取画面，等第二次按下，程序便会用两次按键之间的录像画面，取代摄像头中的真实镜头，并开始一遍一遍的重复播放。
    这种蹩脚的掩饰手段显然隐瞒不了多久，但独孤鸿本来也没打算它能瞒多久，只要，能支撑到自己和黄榕做电梯一直升到最上方出口，然后从基地里面离开就可以了。
    独孤鸿如意算盘打的虽响，奈何电梯刚刚升过维修层，距离地面还有近百米呢，刺耳的报警声已经响起，不知道什么地方出了纰漏。
    而电梯的上升速度，也一瞬间变慢下来。
    一百米，对于反重力电梯来说，也就两三秒间的事，独孤鸿微微一叹，再次按下腕表启动了一段程序。
    这段程序的效果，就是短暂解除电梯的强停状态，完成运送。
    这并非独孤鸿埋设的最后一段程序，可是这段程序只要动用了，特勤A组的人必然很快就发现系统被人做了手脚，那么其他几个陷阱后门，估计都不会再起作用了。
    这给逃离过程增加的难度，显然不是一星半点！

　　

    第十三部 异能理事会 第九十一章 蝉变黄雀
    ------------------------

    希望，不是最坏的那一种情况！
    随着电梯迅速恢复攀升，独孤鸿心下慨叹，到了现在这个样子，他宁肯是自己哪个地方误算了。
    因为如果不是误算，那也就意味着，对方在黄榕身体里面，留下了某种不知名的追踪手段，无论那是科技的还是和异能相关，总之，不是自己从具现化研究所订购的装置能够屏蔽的。
    那么接下来一段路，恐怕就不是预想中的捉迷藏，而是必须得摆脱对方不断纠缠才能够逃出生天的艰难跋涉了。
    “现在该怎么办？”警报声将黄榕惊醒，她还不知道可能是自己的关系，不过特勤A组造成的阴影太大了，她一瞬间就花容失色脸孔苍白。
    “该怎么办，就怎么办！”黄榕的表情，让独孤鸿心中一痛，她平白受了这么多磨难，说到底是因自己而起，直到现在，自己终于有机会救她脱出牢笼，又怎么可以还让她这般惊怕。
    要解除她的恐惧，单只逃离这个地方，以后还要天天过着东躲西藏的日子可是远远不够的!想到这里，独孤鸿当下心念疾转，主意却是定的不能再定，螳螂捕蝉，黄雀在后，只要自己和黄榕这两个鸣蝉，变身黄雀，将特勤A组追兵彻彻底底打败，黄榕心中的阴影，才会烟消云散吧？
    这种事，匹马戍凉州时已经做过一次，哪里还在乎重来一次？
    现实不是游戏，没有游戏里可以重来无数次的机会，独孤鸿下定决心这样做的前提当然是，他心里清楚，特勤A组大部分人手已经被自己牵制在外，只要悍然回身以最快速度将基地里第一批追兵打散，那么短时间内，特勤A组就组织不起第二批人手。
    除非是远在外地的其他成员闻讯赶到，不过那个时候，天差不多已经该亮了吧？
    主意拿定，独孤鸿一瞬间从怀里掏出两样东西，一样递给了黄榕，一样擎在了自己手里。
    “这是……”看到手里的东西，黄榕一时间呆住了。
    “本来我想把它当做礼物送给你，现在只好提前拿出来了。”独孤鸿向她微微一笑，“我刚才已经说过，咱们该怎么办，就怎么办！”
    ****此夜正合月半，子时将过未过时，正是月凌中天，挥洒清辉的时刻，也是这人世间终于闲寂的开端。
    帝都荒郊野岭里的军事基地，本来早已经熄了晚灯，除了四下游荡的巡哨，再没有一个人醒着，不过凄厉的警报声惊醒了他们的美梦。
    只是几十秒时间，军营里数百军人已经着装起身，全副武装，找好掩体，将枪口对准了基地存在意义的那幢建筑。
    可以肯定，对这些军人来说，这样的事绝不是第一次发生，也定然不是最后一次。
    可是，他们期待的人未到，声先至。
    随着他们布置妥当，原本已经恢复寂寂的基地里，一股莫名悠远的琴声忽然响起……那琴声宛如天籁，从天空里冥冥中传来，让人一听之下，如见大海浩淼，万里无波。
    有时远处潮水缓缓推近，渐近渐快，其后洪涛汹涌，白浪连山，有时潮水中鱼跃鲸浮，海面上风啸鸥飞，再加上水妖海怪，群魔弄潮。
    有时如有冰山飘至，有时则海热如沸，极尽变幻之能事，即便潮退后水平如镜，海底却又是暗流湍急，于无声处隐伏凶险【赤果果的抄袭，抄袭的什么，就不用说了吧】。
    如果这些军人当中有江湖的玩家，一定可以听出来，这阙天籁，名叫碧海潮生。
    一曲碧海潮生，本身就是绝学，所催发之内功，名为三清诀，是总合下五青门冰心诀、宁心诀、静心诀之所长的绝学，如果能一夕顿悟，就叫做大衍诀，这绝对是可与碧海潮生曲同级的绝学。
    至于演奏的人，姓黄名榕，A级异能，本来姓名再也不用，在二十二世纪的当今，怎么……也是三十人之下，百亿人之上的人物吧？
    再加上，盘膝而奏的那张古琴，琴名焦尾，未具现化时，在江湖列位三大名琴……这样的组合搭配演奏起来，B级以下异能者都无法承受吧？更别说是眼下这群普通军人。
    乐声响起也不过几十秒，原本端枪警戒的士兵们，便全数忘掉了职责，痴痴呆呆从掩体后面走出来，开始做一些不堪入目的动作。
    于是，反重力电梯无惊无险的打开，黄榕依旧在里面弹奏，独孤鸿自己走了出来，站在基地最空旷的地面上，真气疾传，募然吐气开声，声如黄钟大吕，又如霹雳惊雷，四溢的音波冲击几乎肉眼可见：“少林狮吼功！”
    本已在痴迷中的士兵们，又哪里经得起这种剧变，一声之下，当即两眼翻白口吐白沫着晕去。
    “唉，来不及了！”特勤A组总部分析室里，维修人员总算疏通了网络，恢复了对电梯的控制和地面上层的通讯，可是这个时候，狮子已经吼完，做什么都是晚了。
    特勤A组久经战阵，作为他们大本的主基自然是防护严密，通常状况下,他们查明潜逃异能者的能力，第一时间就可以让地面的驻守部队布置相应的措施。
    比如说，如果潜逃者拥有黄榕这样的音波能力，驻守部队只需要人手一个耳塞，基本上也就能保证神志清醒了，如果再播放一段A组异能者自己的异能音波，两相干扰，恐怕也就不剩什么了。
    不过这次的潜逃者，他们是怎么布置都不管用了，诞生于具现化数据的武功异能，可以模拟出各种各样的异能效果，恐怕是天下间最复杂的异能了，又岂是他们短短时间就可以破解的。
    “被救走的是谁？”这个时候，终于有人想起来问，此时距离黄榕遁走，警报声起，也不过才短短两分钟而已，不过特勤A组所有正式的非正式的还留在基地里的成员，已经全部集合在了行动指挥中心，只有一个人除外。
    问话的人，恰好是姓段名冰的存在，所以答话者很是犹豫了几秒，方才回道：“陈雪见。”
    “谁救走的她？什么能力？”段冰，也就是水蔷薇，微微一窒，旋即声色俱厉问道。
    “不知道。”答话者只能如此作答，“不过，意念已经追出去了……”
    “不好了！不好了！”正在这时，一阵慌里慌张的喊声传来，密码衣衫凌乱的奔进了指挥中心，“有人混进基地里来了！”
    “靠！你早干吗去了！晚了三秋了！”中心里一阵漫骂之声，不过更多的人还是在第一时间申明自己性取向正常，让密码赶快把衣服穿好。
    这个时候，大屏幕上基地出口的画面已经调出来了，所有人注意力都被吸引到那里，再没有人关心密码的遭遇，密码撇撇嘴，走进人群当中，不动声色的笑了。
    “是你？”基地外围，负责看场面的高手却已经跟独孤鸿碰面了，他负责巡逻，始终都是清醒的，所以根本不用醒盹，发现敌情第一时间就追了出来，当然，这也代表着他对自己的实力很有自信。
    不过乍见独孤鸿瞬间，这个名叫意念的家伙眼睛都红了，原来，他就是那个当初到独孤鸿家中，却反被独孤鸿放翻消去记忆的念力高手，这真真是仇人相见分外眼红呀。
    独孤鸿根本没有想过，救黄榕出来还能瞒住自己的身份，所以干脆大大方方变回了原来的相貌，当然，还有一个原因，那就是，维持着缩骨功易容术状态，会给自己增加不必要的负担。
    “是你？”独孤鸿同样诧异，没想到自己那般狠辣的手段，特勤A组竟仍能够轻易化解，将此人恢复原貌，看来，自己还真是小瞧了特勤A组呀，想想当初此人的嘴脸，独孤鸿挺身直进，“不过这次，你就没有那么幸运了！”
    “这也是我想跟你说的话！”意念咬牙切齿，数月前的遭遇，被他视为奇耻大辱，若非因此，以他自诩S级之下第一人的身份，哪里会沦落到现在半夜三更给人看场的境地，念力的大网，一瞬间在他面前张开，往独孤鸿铺天盖地而去。
    不过，他终究还是记得上次阴沟里翻船的故事，全力发动的同时，他也没有忘记在自己身体周围，张开了另一道稍小些的念力壁，独孤鸿的短距瞬移能力，他可是见识过的。
    意念这些小手脚，怎么能逃得过独孤鸿的视野，当初因为等级差异，他不得不施行偷袭，这一次，他是要在黄榕面前展示实力，哪里还会藏拙，对着大网伸手一挥一扯：“控鹤功！”
    一瞬间，大而无当的念力网便被撕开一口，独孤鸿就从缺口正中直入。

　　

    第十三部 异能理事会 第九十二章 降龙十八掌
    ------------------------

    见到独孤鸿轻轻松松破网而入，意念没有丝毫惊惶之色。
    那个网，本来就是个摆设，或者是，是个陷阱，就好像冬天里打猎就要循着雪地里的足印追踪那样，那个网，就有与雪地相仿的功效。
    对面的人只要想从网间硬过，就势必要从网上撕开一口，不管远程还是近战，从口的位置和对方身体的所在，意念便立刻可以判断出，对方将要行进的方向以及切入自己身边的角度。
    所以，几乎是控鹤功同一时间，另一道念波便从意念身前形成，迅捷无比的向前直进，封堵向念网的缺口。
    这道念波，可不同于念网的绵软无力了，推进间风声呼啸，念波几乎凝若实质，说是一道波，不如说是一堵墙，或者是一柄锤更恰当一些。
    可以想见，意念倾尽全身之念的一击，就在这柄念锤中了，以A级异能者的实力，又是精神强化，摧枯拉朽不在话下。
    面对此变，独孤鸿丝毫也不意外，行进当中双手并拢，由腰间缓缓提至胸前……如果是漫画爱好者看到此动作，立刻就会联想到一个名词，龟波气功，那架势，几乎是一模一样；但如果是江湖游戏的拥蹙，一般就会联想到另一样东西，降龙十八掌震惊百里！
    降龙十八掌身为绝学，在先天和非先天级内功的支持下，所发挥出来的威力那是截然不同，就比如这招震惊百里，非先天时只是双掌平推，到了先天，从两掌之间，就会有真的龟波气功生成。
    于是，同样风声呼啸几乎凝若实质的拳劲，就在意念出乎意料的情况下，提前接触了！
    当下只闻得一声大震，气流四溢，草叶翻飞……这些都是废话，就不多说。
    只说出手的两个人，独孤鸿的身形在震惊百里出手的同时，一阵模糊便告消失了，待到再出现时，恰好就是震惊百里与念壁交触爆炸瞬间。
    爆炸所产生的冲击，对于借助凌波微步已然越过爆炸点的独孤鸿来说，无疑是股助力，这样的助力不借也就是不是独孤鸿了，于是就借着爆炸推力，独孤鸿瞬间提速，往意念身边迫去。
    而这个时候的意念呢？念壁与震惊百里的接触突如其来，他促不及防，招全部力道正面击中，正向后方凌空倒去呢！
    他的真身当然没有被打到，与震惊百里接触的只是他的念壁，可是独孤鸿瞅准了时机，他就不得不承受来自念壁的反震了。
    在这里，就不得不说说控制系与放出系的区别了，异能系统里的这两系，在纯能量应用的方面，经常有相互交叠的部分。
    异能特质大同小异，产生的效果同样大同小异，尤其是当晋级到比较高的层次，放出系异能者通常也能获得些微控制力，所以很容易让人混淆不堪，两个系的异能者如果要冒充另一系，几乎没有人能够区分开。
    但其实，异能的区分本就不那么绝对，控制和放出，与其说是两类异能者本质上的区分，不如说，这是两种不同的异能操作方式，如果用些更直接的比喻，放出系，就好像一个人，手里拿的武器是飞刀，而控制系，拿的则是长枪。
    飞刀离手，与身体再无牵挂，是谓放出，长枪搠出，柄仍在手里，可以刺，可以挑，可以扫，是谓控制。
    如果，飞刀在手里用来格挡招架始终不掷，长枪却从手里悍然飞出，那么，放出和控制自然也就颠倒了，不过始终，飞刀还是适合用来扔的，长枪还是便于拿在手里的。
    两者间的区别，就在于一招使完之后，对于那道异能，还有没有控制力而已。
    而这控制力，也就是独孤鸿震惊百里反震意念的基础了。
    牛顿告诉我们，力的作用是相互的，这可不仅仅对于实体的物质有效，对于虚无飘渺的念力，同样也是适用的。
    想把长枪舞的好看，就需要对枪施加作用力，而在施加作用力的时候，如果有外力传到枪上，势必也会传递到你的双手。
    刚才那一瞬间，独孤鸿的震惊百里让接触时机稍稍提早了一些，这个时候，意念捅出了势在必得的一枪还没来得及松手呢，当交触之后，他的本尊自然便受到了震击。
    异能者的异能也不是凭空生出来的，即便力量虚无飘渺的放出和控制系能力者，他们的能力，也是实实在在从身体里面诞生出的，只不过异能的触手，正常人看之不见罢了。
    也正是因此，一些看似合理的东西其实充满了荒谬，比如说，意念异能那般强大，一念锤砸出，力道可以比拟打钎机，或者是，有些人，他们可以控制物体，那么，把自己用念力包裹起来，或者是将物体踩在脚下，然后以异能催动，似乎就可以实现肉身飞行了……这种场面，跟传说中的大力士，可以拔着自己的头发把自己提起来同样的不可思议，除非，那种异能本质上与这些虚无触手完全不同。
    话题有些远了，总之，目前的状况是，意念向后飞去，独孤鸿从后直追。
    毕竟都是A级异能者，意念也不差独孤鸿什么，倒飞的同时开始感知慢速，意念目光灼灼，铺天盖地的念弹便向独孤鸿袭来，试图阻止独孤鸿靠近。
    这些细小的念弹威力始终有限，对独孤鸿根本不构成什么威胁，这些念弹，主要还是用来克制凌波微步的。
    在很多小说的描述里，瞬移能力如果使用不当，就很有可能把自己陷身在某个地方而欲脱不能，那其实都是胡扯，至少独孤鸿的瞬移不是，这个世界上，许多其他瞬移能力者也都不是。
    脱胎自网游技能的一踏瞬移，在传送开始瞬间，就会对目标地每一点做一次强度探测，如果探测反馈，这些点的硬度全部低于传送者，传送就可以完成，很自然的，这一点上原本的分子，会被强度更大的取代者完全排斥开，不过通常，排斥开的都是空气。
    反之，如果探测到某些结构强度过高，那么，该能力就会在目标和本体之间的直线距离上，按照从前到后的优先，选择一个可以将身体全数呈现的位置，如果连这种位置也不存在，那么结果就是，传送者仍旧呆在原地，传送失败。
    不过，这种模式终究是独孤鸿所独有，至于其他瞬移能力者，一般说来，是没有强度探测这一步的，这也就导致了，他们如果一不小心传到了硬度较高的地方，根本就不是陷身其中，而是……直接被积压成齑粉，尸骨无存。
    但无论是凌波微步还是充满危险的其他瞬移，如果意念所发的念弹单体较大，其间空隙足以容人完成传送，意念的死期，也就不远了。
    唯有这种铺天盖地的念弹，可以让独孤鸿完全没有机会传送，可以让其他异能者即便传送完成，也会立刻因为身体许多部位遭受取代积压而受创，他才能苟延残喘保住自己的小命。
    从这方面来看，意念的确也是身经百战了，在最短的时间选择了最恰当的应对手段。
    面对这种情况，独孤鸿不慌不忙……这类话，说到多的已经变成口头禅了，总之，行进当中，独孤鸿不慌不忙攥手成拳：“降龙十八掌，抵羊触藩！”
    这是降龙十八掌的最后一招，其描述是，合着身体、手掌、内功，扫清一切障碍，以不可阻挡之势快速突击，就好像一只受到刺激的羊一样，不顾一切想冲出围栏。
    单只这段描述看起来，真的很难想象这一招会有什么威力，匹夫之怒以头抢地耳，就算一只羊能冲破围栏，其威力能有多大。
    但是，所谓大智若愚，大巧若拙，这一招，实实在在已经超越了降龙前十七掌的境界，甚至，已经达到可与独孤九剑比拟的程度。
    如果说，独孤九剑是以巧胜拙，以计算代替速度，以理智代替本能，那么，抵羊触藩就是将其反面发挥到了极至，无论前方阻拦是什么，当头一拳，最本能的反应，最简短的线路，最快捷的真气通行路径……所以一瞬间，独孤鸿就挥舞着双拳冲入念弹雨间，一双手化身千万，神挡杀神，佛挡杀佛，势如破竹就向意念进逼过去，速度丝毫不减。

　　

    第十三部 异能理事会 第九十三章 抓狂女人
    ------------------------

    说了这么多，其实从两人动手到现在，也不过两三秒间的事，意念向后倒飞都还没有落地呢。
    眼见独孤鸿威风八面直闯进来，意念以为他如此莽撞，身周必有漏洞，一动念间，那些细微的念弹间，就夹杂上了数发威力强劲受他控制的伏兵。
    只可惜，抵羊触藩速度奇快无比，这些念弹即便有意聚拢起来，也没有一个能靠近独孤鸿身遭一尺之处的，尽数在那之外就被直拳破开，伏兵自然也不例外。
    身体一连又是几颤，意念终于明白过来，眼前的独孤鸿，已经不是当初在房里偷袭他的那个独孤鸿了。
    倚仗本身肉体所爆发出来的A级能力，以纯粹力量论，自然是强过他这种念力形成的打击，更无奈的是，对方不知用了什么手段，竟然清清楚楚能看到自己的念力轨迹，让自己失掉了最大的优势……意念这般心念转圜的时候，独孤鸿在念弹雨间杀开一条血路，距离他已经不足三尺了。
    不能再犹豫了，心中一叹，意念终于使出了最后一招，闭目凝神，对于身遭危机不闪不避，只是一刹那间，从他体表，迸发出粘稠浑厚宛若实质的念波，将他整个人彻底包裹起来。
    正当此时，他的身体终于撞上了身后的墙壁，可是这次撞击似乎对他没造成任何影响，全身微微一震，他整个人携着近尺之厚的念力盔甲，从墙表缓缓滑落下来，念力盔甲似乎代他挡去了所有的冲击力道。
    他一直滑到了……距离地面一尺高的地方，然后就虚悬在半空了，身体下方自然是近乎实质的念盔，此时此刻，他这一身上下，才真称得上是铜墙铁壁风雨不透呢。
    “嗵！”独孤鸿径直一拳打上念壁，只是发出声微响。
    念壁似乎稍稍变了点形状，不过就好像弹力橡胶一样，立刻又恢复了原状，念壁里的意念丝毫也没有事，就连他身后的墙壁，也没有半分痕迹留下。
    “没有用，没有用的，哈哈，我的念盔就算钢骨亲来，没有几十秒也休想破开，你觉得你还能胜过钢骨吗？”念壁当中，意念狂笑起来。
    他如此表情，基地里观战的人可就笑不出来了：“没想到，这家伙能这快逼的意念使出这最后一招。”
    意念人虽贱格，好色无度，自命不凡，但他的实力的确是有可供一观的地方，否则特勤A组哪里容得下他的嚣张。
    可就算是他，S级之下第一人，在独孤鸿面前，竟然在短短数秒之间就完全丧失了战斗的能力，沦落到现在这种境地……要知道，念壁的确强横，也确如意念所说，即便钢骨亲来，没有几十秒也休想破开，不过绝对防御带来的就是绝对被动――念壁状态下，意念一丝一毫念力也无法发诸壳外，干挨打不能还手，甚至就连行动也十分不便，根本就是开了无敌苟延残喘，等人来救罢了。
    能逼得意念使出这一招来，也就意味着，即便他这个心高气傲眼里见不到任何S级以下异能者的人物，也不得不承认，独孤鸿的实力，彻彻底底在他之上，他没有丝毫机会。
    这样一来，独孤鸿所表露出的能力，不能不让特勤A组有所警觉。
    “你们都还愣着干什么，赶快走吧？如果意念能力耗尽，或者干脆乌龟壳被打破，我们几个就算出去……”如果独孤鸿在这里，应该就能辨认出来，说话的，是曾经有过一面之缘的温。
    特勤A组通常是小队行动，段冰既然在这里，与她同组的温、泡泡、毒女自然都在。
    温说的没错，以他们小组的实力，要对付独孤鸿的确是困难了点，除非……能在意念防御崩溃之前完成汇合。
    可惜，他的计划尚未开始便已经胎死腹中，因为就这短短几秒钟间，上方情势已经发生了根本性变化。
    说起来也很简单，面对意念的大言不惭，独孤鸿两腿如满弓，一手伸于前，一手刁于后，力量自腿而腰，自腰而肩，自肩而手，就在距离念壁仅仅寸许之处，一拳捣出：“通背拳！”
    与少林寺隔山打牛仅仅是一种爆发不同，通背拳已是一项特殊的拳种，就专门研究力道在各种介质间的传递与爆发。
    眼前这种寸劲，在游戏当中可以直透真气护壁对人内腑造成震伤，专门用来破除内家防御，念壁与内家防御虽然原理不同，构成却也差相仿佛了。
    所以，被独孤鸿这轻描淡写的一拳击中，意念但觉心口间一阵绞痛如刀割，然后就不争气的昏迷过去。
    看到这一幕，指挥中心的人齐齐一口冷气，意念护壁的变态，可是经过他们所有人测试的，甚至包括那些S级能力者，然而，固若金汤的防御，在独孤鸿面前竟然这么不堪一击？
    这个家伙不会是个S级吧？
    “我……我们还用出去吗？”到了这刻，温不由结结巴巴说道。
    如果真的是S级来救人，在没有同级高手坐镇的情况下，那么……还是老老实实把人奉上恭送人家离开吧。
    “怎么能，怎么能让他们这么轻易的离开！”一旁里，段冰不由咬牙切齿，“泡泡，你用能力带上道标，从紧急出口走，务必让他们呆在道标的能力范围内。密码，你控制系统，给你最高级权限，用一切可以用的手段，卫星、无人机、雷达、地面扫描……追踪他们的行动。”
    “然后……”段冰稍顿了下，终于把剩下的话说完，“发布S级警报！”
    “S级警报？”顿时有人惊呼起来，“那可是……”
    “可是什么？”段冰冷若冰霜瞪说话者一眼，“有人闯进了A组总部，生生从这里把人带走，A组的脸面已经荡然无存，还有什么比这个更要紧的事？”
    明明就是你这女人嫉妒成狂，因爱生恨，想把情人和第三者一齐干掉，竟然还好意思找这么冠冕堂皇的理由，被段冰瞪眼的家伙心中腹诽，你有个好老爸，我们可没有，如果就因为这点事发布了S级警报，把所有S级高手全部调回，你没有事，我们恐怕全部都得倒霉……想是这样想的，嘴巴里当然不能这么说，稍一斟酌，这人便建议道：“那五位现在大多数都在国外公干呢，即便发布了S级警报，等他们放下手头的任务赶回来，恐怕也是来不及了。咱们不如，就联络距离最近的那个，以私人的名义……”
    “距离最近的是谁？”
    “三分天下有其一。”
    “是他？”段冰神色一变，沉吟起来，“如果是他的话，任这家伙怎么强，应该都没有问题，只不过……他现在人在哪里？”
    “嗯，我刚刚查到，他目前在银都，出任务。”
    “哼哼，在银都出任务。”段冰冷笑一声，银都是什么地方，不仅华国，全世界的人都知道，至于三分天下有其一是什么样的人物，全特勤A组的人都知道，这么一个人，在银都那种地方打着出任务的旗号，正在干些什么用膝盖也能想出来。
    “联络他，把这里的情况作一下通告，然后就说，如果……”说到这里，段冰稍顿了顿，旋即一咬牙，“就说如果他能把那对狗男女抓回来，他对陈雪见想做些什么，我就再也不管了！”
    “这还……这还真是差点捅了马蜂窝呀！”听到耳机里传来的特勤A组指挥中心的对话，地表上的独孤鸿悚然惊叹，耳机里的对话，理所当然是经过密码处理的实况转播。
    这个时候，独孤鸿已经喂意念吃下了狂暴之血，只等着血液效果发作，好把此人吸成人干呢，一边盯着意念肤色变化，他就一边问道：“三分天下有其一，这名字听起来很威猛吗，他的能力是什么？”
    特勤A组五个S级高手，人所共知，不过，能力全世界人都知道的只有三位，剩下两位没有人知道他们的资料，其中就包括三分天下有其一。
    “他的能力是……”意念浑身已经泛起血色，就好像熟透的果子，差不多可以摘了，独孤鸿狞笑着伸手使出了北冥爆发，正当这时，耳机里密码的声音却戛然而止。
    几秒钟之后，密码的声音再度响起，却是哀怨无限：“黑老大，被你害惨了。我是帮不上你的忙了，接下来您自求多福吧！”
    耳机里的声音，就此断绝……行动指挥中心里，密码第一次知道，特A保密机制基础之一的禁语，不仅仅是让人说不出话那么简单的，禁语本人甚至可以对不同的词句进行权限设置，如果是最高权限的隐私，一旦试图透露，立刻就会被他感应到。
    而且，能力感应这个秘密，在禁语的禁句设置里同样是最高级的，以至于，密码加入特A两年，直到今天才第一次听说。

　　

    第十三部 异能理事会 第九十四章 最新型交通工具
    ------------------------

    独孤鸿没有丝毫犹豫，携同黄榕立刻掉头离开。
    他不是没有救密码的打算，虽然密码的异能很有用，奇货可居，在他之前，继他之后，很有可能再也没人能拥有他的能力，不过段冰那女人是疯的，会怎样对待他还真是两说。
    只不过，密码此刻身陷基地，刚才第一次进那叫神不知鬼不觉，如果此刻再度闯进去，那可就是龙潭虎穴了。
    独孤鸿虽然自视甚高，全世界统共也就那么三五十人在己之上而已，却也明白，那也仅仅是相对人类而言，再怎么锻炼，自己始终也是肉体凡胎，对抗不了几千年来不断发展的高科技。
    吸尽了意念的能力，教会黄榕该怎样爆发鬼影飘风，独孤鸿黄榕便一路奔行以最快速度从基地里离开。
    夜空里，数十个黑影从特A总部地面上升起，就那么在半空里悬浮着，遥遥摄上了两个人的轨迹。
    “我看你们要怎么离开？两条腿吗？”总部指挥室里，接收着那些无人飞行器传送回的画面，段冰兀自咬牙不已。
    然而没等话说完，她就目瞪口呆的发现，独孤鸿募然停下了脚步，竟然……从不知什么地方掏出了一杆电磁狙击抢，就在事先观察好的架设点瞬间搭起来，仰口向天对准了夜空。
    一枪、两枪……似乎不必瞄准，也不必计算风力偏差指数，独孤鸿迅速挪动枪口，就以电磁枪的震荡频率，几秒一发，在段冰这里，只看到屏幕上的画面一个个随之变黑，很快减少到了个位数的程度。
    不过这个时候，独孤鸿却忽然停下了手……之前分析过，能够载人飞行的异能其实并不多见，不过特勤A组眼下，似乎恰好就有一个，泡泡所现化出来的肥皂泡，似乎天生具有悖逆重力的性质，即便当中载了个人，也丝毫不受到影响。
    独孤鸿的狙击枪口，此刻对准的就是半空里的她，那些无人追踪器，废掉也就废掉了，泡泡毕竟是个人，而且，还是个未成年的小女孩，以反器材狙击抢的威力，打到哪儿似乎都有些残忍。
    更何况，她现在正身在数百米高的夜空，如果因为受伤异能受到影响，顷刻间就是粉身碎骨……泡泡似乎也知道自己被瞄准了，正怔怔看着独孤鸿的方向，嘴角有点瘪，一副将哭未哭的模样，独孤鸿的枪口在她身上定了两秒，募然开口询道：“道标是什么？”
    偷听了段冰的命令，刚才独孤鸿还以为，道标这又是一个能力者，可是看见泡泡身边压根没人，他才恍然意识到，可能是自己理会错了。
    “道标？道标是线报的另一种能力，凡是……”说到这里黄榕募然惊觉起来，“我被中下道标了？是了，是了，要不然，没可能我刚刚离开下层实验室，就那么巧响起了警报……”
    虽然还不知道道标是什么，不过那基本应该是事实，独孤鸿按住黄榕肩头，在她耳边安抚的说道：“别担心，无论如何，我都会带你离开这里的。”
    “你不明白，你不明白的……”黄榕神情沮丧，“道标的效果是增幅异能雷达，被标记过的异能者，雷达的侦测范围会增加到十公里，精度误差提高到一米，而且所有主要城市里，都有这种雷达布设的异能监控网，无论我们跑到哪里，都逃不过他们的监控的。”
    十公里方圆，几乎可以覆盖一座大型城市了，精度误差提高到一米，也就意味着，绝不可能出现塔塔异能觉醒时的失误，而且，在种下了道标之后，便连自己的异能具现也无法隐藏行迹，这么强力的防御机制，也难怪国外异能者视华国为异能荒漠呢。
    “而且，异能雷达的目标定位是可以跟军事卫星直接对连的，精度达到一米的话，无论我们想要乘什么工具离开，到时只需要一道电磁冲击，我们就哪里也去不了了。这里距离帝都还有几十里山路呢，距离国界那更是……”
    华国帝都单就陆地而言，的确算不得中心，不过若将海域面积加上，的确就是在幅员中心了。
    “你……还是自己走吧，不要管我了，我不想连你也拖累了！”黄榕颤抖着声音说道，这样说的时候，显然已经心若死灰。
    “哼哼，总算你还知道。”指挥中心里，段冰哼然冷笑。
    听了黄榕的话之后，独孤鸿却毫不动容，甚至是微微笑起来：“就这点小事，你以为能难住我吗？等你看到咱们的交通工具，立刻就会充满信心了。”
    这样说着，他拦腰将黄榕搂起，当即展开身法，一蹴而就配合凌波微步，倏闪即逝，即便抱着个人，速度怕还在50m/s以上，远远超过正常速度的汽车。
    “交通工具？哼，难不成就打算靠你那两条腿？”指挥室里，段冰又一声冷哼，就以独孤鸿两条腿的速度而言，某种程度上的确也可以倚仗了。
    不过，人终究是有个体力极限的，所维持的速度越快，所需要消耗的体力就越多，而且，至少是以平方的方式累加的。
    独孤鸿虽然一身内力爆棚，终究也只是肉体凡胎，一时间维持这种速度还可以，想要以这种速度摆脱特勤A组的监控，那无疑痴人说梦，甚至，就算让他跑到几十里外的帝都城都不可能。
    马拉松能跑的人很多，但能以跑百米那种全力冲刺跑完整个马拉松的人，全世界绝对没有一个，包括异能者。
    段冰只是在讥笑独孤鸿，不过等她看到独孤鸿的交通工具，可就真的笑不出声了……独孤鸿奔行速度极快，也就几分钟时间，就来到了数公里之外的山路上，把黄榕放在地上然后喘息起来：“到……到了。”
    “到了？”黄榕起身好奇四顾，“你说的交通工具呢？在哪里？”
    这是一条普通的公路，在这个已经普及了浮车的时代，老早就弃置不用了，不过路面尚且平坦，也是距特A基地最近的一条公路了。
    “你说的交通工具……不会是那种最古老的汽油车罢？那大概是不怕电磁脉冲了，可别说现在还有没有那种车，有没有汽油那种东西，那种车的速度，比咱们跑起来还要慢吧？”
    “当然不是。”独孤鸿平息一下喘息，笑了，“不用看了，找不到的，我带在身上呢。”
    “带在身上？”黄榕一时讶然。
    “当当当当！”独孤鸿嘴里发出隆重出场的伴奏声，然后，迅速从自己的空间里掏出了两样东西。
    黄榕乍看之下先是呆然，旋即乐不可支：“自行车呀！”
    “可不要看不起自行车！”独孤鸿肃然拍拍黄榕的肩，“异能加固齿轮，异能加固链条，异能加固车身，异能加固减震器，异能加固无摩擦轴承，人体力学座垫……”
    一边这样说着，他一边伸手将车胡乱抡了几个车花，结果便在这样的挥动之下，两辆自行车除了蹬子动轮子动链条动，其他没有一处震颤的，坚实的简直可怕。
    “如何？永久牌加固自行车。”独孤鸿得意洋洋拍拍座垫，“S级以下异能者专用，超过了S级车身有可能承受不了，当然了，仅仅是对钢骨那种近战变态而言。时速轻松可以突破三百，只要你力量足够，跑上五百都没有问题。”
    “当然了，这么快的速度刹车是不可能了，如果碰到紧急情况，直接跳车罢。不用担心，我的异能空间里，这样的车还是几十辆呢。”
    “…………”
    这些车，自然是在白珍珠号上时，永久与独孤鸿的联手杰作，说起来，这些车倒也不是为救黄榕而准备的。
    当然独孤鸿受林虎影响，心思正有些微妙呢，做这些车出来，主要是考虑到野战队受自己具现化异能影响，清一色体力强悍，如果配备了这样的自行车，正可以大幅提高复杂地形下的作战能力……而且，也可以替他们节约开支，节省花费……总之，那都是些现在想起来很可笑的理由，不过等到为回华国作计划时，独孤鸿才猛然意识到，当时做车的理由虽然可笑，在科技越来越发达的二十二世纪，这些古董的强化版，有时还真有很大的发挥余地呢，比如说现在。
    “帝都距离海上国界虽然远，但别忘了，陆地国界可是近的很。这里本来就在帝都西北角，骑车沿着这条公路一直向西北，十来分钟就能离开帝都进入草原，几个小时以后，就能到达国界，你还觉得，要离开华国有那么难吗？”独孤鸿笑意盈盈看定了黄榕。
    “你厉害，竟然用这种东西来接我。”黄榕翻个白眼，方才的彷徨无助自然烟消云散，“那么，咱们出发吧，我的白车王子？”

　　

    第十三部 异能理事会 第九十五章 请君入瓮
    ------------------------

    永久牌自行车速度果真奇快无比，比之普及型浮车甚至还要超出一截，独孤鸿和黄榕一人一辆，风驰电掣，十几分钟以后，就翻越了野战队基地周围的山岭，离开了帝都地界，骑在了漠北草原上。
    如今也不过凌晨两点钟，虽然月色撩人，如果是普通人，将自行车骑到独孤鸿黄榕这么快，那恐怕只有直直撞山一途了。
    不过独孤鸿有爆发视野，在这样的月色下，视周围与白日也没什么两样，至于黄榕，她一身异能全在五感，别说此刻尚有光线，就算是蒙了她的眼睛，就凭着听觉、嗅觉、肌肤触觉中的任何一项，她都能安然无恙。
    感觉敏锐到了顶点，就是所谓的感官替代了，用眼睛，可以看到空气里的杂质、音波的涟漪、热量的发散，用听觉，可以感觉到声音都在那些地方回荡，以此确定周围物体的轮廓，可以接收到不同分子游曳的声音，甚至就连肌肤，都能感觉到光线、色彩乃至声音……特勤A组里的苦，黄榕也没有白受，挨过了那些一日胜似一日的痛苦，所换来的，就是这般逆天的能力，以及A级顶峰连独孤鸿都颇有不如的等级。
    虽然不是什么战斗能力，以器官的感觉而言，她已经站在了世间的最高峰，强化感官者中并没有S级能力者。
    也因此，骑在草原上十几分钟后，她比独孤鸿还先一步发觉了情况的异常：“后面，似乎有人在追我们……”
    独孤鸿没有黄榕这么敏锐，但是听了倒也不愠不火：“已经追过来了吗？唔，算算时间也差不多了。”
    “是你认识的人？”黄榕疑惑回望了眼天空。
    “是啊，你也认识的。”独孤鸿好整以暇点点头，慢条斯理说道，“你要明白，永久自行车虽然快的赶上浮车，但这个世界上还是有很多东西比自行车快的。”
    真的，太多太多东西了，组合式飞车、磁悬浮列车、大型浮舰……虽然，这些东西普通人根本接触不到，都是军事化的产物，但不幸的是，特勤A组恰恰是华国内部机密度最高的特种部队，想要什么都能搞到。
    如果独孤鸿逃脱考虑的是都市化路线，或许因为投鼠忌器，这些大杀伤性的东西特勤A组还不会明目张胆的用出来，但他们现在毕竟是到了草原呀，地广人稀，甚至是千里无人烟，以段冰的抓狂性格，哪里还能按耐得住。
    几乎就在独孤鸿这样说的同时，浮舰里的段冰也正在咬牙切齿：“哼，以为靠两辆破自行车就能摆脱我么？”
    限于速度、体积以及动力输出方式的不同，反重力飞行器并非是体积由小到大线性连续的，而是跳跃性的存在几种最佳构型――最小的重几十公斤，可抵消重力只有几公斤，速度最多能达到人的奔跑速度，一般只用来做无人侦察；稍好一点的就是浮车，重量一吨上下可以抵消重力能达到四五百公斤，速度上限大约在三百公里每小时，是眼下最普及的类型；然后是大型浮舰，重达数十吨，抵消重力也在几十吨，速度可以达到超过音速的水平，不过在其速度和载重指数级上升的同时，其能耗简直是以指数平方级上升着，启动它在天空飞一圈，就有大部分人一辈子都赚不到的财富被消耗掉了，而其单搜造价，跟军方送给独孤鸿那艘游艇也几乎差相仿佛。
    此外，据说还有一种最大型的被叫做太空母舰，能载重上千吨达到第二宇宙速度，不过，目前还在太空站里被研究着，没有国家能拿出成品来，就算研究成功了，估计启动一下，地球上好几座城市的电能供应都会出现问题。
    段冰心急火燎开来的，就是第三种。
    她在那里咬牙切齿，对面里，泡泡就擦擦脸上口水可怜兮兮的问：“队长，什么是破自行车呀？”
    在这个时代，自行车也是比较罕见的东西了，大抵只有贫民区里才能见到，泡泡没有见过丝毫也不稀奇。
    “长官，浮舰雷达应该完成锁定了，下一步该怎么做，请指示！”没等到段冰回答，驾驶室里走出了副驾驶员，一抬手一顿足，郑重其事问道。
    “带了什么就发出去，废什么话！”段冰不耐烦的道，等到士兵应声转身，她却又出声拦住了对方：“等一下，我自己亲自来按钮。”
    “队长，你不是真的要……那可是导弹呀。”听了段冰的话，一组里的温便迟疑的道。
    “我恨不得那是原子弹。”段冰冷冷瞪温一眼，随即又说了一句巨经典的话，“我得不到的东西，谁也别想得到！”
    rz……导弹拖曳着长长的尾巴，隔着数公里距离，就向正骑车狂奔募然不觉的独孤鸿和黄榕直直飞去，大约是惧怕独孤鸿反器材狙击抢的厉害，段冰始终没敢把浮舰开的距离独孤鸿太近。
    几乎就在导弹发射的同时，一道几乎是无形无相，却又是清晰可见的光波，从地平线上瞬间升起，准确击中了浮舰下腹。
    隐约之间，浮舰舰身上便是一阵火花乱窜，然后整个舰身一抖，摇摇晃晃便从空中开始下跌。
    “哎呀，是不是射的晚了些？”地平线上，透过望远镜看见导弹拖曳的长长尾痕，林铃拿着望远镜惊呼起来。
    “你就放心吧，那家伙既然敢放心的把咱俩安置在这个地方，就肯定已经考虑过咱们俩一旦出错的补救办法。”莫野头也不抬的摩挲着手里的炮管，“不愧是上千万刀的电磁冲击炮呀，大型浮舰、空中坦克又怎样，还不是一炮凿下来！好东西呀！”
    “好东西也是借人家的，早晚得还。”莫野这种态度，林铃心中不爽，不由出言打击起他来。
    莫野丝毫不以为意：“你觉得这笔买卖做完，咱们能赚来多少刀？三亿？还是五亿？到那时只要随便发个话，这东西还不是要多少有多少？”
    “做你的大头梦吧！”林铃一脚踹向莫野，“不行，我得去看看，那毕竟是异能制导导弹呀。”
    “唉，随你便了。”莫野懒洋洋站起了身，抗起了比他身子至少大三四圈的电磁炮，紧紧随在了林铃身后。
    这个时候，导弹也拖曳着长长的尾巴飞到了独孤鸿和黄榕身处，黄榕感官无比敏锐，哪里还不心神剧颤，跟导弹比谁跑的快显然是没可能赢的，黄榕却干净利落弃了车，飞扑到独孤鸿身上：“要死就一起死吧。”
    独孤鸿心中窃喜的感受着黄榕的软玉温香，嘴里却是一声感慨：“唉，没想到这几百万刀终究还是不免。”
    一边这样说着，独孤鸿一边向后一撒手，一个小小的东西便迅捷的无比飞射出去，直落到了十余丈后方的地面上。
    半空里的导弹见到那东西就跟见到亲娘一眼，潇洒的拐弯折下来，就漂亮的一猛子扎到了那处，然后轰然一声……异能者赖以保命的替身人偶，便是高科技武器也不免中招呀。
    这段时间里，独孤鸿黄榕早已经连车带人又狂奔出十余丈，然后将车一丢扑到对面，结果，别说导弹四散飞出的弹片，便是爆炸生出的烟尘，都没有落到他们身上――爆炸的威力实在小的可以，毕竟，这是为了对付单体异能者而制造的武器，并非是大范围杀伤的。
    “哈哈，咱们还没死，太好了！”片刻之后，黄榕灰头土脸抬起头，搂着独孤鸿脖子欢笑起来，不过旋即她就变了脸色，探嘴恨恨咬住独孤鸿肩膀支吾的道，“以后再有这种事，一定第一个让我知道，不许再让我提心吊胆了！”
    独孤鸿如何挨过黄榕的河东狮咬暂且不提，几公里之外，发射导弹的大型浮舰已经摇摇摆摆跌落了地面，虽然溅起一地烟尘，却几乎没有丝毫撞伤。
    电磁冲击的确可以让电子回路瘫痪，让电子仪器瞬间失灵，不过浮舰当中的切割重力场装置毕竟是有惯性的，就算是电路停摆，顺应这股惯性，浮舰也可以安然稳妥的下降一段距离。
    高度太高当然没有办法，但如果距离地面只有几十米距离，那么这种跌落跟正常缓降基本也就没什么区别了。
    所以，船舱里段冰一小队人再加上驾驶副驾驶合共十来个人，毫发无伤，不过他们可来不及庆幸什么，所有人心知肚明：中了陷阱了！
    不过此时此刻他们根本还不知道，对方的计划是多么的卑鄙无耻。

　　

    第十三部 异能理事会 第九十六章 草原车匪
    ------------------------

    五六公里距离而已，有了永久自行车，也就两三分钟间的事。
    等独孤鸿黄榕远远的能看到跌落地面的浮舰，段冰的小队和几个浮舰维护人员也早从浮舰里钻了出来，不等他们靠近，当头便是几枪。
    可惜，别说独孤鸿黄榕早已晋升A级，对具备威胁的攻击都有预见性，单说两个人敏锐的感官和此刻体能，躲避枪弹也并不是多么不可思议的事。
    就算到了完全躲不开的时候，只需要从空间袋里掏出防暴盾牌来往地面上一杵，两人的处境自也稳若泰山，所以两个人轻轻松松从枪林弹雨间穿过，很快接近了段冰数人的所在。
    “你们，你们这些……乱臣贼子！奸夫淫妇！”这就是实力的差距，哪里是高傲惯的段冰所能忍受的，独孤鸿黄榕夫唱妇随的模样，更是让她恨的牙根发痒。
    如果说，之前她生气的时候，至少还保留了那么一点点高傲，那么此刻，她就是纯粹的一副悍妻妒妇模样了，嘴里更是口不择言起来。
    全身颤抖着，她从浮舰支架后站起身来，翻涌不定的水汽开始在她身遭聚集，凝结……可惜，不知道是秋冬天空气里水分少的缘故，还是她心情激愤异能发挥不稳定，就那么点水汽，她聚了足足十几秒却依旧是少的可怜。
    一干人都等着她的手段呢，这也令得她的处境益发尴尬起来，结果，不知羞愤难忍还是怎得，尴尬持续了片刻，她身遭的水团，募然增大了数倍不止。
    独孤鸿叹息一声，原本他迟迟不动手，只是为了等看段冰笑话的，没想到此女自尊心竟是这般强烈，就是脸面挂不住这种小刺激，竟然就刺激的她异能晋级了……“你给我去死吧！”骤然提升，段冰也是一愣，不过旋即就回悟过来，怒斥一声，水团分做数道，化作高压水龙，以风驰电掣之势向独孤鸿袭来。
    即便是高压水龙，这种攻击方式对于异能者的伤害，委实也是低了些，不过，她的攻击还没完呢。
    水龙飞到半途，一旁里的温将手一挥，空中正飞的大水龙，便在顷刻间化成了尖锐锋利的冰枪，这种情况独孤鸿不是第一次见，不过温这刻的控制能力，比起初见时高的可不是一星半点。
    另一边，毒女也早有准备，水龙出手之前她便一扬手，于是段冰的水龙在飞出之后，尚未结冰之前，便精准无比的从她甩出来的血滴当中穿过，半数以上化成了砷人的红通通血枪。
    这个时候，泡泡也没有闲着，眨眼间具现化出无数肥皂泡泡，围着众人飘而不散，想来独孤鸿对付意念时的瞬移仍让他们心有余悸。
    特勤A组毕竟不是普通的异能组织，最主要的身份还是军人，所以完全不讲究什么单打独斗，乍一出手，就是所有人的全力配合，而且是攻击半程手段突变，极尽出其不意之能事。
    如果，独孤鸿只是个普通异能者，如果，他们这些手段独孤鸿还是第一次见，即便他是个A，说不定也得中招了，不过可惜……独孤鸿当下只是抡圆那面防暴巨盾，以小孩抡大锤的架势，轻轻送送绕身一匝，就将所有冰枪砸到粉碎。
    段冰控水能力比海神波赛冬强的地方在于，她可以控制水的各种形态，包括水汽，包括冰晶，因此可以直接从空气凝聚类似于无中生有，而缺陷的地方，就在于对水的控制力了，冰晶碎成齑粉，她虽然仍旧可以控制，不过数量就少到可怜，有也近乎于无了。
    几盾砸碎特A的攻击，独孤鸿募然合身冲前，还未靠近泡泡区，一掌已劈空排出，待再抢上一步，便又一掌，直到第三掌时，他的真身终于来到了泡泡区边界，而此刻，前两道掌风恰也刚刚抵达，与第三掌汇成一股狂岚，顷刻间把漫天泡泡吹了个一干二净。
    这一招，萧峰大侠在少室山曾经用过，同样的三掌叠加，同样的降龙十八掌，如今让独孤鸿在现实里重现出来，果然是威风八面势不可挡。
    那些泡泡看起来虽然荏弱，独孤鸿可不敢让它们就此爆开，那小女孩似乎已经养成了习惯，所有泡泡都在那毒女嘴边具现的，即便自己体质强悍，又有爆发医疗可以用，如果被熏的多了，天知道会出什么状况。
    至于凌波微步，独孤鸿根本没试，且不说等他瞬移进去，这孩子把所有泡泡遥控爆开的情况，单只想想，当初在天空上，这孩子坐在一个大气泡里，那气泡竟也能载浮载沉连形状都没有变化，恐怕，就算瞬移也只有失败，如果不是有相当把握，人家也不会这么做。
    一天泡泡吹开，段冰一队可就赤裸裸没有丝毫遮拦了。
    说实话，他们这队的能力也就适合私下里搞搞鬼，无论段冰的控水，还是泡泡的具现，都是方便配合毒女下毒的能力，温和段冰的搭配，不过是如果手段败露，需要强攻的以防万一的措施罢了。
    如今，独孤鸿已经近到身边，他们的抵抗力就微乎其微了，只有温还象征性的对独孤鸿放了个异能温压弹，表面上不见丝毫端倪，内地里温度却高达近千度的热气团。
    不过可惜，独孤鸿从来没有停止爆发视野的习惯，对着热气团轻轻一个爆发玄冰击，简直比戳破肥皂泡还容易。
    于是几秒钟之后，段冰一队连同普通士兵，便尽数化作木雕。
    “独孤鸿，你杀了我！要不然，我迟早让你生不如死！”即便到了这步田地，段冰的嚣张一如往昔，她的自尊，不允许她低头。
    “你看，我就说吗？他肯定没事。”这厢里事情刚刚搞定，不远处便响起了莫野的声音。
    “还不是因为你动作那么慢！”
    “没事你倒扛着炮跑给我看看。”莫野嘟囔一句，将炮惊天动地的丢到地上喘息起来。
    林铃横踢莫野一脚，几步奔到独孤鸿身前：“刚才你没事吧，看那颗导弹飞出去，可把我吓坏了……你是怎么躲过去的？那是异能追踪导弹吧？”
    一连串问了这么多，然后她才抽空转向了黄榕：“嗯，这就是你那位网友，难怪，难怪……”听上去好像是赞叹，不过只将黄榕称作网友，而不是其他，林铃的心思，也颇值得玩味呀。
    虽然表面上这种态度，私下里林铃却不能不叹服，这黄榕无论是长相，还是气质，的确有令人想为之付出的冲动，在这点上，简直就跟斯诺如出一辙，难怪无论独孤鸿还是段冰，都对她……嗯？斯诺……察觉到这点，林铃越看越是有意思，虽然长相并不相同，可是黄榕和斯诺无论身形体态还是举止气质，简直是从一个模子里做出来的，独孤鸿到底是怎么考虑的，选择黄榕却不选择斯诺？还是他……林铃不自禁的产生了遐想。
    他们三个在这儿寒暄，莫野闲来无事踱到了已是木鸡的段冰身前：“嗨，段队长，好久不见。”
    “你是谁？”段冰没有好气的瞪着莫野。
    “唉，段队长还真是有了新人忘旧人，想当初……”
    “他是莫野，一年前的一个通缉犯，后来咱们追捕失败，被他逃到了国外。”段冰不记得，不过这里有人记得。
    “※，你妈才是通缉犯呢，没事跟你爸生下了你这杂种。”听了爆料者的话，莫野顺手就是一嘴巴，“老子行得端做得正，不就是处理了几个你们懒得管的杂碎么？你们……”
    “好了好了，莫大侠客，他们又不是受害者，你就是跟他们一桩桩一件件都说了，他们会感谢你么？”独孤鸿拦住了莫野，“正事要紧，发信号吧。”
    “嘿嘿，说得也是。”听了独孤鸿的话，莫野好像想起了什么，当即眉花眼笑，也不知从哪里掏出了一跟长筒，对准了空中揪住底部一拉，灿烂的烟花便从长筒中喷出，直上九霄。
    这里是草原，荒无人烟，烟花绽放，华丽绚烂，恐怕十几里方圆都能见到。
    “那天晚上救他的，就是你！”看到这幕，段冰骤然恍悟。
    “队长，与其担心那个，你不如担心担心……”温的目光飘向了空中那绽放的烟花。
    “一支穿云箭，千军万马来相见？独孤鸿，你想做什么？”段冰骤然明白到一个可能性。
    由于华国边疆绵长，在这个子承父业的年代，愿意当兵的人又越来越少，对于疆界边缘的管理，自然也就越来越松懈。
    反正，当今世界的基调是和平与发展，各国政府都没有什么发动世界大战的准备，这些细枝末节的地方闹就让他闹去吧，也动摇不了政府根本。
    所以在一些边远地区，就有无数走私团队盛行，靠着低进高出，大发横财，而在这片大草原上，最著名的就莫过于一群以烟火为讯号，亦商亦匪的车匪了。
    浮车，虽然在世界上基本已经普及，不过拥有量产的技术与实力的，也只有华国、A国和E国了，这些车匪，平时就靠着盗劫劫掠游客的浮车，然后捣运到国外贩卖过活，他们之所以来这里……段冰不可思议的回看一眼身后，看着那因为遭到电磁冲击电路损坏已经根本不能动的大型浮舰，这……可能吗？
    不管可能不可能，独孤鸿已在她身前一脸人畜无害的笑起来：“段冰，我这个人，是最讲究以牙还牙，以眼还眼了。”

　　

    第十三部 异能理事会 第九十七章 独孤鸿的买卖
    ------------------------

    烟火的信号发出只有几分钟，远方里，一阵轰鸣之声便隐隐传来。
    虽然夜色昏沉，看不清远方里的景象，不过只听这个声音，就能让人想象出数十上百辆机车在草原上飞奔的场面。
    果不其然，再过得片刻，声音来到浮舰着陆处，那些车辆自己的车灯，就将自己的形象照的通通透透。
    这是怎样的一伙强盗啊，几百号人，做的明明是倒卖浮车的勾当，脚下骑的，却是各种各样的古董汽车、摩托，甚至还有柴油三轮车……看到这个架势，让人觉得，就算他们骑着高头大马，推着平板车来，也没有人会觉得奇怪。
    车虽如此，他们手里的武器却着实不赖，基本都是华国、A国、E国军队的上一代标配，虽然型号不一，也算是紧跟时代潮流了。
    可是要知道，车辆好办，枪支难寻呀，这伙人每人手里一杆甚至几杆枪，光是枪的价值，就是胯下之物几倍以上，但凡懂点行的人，对于这伙人的装扮，难免会心生疑惑。
    看出了特A眼里的疑惑，独孤鸿讥道：“你们以为他们都是傻子吗？会开着浮车来？如果被断掉电源，他们岂不是上天无路入地无门！”
    浮车的电，是由无线电网供给，本身蓄电能力有限，理论上倒是可以通过切断无线传输断掉浮车的能量供给，不过……温脸上露出骇容：“浮车上的后门是三星级机密，他们怎么会……”
    都到了这个时候，他还有心思问这个，当真是有些迂腐了。
    不过他既然问了，独孤鸿也就勉为其难作了答：“这种勾当，从百十年前就一直这样，到现在也没有断绝，他们不用知道，只要是有脑子晓得推理的人，稍微一想也就明白了。”
    独孤鸿言辞尖锐，冷不防旁地里，黄榕就给了他不轻不重一掐，这些事，她也正疑惑着呢……看到这幕，段冰目光阴冷的吓人，独孤鸿也懒得搭理她，时间有限，正事要紧，张开双臂，他带着笑迎向了车队首领。
    车队这个时候已经停下，一马当先的大胡子达旦人跳下了车子，先伸右手行了个安礼，然后张开双臂貌似很热络的跟独孤鸿抱在了一起，双方的对话，在场的华国人没有一个能明白，只除了，段冰小队里的第五人。
    特勤A组的标配是一队五人，段冰的小队自也不例外，不过他们这第五人身手似乎毫无突出之处，能力只在与人沟通方面。
    “他们在说什么？”
    可以谈论的内容真的不多，这些人，究竟是打算把他们用某种手段制住，通过草原车匪直接贩卖到国外去呢？
    还是打算把他们生切了活剥了拆分成人体器官再卖呢？异能者体格强健，异能者器官在黑市上可以可遇而不可求的极品，价格高的惊人……当然，也不排除这些草原车匪觉得他们当中某些人姿色不错，将他们XXOO了之后再决定是整着卖还是零着卖……这些，都是无意义的胡思乱想而已，也正因为可能的情况太少，这些被抓起来的人，就尤其的心中忐忑。
    独孤鸿的真实打算，只有段冰一人隐隐约约猜出来了，可是她终究有些难以相信，所以根本没有说出口。
    那第五人侧耳倾听半晌，脸色就渐渐的变了：“他们在争论价格呢，大胡子达旦人只肯出到三亿，独孤鸿却一定要五亿不二价。”
    “三亿？五亿？擦桌布？”
    “不是……是华元。”
    “华元？咱们值那么多钱？”温不由惊呼。
    “不是咱们。”第五人艰难的道，目光就向一侧的大型浮舰瞟去，一直瞟，一直瞟……其意不言而喻。
    “什么，他打算把大型浮舰卖给这帮车匪，他在开玩笑呢吧？！”
    即便已经幻想过自己要被扒皮拆骨万般蹂躏的场面，被俘的这些人，却从来没有想过，独孤鸿的打算是这样的，即便现在他们已经知道了，也同样是难以相信。
    大型浮舰重达几十吨，被电磁冲击一炮而中，底下又没有轮子，这样的大家伙，就算这伙人开着起重机来，都未必能移的动，他们打算怎么买怎么卖法？
    再说了，带着这样大的家伙，他们也根本过不了边防哨卡呀，这里的边防松归松，还没到能让这帮人这么肆无忌惮的程度呢，这毕竟是帝都附近，距离特A大本营不过几十分钟车程的地方呀。
    当然了，军方的设备也不至于脆弱到这种程度，一道电磁炮下就彻底瘫痪，舰身内部原本应该配备了数套备用元件，如果被电磁攻击命中，紧急更换就算慢也只需要几十秒。
    这段时间里，重力场切割装置的惯性应该还没有停止运转呢，然后或者加速远遁，或者打开外部屏蔽罩隔绝冲击，做什么也都来得及。
    只不过，备用元件事关浮舰技术机密，平时都不是直接搁在舰里的，取出来装上手续烦琐，今天的情况又是那般“紧急”……当然最主要还是，谁都没有想过，骑着自行车出逃的两个人，竟然会在出逃路线上安排这么一出大胆的伏击，只是一炮，也就数千度能量，华国最尖端的军事成果之一，便被无奈放躺路边。
    说浮舰价格可以比拟独孤鸿的豪华游轮，那说的只是它的造价，事实上，如果是为了窃取浮舰的技术，别说是三亿五亿，就算三十亿五十亿，三百亿五百亿，也有无数人肯掏。
    所以对于给草原车匪的五亿报价，基本已是独孤鸿的底限，不过草原车匪显然还不甚满意，双方都一步不肯退让，谈来谈去，竟然是剑拔弩张起来，几百个草原车匪，竟都掏出了手里的枪，威胁起独孤鸿来。
    事到此刻已然明了，这帮车匪不仅不打算给钱，还想连人带货一遭劫去。
    “杀了他！杀了他！”虽然知道不大可能，也知道独孤鸿如果挂了，自己的也没什么好果子吃，不过段冰心中还是这般诅咒起来。
    也不知是她的诅咒生了效，还是车匪已经没心思花这些水磨功夫，人群当中，骤然一声枪响传来。
    然后，一干车匪只觉得眼前一花，独孤鸿携同黄榕已自原地凭空消失，而刚才开枪的家伙，就愣愣然看着跌落在地上的手臂，以及随同手臂一起跌落地面的半截强身，好几秒才开始晓得痛呼。
    一侧里，双手间无形丝线上仍淌着血的莫野面无表情冷冷便道：“既然手指会抖，就不要玩这么危险的东西了！”
    “可不是手指发抖，刚才他可是对准我了。”独孤鸿的身形在几丈之外显现，身为A级异能者，他当然有资格说这种话，他面色冷厉，对着断臂者遥遥伸指一戳，“如果不躲开，受伤的就该是我了。”
    话未完，断臂者头上莫名其妙一个孔洞，从眉心直穿到后脑，红的白的就前后淌下来，整个人缓缓软倒在地。
    独孤鸿知道自己在打交道的是些什么货色，跟这些人，说文明讲道理根本没有用，只有用压倒性的实力，告诉他们孰强孰弱，他们才知道进退。
    看到这幕，草原车匪自是一阵骚动，不过领头的大胡子毕竟见多识广，面上没什么变化，只是跟几个手下交换了下眼色，这群人风里来雨里去，刀尖上舔血，当中自然也有几个异能者。
    异能者的事，还是交给异能者来评估比较恰当。
    不过从这几个人脸上，大胡子得到的是清一色的，千万不要得罪这个人的示警。
    独孤鸿莫野都已晋身A级，可以说全世界能与他们抗衡的人也不过数百，这些人虽然是乡下土包子，实力上质的差距，他们还是能看出来的。
    大胡子不愧是这伙人推出来的领头的，能以普通人之身指挥异能属下，变脸就如翻书一样，当下哈哈大笑，将剑拔弩张的气氛一扫而空：“误会！都是误会！大家都是生意人，华国有句老话怎么说的来着，和气生财，和气生财吗！”
    “说的没错，和气生财。一口价五亿，不二价，另外，作为让我受惊的精神损失费，这架电磁冲击炮，我们可就不还了。”
    “不用还，不用还，送你们的，朋友间的馈赠！”大胡子笑眯眯拍着胸脯说道。
    特A里那始终关注着谈判的第五人，听到这里简直都要吐血了，连打下浮舰的电磁炮都是借来的，合着，独孤鸿做这笔买卖只出了自己的人，出了两辆自行车，结果救出了自己的意中人，这里还暴赚一笔，这真真是空手套白狼，没有比这更赚钱的了！
    想到这个地方，第五人也是暗暗心惊，这家伙，怎么就知道段冰一定会急不可耐的追出来呢？而且就确定，她开来的一定会是这艘浮舰呢？甚至都联系好了买家……要知道，特A总部里虽然没有磁悬浮列车，反重力引擎与传统动力搭配的组合式飞车可是有十几辆呢。
    更夸张的是，他连双方会在什么时候什么地方遭遇都计算的八九不离十，这……这还是人吗？！

　　

    第十三部 异能理事会 第九十八章 事了算总帐
    ------------------------

    独孤鸿的计划，说穿了根本不是多高深的算计，不过是他侵入过程中做的一点小手脚而已……不要忘了，特勤A组里，机房里的网络维护，和机库里的维修保养，都是最上层维修人员的任务，虽然份属不同部门，但的的确确是权限相同的差事。
    就算没有密码横插一脚，这一层权限，独孤鸿无论如何也是会得到的，否则这一趟他也就根本不用来了。
    而只要窃取了这底层权限，让十几架组合式飞车出点乱七八糟总之不能即时升空的小毛病，那只不过是在每日例行的检查报告上添两行字的事而已。
    就算他设的后门木马被系统发现了，这些纯文字方面的小手脚，却是无论如何难以追索的，甚至密码当时就在一旁眼睁睁看着，都没能发现这些勾当。
    而只要这件事做完，那么接下来的事，就是基于对段冰性情的了解，顺藤摸瓜的推理了。
    对于智商处于一定限度之下的人，那看起来好像神奇万分，但只要逻辑能力达到一定层次，就会知道，那根本是水到渠成。
    且不管第五人如何惊叹，那厢里，独孤鸿配合莫野轻描淡写一番表演，顿时让草原车匪惊惧万分，服服帖帖，而接下来的谈判，自然是独孤鸿说什么是什么，只差没将黑吃黑的旗号明目张胆挂出来而已。
    不过独孤鸿倒也没多占他们什么便宜，仍旧是议定好的价钱，五亿。
    事实上独孤鸿还担心，五亿毕竟不是小数，这些人一开始存了黑吃黑的心思，未必会把钱准备好呢。
    不过草原车匪的殷实出乎了他的预料，五亿华元，硬通货，打进独孤鸿帐号，那大胡子连眉头都没有皱一下，这甚至让独孤鸿有些不忍对他们的处理了……买卖谈定，钱货两讫，一直奇怪于，这些人要怎样将浮舰运走的特勤A组，这一刻疑惑终于得到了解答。
    他们便见到，几百口子的草原车匪，就好像见了血的狼，见了腥的猫一样，眼冒绿光就冲向了大型浮舰。
    扳子？起子？螺丝刀？那都是层次不够的人才用家伙，层次够的人只用一样――手。
    那简直如长江流水，似风卷残云，也就几袋烟功夫，浮舰从囫囵的变到通体天窗，又从通体天窗，变到了只剩一个孤零零支架。
    那种场面，就好像动物遭了沙漠行军蚁，血肉掉进了食人鱼群，直把特勤A组的人看得是目瞪口呆半晌说不出话来。
    一干零件，足几十吨，里头有特勤A组用惯的，眼熟的甚至看都没看到过的，不管是什么，便被分门别类塞进了一干车匪的古董车。
    等到古董车屁股冒烟，发着诺大的噪音，好像尾巴着了火的狼一样消失在地平线上，距离他们动手开拆，也不过是过了十几分钟而已，这真真是一群饿狼呀！
    原地里，于是只剩下了浮舰用来支撑结构的支架，随着夜风瑟瑟战栗，这支架就好像船只的龙骨，体形硕大，重达数吨，车匪们是没可能运走的。
    不过，这种东西本来也是最没有技术含量的，值钱的是车匪们带走那些东西，甚至根据那些零件，只需要做一些简单的逆向推理，再加上车匪们临走仍念念不舍拍下的一干照片，要重建出来太容易了。
    “好了，交易谈成，也该来说说咱们之间的事了。”独孤鸿拍拍手，一副心满意足的样子踱到了段冰身边。
    “知道特勤A组的东西，他们竟然也敢买，我迟早要让他们完完整整的吐出来！”看着一干恶狼尾巴上冒出的烟，段冰冷厉的说道，虽然在这种状态下，难免显得有些色厉内荏。
    大型浮舰事关军事机密，即便段冰身份显赫，当然，主要还是她爸爸身份显赫，这种事如果曝光了，她也难免要担上些责任。
    这里，毕竟距离特A总部不足百里，这些家伙，光天化日，朗朗乾坤，竟然就敢这么干了，以段冰的性情，不怒发冲冠才怪呢。
    “伟人教导我们，一切阶级敌人都要淹没在人民战争的汪洋大海里，等你找到他们的时候再说吧？”独孤鸿不卑不亢的答道，“咱们，还是算一算之前的总帐吧！”
    “嗯……咦？”侧向里，听了独孤鸿的话，林铃不由一声轻咦，“咱们不是骗这些人说，车只是一群军方将领家的纨绔子弟，瞒着父辈把浮舰偷偷开出来玩的，咱们只是趁机他们骗到这个地方来的吗？”
    当初，独孤鸿就是这么对这帮车匪说的，兴许是华国的腐败真的是太严重了，这种小儿科的谎话，这帮车匪竟没有一个生出怀疑的，就那么相信了。
    “哼哼。”莫野猪一样冷哼两声，“刚才的情况你也看见了，你以为这帮车匪就是什么劫富济贫的好人么？独孤鸿选他们做交易对象可不是没有原因的……”
    莫野这般一提点，林铃自己脑子又转了三两圈，终于恍然大悟。
    独孤鸿这么做至少有两个理由。
    这帮车匪盘踞在华国国境，低进高出，倒买倒卖，为了钱不择手段，往日里不知犯下多少罪案，如今设计他们开罪了特勤A组，接下来他们的日子，想来不会怎么好过。
    难怪刚才讨价还价独孤鸿一分钱不肯让，感情早就打定了整治这帮人的主意。
    至于第二个理由呢，那就是分散特勤A组的精力了，大型浮舰造价不过数亿，但是研发成本至少在数百亿，以后将为华国创造的价值，更恐怕在数千亿甚至数万亿。
    这种东西的零件乃至整体构造，就这么轻易的被人运出了国去，说不定哪天还会被掰开了拆散了放到黑市上卖，不说这个面子丢的有多大，光是未来可以预计的损失，就绝不是华国政府可以默默忍受的。
    特勤A组这次粗心大意也算通了天了，就算段冰他老爹身份显赫，也绝对没办法捂住。
    所以哪怕整件事的始作俑者是独孤鸿，华国政府的当务之急，也是先从这帮车匪手里把零件底片抢回来，至于追杀独孤鸿，清算他的罪过，也只能放在一切事情完结之后。
    不论段冰愿不愿意，这个事实也无法改变，就算她想报复，整个特勤A组也不能任她吓胡闹，而到了那个时候，独孤鸿怎么也回到伊维尔悠哉游哉了吧？
    这，才是独孤鸿整个计划最精华的部分呢，之前种种手段，种种准备，都是为了这个结果做下的伏笔而已。
    且不说林铃如何叹息感叹，这个时候，独孤鸿正在跟段冰算总帐呢，独孤鸿算帐的方式也很明确，从头到尾，一桩桩一件件，一笔不落――最开始，她借黄榕家境困苦的机会，几乎是强迫黄榕与之发生关系，这一点，黄榕已不愿意追究，毕竟当初也算是恩怨并存，就一笔勾销了。
    然后，从游戏中初次见面开始，先是一道碧磷粉误中黄榕背上，独孤鸿便也还一道碧磷粉给段冰，同样的位置同样的痛楚程度，同样是心里痛楚表面上了无痕迹……具现化的毒物虽然具备一定的功效，但那大抵是心理层面的因素，基本上独孤鸿具现化出来的物品，只具备物理学的属性，不会跟现实的东西发生化学反应。
    再然后，情敌间的正常竞争可以不论，匹马戍凉州那一场大战，段冰以多被少欺也可以不算，不能不算的，就是他们最后达成的那份协议。
    本来，独孤鸿相当于用一个人情，买到了特勤A组暂且放过黄榕的允诺，在特勤A组没看出这点的时候是这样，当他们看出来以后，更应该是这样才对。
    可是他们就堂而皇之的撕毁了合约，将黄榕当成了实验品，险些万劫不复，就算如今已经脱离险境，这十来个月间的非人痛楚，也不能不算。
    “作为你们单方面撕毁合约的赔偿金，我不能用公布江湖游戏秘密的方式来报复，所以，只好用你们这艘大型浮舰借花献佛了，这桩事，咱们也算一笔勾销了。接下来，就只剩下一样了……”
    “你让她遭了十个多月的罪，那么，你自己也尝尝这种滋味吧。”独孤鸿看黄榕一眼，翻手凝出几枚冰片：“这种东西，你应该不陌生。我在你身体里种下八片，每天子时疼四个时辰，午时疼四个时辰，留下四个时辰休息，算清楚让黄榕疼了多少天，到时候来找我。”
    八枚冰片刚刚没入段冰的身体，她就一声惨叫翻倒在地，虽然穴道已经解开，却没有了丝毫动手之力。
    黄榕只是痛，所以独孤鸿对段冰也没加入生死符中所谓的阴力，只痛不痒，但即便这样，这种痛苦也不是等闲就能忍受的。
    就在段冰的声声痛呼里，独孤鸿一行四人骑上自行车，离开浮舰陨落的地方，向最近的边境线直直骑去。
    一路上，黄榕频频回头，似乎仍能听到段冰的惨呼，眉心满是不忍。
    “不要看了，什么时候你觉得惩罚的她够了，我就去帮她解开就是。”
    “嗯。”黄榕轻轻点头，看着独孤鸿，只觉满心甜蜜。

　　

    第十三部 异能理事会 第九十九章 三分天下有其一
    ------------------------

    华国这段的边境防卫，对于像独孤鸿这样的异能者来说，形同虚设，甚至就对于靠近边疆线的普通平民来说，进进出出也平常的紧。
    没有办法，达旦毕竟是有些贫穷落后了，与发达国家接壤的话，互通有无那叫做走私，是犯罪，如果与这种国家相邻，而其本身又没什么类似于毒品之类的特产的话，那么互通有无，基本上就可以叫做支援无产阶级兄弟了。
    再加上，毕竟数百年前，达旦也曾是华国一方领地，甚至百十年前一国两制的时候，海峡那边几十年都把达旦划做华国一个省，抱怨这边政府莫名其妙就丢了那么大片领土……所以对于达旦，华国的态度很微妙，打是肯定不会的，就算是经济制裁都有些不忍，尤其这段时间，达旦国内回归华国的呼声空前高涨，华国政府当然不会做这种把上门客人往外推的道理。
    华国毕竟已是世界上数一数二的发达国家，可能对于华国人来说，成天领了政府救济，除了玩游戏没别的事可干的日子很乏味，很无趣，很没有希望，但是对于达旦国为了一口饱饭就要整日奔波的人来说，这样的日子，难道不是天堂吗？
    总之，华国政府这种模棱两可的暧昧态度，也就给了草原车匪这样的犯罪分子和独孤鸿这样的偷渡客以机会。
    独孤鸿一行四人一路向北，很快就到了内达旦省接临达旦的一座小城，这座小城几乎就建在边境线上，华国达旦两国边境从城中穿过，城里这边华国的部分，就叫做二连浩特，而那边，就叫做扎门乌德，是达旦东戈壁省的一座小城。
    表面看上去，这座小城毫不起眼，事实上，这里却是华国与达旦间交易的最大窗口。
    独孤鸿早已备好的浮车，就停在另边扎门乌德的某个地方，过了边境，坐上浮车，继续一路向西北，再开数个小时，就到了达旦首都乌兰巴托了。
    整个达旦境内，只有乌兰巴托有一座机场，如果要直飞炎州，航班一个周才有一趟，这点独孤鸿也没有丝毫办法，只能是先到E国再转机。
    不管怎样，到了晨曦时分，一行人总算坐上了飞往香榭丽舍的航班，草草点了点吃食垫垫肚子，一行人在座椅上便陷入了梦乡。
    到了这刻他们终于可以确定，暂时脱离了危险了，到了这刻，他们终于可以休息一下了。
    异能者毕竟也是人呀，需要吃喝拉撒睡，从在伊维尔攻破萝潘那馆时起，四五天了，他们就没有好好睡过一觉，天衣无缝的计划背后，是无数的计算和忙不完的准备工作，独孤鸿累，林铃和莫野也丝毫没有闲着。
    黄榕也好不到哪儿去，天天疼痛的折磨最消耗的就是体力，虽然具现化异能瞬间解除了她的痛苦，让她觉得与常人已一般无二，然而一旦精神脱离了紧张状态，无尽的困倦便排山倒海而来，她倚在独孤鸿肩上，刚只是说了两句话，便已酣然入梦……****这一觉睡的时间奇短，当独孤鸿在一阵警兆中醒来，就觉时间才不过几分钟而已，然后他就募然发现，自己已不是在飞机的座椅上，而来到了一处匪夷所思的存在！
    这里的天是紫的，地是红的……天空里布满裂痕，色泽诡异的紫电，就从裂痕中不时闪现，映的地面忽明忽暗；大地上到处沟壑，火红的岩浆，就在沟壑间翻涌奔腾，不时喷溅出仿佛可以熔化一切的焰舌。
    远方里，有高峰参天而立，高达千仞，宛如利剑，其陡其峭，让人一望便生汪洋之叹。
    近地里，似乎是黯淡的地面，细细一瞧，那原来是无数人尸骨铺成，甚至还有无数双手从地面伸出，揪住独孤鸿的脚，想要把他往地底里拖。
    原来是个梦，虽然清楚了这个事实，独孤鸿没有丝毫放松……一刹那间，他已经联想到了某个可能。
    地面的鬼爪还没有应付完，一抬眼间，他便又发现了另一件事。
    在远处，那个高耸要刺破天空的山峰峰顶，黄榕正绳索缠身，被捆绑在一道石柱上，在她身前，高大魁梧，长一双翅膀，头生尖角，全身紫红，一如传说中魔族的家伙，正满嘴流涎的盯视黄榕，也不知是垂涎于她白白嫩嫩的美味，还是被绳索绑缚，曲线玲珑的美色。
    山峰峰顶距离独孤鸿的所在足有百里甚至千里之遥，但这一刻的凝目，就好像电影拍摄好的镜头，由超远视距，一直缩近到咫尺之外的近距离特写。
    甚至连魔族的眼里如何欲焰高涨，嘴角如何口水横流，在独孤鸿眼里都是清晰无比。
    这绝对不是独孤鸿的能力，爆发视野还做不到这一步，也只有在梦里，才会发生这种匪夷所思不合常理的事来。
    “三分天下有其一，我知道是你，出来吧!”独孤鸿目光稍凝，攀住他身体的鬼爪，顷刻间被一阵白光覆过，便化作飞烟消散于无形。
    这道白光从独孤鸿头顶淌下，如水流覆遍全身，然后以独孤鸿两脚为中心，向四下缓缓扩散开来。
    凡是被白光碰触过的物体，无论鬼爪、裂缝还是岩浆，全部变成平坦坦的大地，白光的能力竟根本不是表面看起来的净化，而是重塑，将这里的一切打碎重组……看到黄榕的一瞬间，独孤鸿就明白了三分天下有其一这名字的由来，在这世上，是人就要睡觉，想要神精气足，基本上，一天就得睡足八小时。
    三分天下有其一的能力，似乎就是可以将睡觉者的精神，拉入自己的精神领域，并将之任意的玩弄，人一天二十四小时，有八小时处于他的绝对控制之下，这不叫做三分天下有其一是什么？
    在梦境这种纯虚构的领域，当然精神与意志才是决定一切的关键，独孤鸿重塑世界的光，也不过扩散了几十丈远，将自身周围清扫的干干净净之后，就再也传递不出去了，似乎已经被梦境的力量压制住。
    “我拉了那么多人进入梦境，除了那些相同能力者，你还是第一个，瞬间就明白了自己立场的家伙。大多数人，都会沉浸在渴望永远无法实现的痛苦当中，一遍一遍的经受折磨……”
    黄榕身边的恶魔骤然张开翅膀，一瞬间就来到了独孤鸿面前，无声无息，完全不遵循物理定律，没有任何规则可言。
    “没错，我就是三分天下有其一。小子，你看起来资质不错，难怪能让段冰那臭婆娘气爆肚皮，怎么样，做我的手下吧，有我罩你，以后吃香的喝辣的不在话下。”
    “没有你，我也一样吃香的喝辣的。”独孤鸿不愠不火，“再说了，我如果答应了你，你就能放过陈雪见吗？”
    独孤鸿可以确定，目前这种情况下，三分天下有其一来找自己的行为，不是特勤A组授意，甚至连段冰的指示都不是，而只是他自把自为的决定罢了，因为，对黄榕美色的觊觎。
    听了他的话，三分天下果然噎了一下，旋即怒道：“哼，我有心放过你，让你不必在这世界沉睡一辈子，你还想跟我谈条件？”
    “不是谈条件，只是确认啊!”独孤鸿微微一笑，“真正掌握了绝对力量的人，是不会随便发怒的，因为站在他前面的每一个人，在他眼力，不过是蝼蚁而已，人，会对蝼蚁生气吗？”
    “既然生气，就说明我触动了你的软肋，你的愤怒因为什么？因为段冰的保护，你对陈雪见的心思迟迟无法得逞，而眼下马上就要梦想实现，我却又不知天高地厚的向你提出这种条件？”
    “你不是S级异能者吗？不是号称三分天下有其一吗？如果真的拥有那样的能力，你那么忌惮段冰做什么？只要将她拉入梦中，好好教训一顿不就是了，她得罪那么多人，就算昏迷不醒，就一定是你做的手脚？”
    “所以我想，你的能力绝不是表面听起来那么风光，在使用能力之前或者之后，定然还有别的要求。限制越多，能力越强，这是异能铁律，类精神能力本就不容易升级，让我想一想那可能会是什么……估计，是必须与目标人物近距离接触吧？”
    “我的资料特勤A组里一应俱全，如果你拥有随时随地拉人入梦的能力，段冰也就不必央你从银都赶回来了。银都距离这里两千公里，乘飞机赶来也就一两个小时而已，剩下的时间足够你安排一切了。这里情况如此，我的行程实在不难猜测。”
    “那么，你到底是谁呢？是登机前的售票员，还是帮我们拿来吃食的空服人员？在我的记忆里，只有这两人跟我和黄榕接触过，嗯，应该是那个空服吧？售票员可上不了飞机。”
    “我虽然不知道接触过后，拉人入梦有没有距离限制，不过你如此急不可耐的赶来，如果等我们莫名昏迷被送入医院，你还得搭另一班飞机赶来，这段时间你恐怕也等不了吧？或者说，你的主子等不了。”
    “你虽然也是个S级，现实里却没有丝毫能力，只能乖乖受制于人，啧啧，可怜哪……”
    随着独孤鸿的话，恶魔的脸色越来越青，到最后，整个肌肤甚至都已经从红紫变成了青紫……

　　

    第十三部 异能理事会 第一百章 操控VS具现化
    ------------------------

    “你很聪明，的确很聪明，刚才说的这些，没有一样分析错了的，聪明的叫人害怕。”兴许是怒极反笑，三分天下皮肤青紫到了极点，反而又慢慢变回去了，甚至不紧不慢的拍起了巴掌。
    “可惜你有一点忘记了，这个世界上，决定胜负的从来不是你有多聪明，而永远是……实力，绝对的实力。聪明或许也是实力的一种，不过在梦境这个世界，我才是一切的主宰！”
    “你很聪明，你的意志力也很强，如果你是个跟我近似的能力者，而且进入我的梦世界是在我晋身S级之前，或许你还有一线生机，不过现在，任你舌灿莲花,说什么也都晚了。”
    “就算你在现实里如何强悍，杀像我这样的人只需要动一根小指头，你甚至也知道，我究竟长成了什么样，跟你在坐在同一班飞机上，你难道就有能力，从我的梦境中摆脱，走到我面前去抓住我？”
    “教你一个乖，已经被绑在肉板上的猪，最好别去笑话屠夫!”说到后来，恶魔阴惨惨的笑起来。
    听恶魔这样说，独孤鸿也笑了，从容不迫：“智商不到，就不要玩逻辑推理这种高难度游戏，你这一段话里，至少有两个地方出了错。”
    “你的能力应该算是操作梦境吧？你虽然是操作系的S级能力者，又怎么知道，我的能力跟你不是类似的呢？”
    “事实上与你的期望恰恰相反，虽然与你不是同系，不过我的能力，还真就与你差相仿佛，只不过，你的能力是操作虚无飘渺的梦境，而我，则是具现化虚拟的网络世界罢了……孰强孰弱，我还真是想知道一下呢。”
    放出、操作、具现化，这是紧紧相邻的三种能力，若细分起来，倒是具现化跟操作还更近一些。
    放出只是将能力外放，几乎不怎么讲究操作，而操作和具现化系能力者，基本都是远程范围攻击的大师，只不过，操作系控制的物体是现实存在的东西，而具现化系，操作的东西都是由自己的能力构建罢了。
    这两系再加上强化系，都是人才辈出的大系，几乎诞生了80％以上的S级能力者，之间孰强孰弱，还真是个争论了上百年也没结果的话题。
    所以独孤鸿一边说一边笑起来：“你猜错了我的能力，这是其一，其二，你也错估了我的等级。你我既不是同系，你怎么就知道，我不是S级能力者呢？”
    掷地有声的话一出炉，独孤鸿骤然跺脚，以他为中心原本似乎维持着十几丈范围都吃力的净化区域，一瞬间扩散开来，就好像爆炸的闪光，瞬间将周围污秽的一切清理的干干净净……而爆炸过的区域，也不再仅仅是净化，上面甚至长出了花，长出了草，有了小溪流水，有了高山湖泊，有蝴蝶蜜蜂在采蜜，有小动物在吃草，水里有鱼在游，空中有鸟儿在飞……如果是玩过江湖的玩家，又曾经来到过这个地方，就一定能认出来，这是大理洱海以西的某个场景，就与游戏里一模一样。
    这种开天辟地的能力若是放在现实，独孤鸿当然不会有，估计如果达到S级的话，勉强能够做到一点点吧，现实毕竟不是虚幻，要在那里使出这种手段，消耗大的无以估量，不过在三分天下的梦境里自然没有那么限制，独孤鸿能做的事也就多得多了。
    改天换地的变化，表面看上去只是一场虚幻的游戏，好像是纯粹想象力的较量，孰胜孰负也无关紧要，事实上一切事物的存在，都有其存在的基础，三分天下这片梦世界如此广大，构成也完全没有普通梦境的支离破碎，不知道是他苦心经营了多久才有。
    这里的每一尺每一寸都是他力量的凝结，可以随着他的意志而发生改变，独孤鸿此刻所做的事，就是分析这些意念的构成，将之分解重组，断绝其与三分天下的联系，并以之为基础，架构起自己的具现化世界。
    刚才他一直与三分天下词锋相对，其实最主要的目的，是趁这段时间了解这个世界的构造，并尝试利用自己的能力来加以改变……他不能无缘无故实现具现，在这个世界，三分天下的意志就是一切事物存在的基础。
    至于将其转化成受自己意念控制……独孤鸿不是不想，而是不能。
    他的具现化能力自成体系，构建的部分可以自动运转，这主要是托了江湖智脑设定严谨之福，所以只要对这世界的基础元素稍加摸索，立刻就可以作出这种创造世界的惊人效果，而且这种效果的出现，与他用意念将周围的一切轰成白地的消耗其实也基本持平。
    但是相对的，他的这种创造，也剥夺了他对这个世界随意改造的能力，这个世界的一切，只因他的意志而出现，却不会因他的意志而动……如果想在这个世界里打人，三分天下只需意念一动，一座山都会飞过去，而独孤鸿呢，就必须自己亲自跑到山下，然后把山举起来……当然了，前提是他得有那么大力气。
    这点差距三分天下没看出来，不过他还真就那么做了，一座陨石一样的小山，就从云层中直落下来，砸向了独孤鸿的具现世界。
    具现世界扩张的虽快，这段时间也没涨到云层那么高呢，而且随着面积越来越大，体积越来越庞大，具现世界的扩张速度，也逐渐变慢下来。
    没有办法，谁让独孤鸿在死撑呢，他哪里来的S级能力，说出大天来他不过也是个A级中阶罢了，之所以能够造成如此恢弘的效果，还不是仗着有大衍诀模拟智脑运算，以架构程序的方式，在对意念的世界进行数据化处理……这种事，他在现实具现化冰魄寒光剑的时候就做过，现实不是那么容易数据化的，一把冰魄寒光剑就得消耗近千点标准单位的能量，但在三分天下的梦世界，可就完全没有这种顾忌了。
    事实上到现在，他的异能也只消耗了一点点而已，就创造出了那么庞大的场景，三分天下以为梦境是他的主场，可以呼风唤雨，只是却没想到，这里同样也是独孤鸿的主场，孰胜孰负就看各自实力了。
    独孤鸿担心的，是三分天下在大衍诀面前会支撑多久。
    从一开始的居高临下，独孤鸿就是在给三分天下造成一种印象，一种自己对他全然无惧的印象，梦境里的战斗除了异能本质的较量，也是纯粹意志的较量，且不说自己心理层面如何想，如果让对方感受到了自己的怯意，对于对方的士气，无疑也是一种巨大的推动。
    更何况独孤鸿指望的是，依靠大衍诀的倾力表现，正面吓退三分天下，让其放弃对这个世界的控制，令得自己从梦中醒来。
    虽然已经晋级到了A阶，他大衍诀的持续时间也不过才从三分钟增加到十分钟罢了，如果十分钟之后三分天下还不退，他就真没有办法了。
    到了那时，唯一可以期待的，就是自己濒临绝境，看看能不能触及底限，爆发晋升S级了……三分天下倒没有发觉独孤鸿扩张速度的变慢，事实上扩张也的确没有变慢，他没看到自己世界的崩溃速度，却可以感受到，那些不停失去联系的意念的消逝速度，从开始到现在，那速度基本是持平的。
    而他移山倒海的那一座小山，也没给独孤鸿造成任何压力，小山随着降落体积就越来越小，等到降临地面，结构已经被彻底改造，变成了一场倾盆大雨从天而降。
    这些东西的结构都太简单了，抵挡不住对方的改造速度，在这个战场上，三分天下可谓身经百战，一瞬间想通了个中关节，将手一挥，数个面目与他差相仿佛的恶魔便出现在他身边，带领着数百上千的魔兵，伸展双翅便冲向独孤鸿的所在。
    三分天下只说了一句话：“谁能制服他，从此以后，回到身体里的自由时间加倍。”
    这些人，原来都是被他拉入梦境彻底控制起来的正常人。
    魔兵踏上独孤鸿的领地，大衍诀的分解运算果然没办法起效，数百上千人气势高涨的一路冲到独孤鸿面前，任独孤鸿艺高人胆大，看到这种情形也不由头皮发麻，当下心念一动，异能流转：“水姐姐，救命呀！”
    一袭白衣，恍若月宫仙子降临尘世，又如洛水神姬人间复生，一身上下只是四个字，完美无暇的水涟漪仙子，于是骤然具现，满脸茫然的遮在独孤鸿身前，正面气势汹汹的恶魔大军

　　

    第十四部 异能界大乱斗 第一百零一章 万蛊蚀天
    ------------------------

    ―具现化江湖人物并不是那么容易的，那需要对所具现化的人物有透彻的了解，她的体态相貌，她的经脉运行，她的技能装备，她的思考回路……任何与游戏当中数据不符的地方，都有可能造成具现化体的运转不正常，这就跟程序复制差不多，当中少了一个符号，就有可能令整个程序崩溃。
    对于冰魄寒光剑这类死物，独孤鸿天天放在手里把玩，要具现化那自然是挥挥手间的事，但是对于水姐姐这类江湖里的高级npc，独孤鸿也就对水姐姐一人有足够了解罢了。
    “这里……是什么地方？”水姐姐睁眼打量了一圈四下，开始以为这仍旧是大理，可是看到紫色的天空，还有远处赤红的山峰，当然立刻推翻了初时的猜测，“小鸿，这里是什么地方，我怎么会在这里？还有……那些都是些什么怪物？”
    虽然遭遇这么大的变故，水姐姐倒也丝毫没表现出程序该有的当机重启一类的状态，当下就如平常人一样询道。
    其实对于水姐姐这样的npc来说，当机重启已是种历史名词了，以纯粹的智商而言，这样的自主npc丝毫也不逊色人类，也从来没听说他们在领悟力或者创造力上有所缺陷，会发生逻辑紊乱。
    为什么到了二十二世纪，华国人失业率会达到70％，还不是因为少数的这种自主智能替代了大部分人的工作，其中甚至包括美术、音乐、文学、广告创作这些非理性的工种，如果不是有子承父业的法律规定，这个数字甚至会飚升到90％以上。
    这些自主npc所缺少的，不过是与外界联络的一个契机而已，他们就好像人类这上帝手里的试验品，被设定好了回路，架构了规则，就此生活在一个个封闭的世界当中，人类可以进去，他们却没有办法走出来。
    当然，这样的世界统共也没有几个，全部由量子系统运行控制，有供人娱乐的江湖、龙与地下城、机战等等，也有与现实同步可以在当中雇佣智能程序做为员工的第二世界社区，还有完全模拟现实当中的宇宙演变，可以在当中进行科技研发的科研网络……当然，这样的npc在每个世界同样数量不多，也就数百上千的样子，更多的还是大堆逻辑堆积而成的程式人……这些自主npc在网络中，短的几年，长的几十年，现实中的人一批批进出，而他们，就在网络间，生老病死一如常人，直到……世界被销毁，自身数据荡然无存的那一天。
    除了那一刻，他们根本不知道，也始终不认为自己只是一段程序，有了这种宛若机器人三定律的基本认知，他们自然也就失去了走出来的能力。
    普通人对于少数这类npc表现出来智能化，或许感觉无所谓，认为那不过是科技进步的正常节奏而已，只有真正专精于此的人才明白，这一点点智能化上的进步，其实是多么的不可逾越。
    独孤鸿身为一个顶尖黑客，对这类程序当然也有过深入了解，当时得到的结论是，这根本已经是超越了时代几百年的杰作，完全不是他的编程水平所能理解的。
    不过后来，先是成为了一个异能者，随即又成为帝都大学的学生，独孤鸿终于渐渐领悟到一个事实，那就是，这样的智能程序，本来就不是人类科技的产物，如果不是外星科技，那么就只有一种可能，他们是某个或者某群异能者的造物――通过一种让智能程序拥有如同人类一般的智能、创造力以及世界观的具现化或者是操作能力，而且，至少也在S级。
    甚至，这么做的大能很有可能还活着，仍不断在创造着各种各样这样的超级智能，因为量子网络与这种超级智能程序的诞生，也不过二三十年的事。
    幸运的是，虽然程序本身无法解读，这并不妨碍独孤鸿通过自身能力进行拷贝，也因此，水姐姐这刻才能站在这里，语笑嫣然的向独孤鸿发出疑问。
    水姐姐魅力果然没法挡，现身一刹那，恶魔大军脚步就放缓下来，甚至还有相当一部分人呼出了水姐姐的名字，显然在未被三分天下捕获之前，同样也是江湖的玩家，甚至还是水姐姐的拥蹙。
    真不知道当初江湖设计组花了多少心思，做了多少调查采样，才将所有人心中最完美的女性形象呈现在虚拟的世界里。
    看到这幕，独孤鸿唯有叹息，扬声道：“水姐姐，江湖救急，您就先别问了。这件事若要解释话可就长了。”
    独孤鸿说着的同时心念疾动，半空里，先是冰雪金斑凤喙蝶宝宝，怪头怪脑四下打量一圈，熟门熟路的伏到了水姐姐柔白的长发上，紧接是各种各样奇形怪状的飞虫，一只只一队队一片片……凭空具现，很快将两人身存的空间包裹起来，翅膀拍动的声音响成一片。
    具现出水姐姐来，就是为了抵挡三分天下的人海攻击的。
    独孤鸿蛊术虽然已经达到九阶，在这个世界也完全能实现具现化，可是指挥蛊虫的水平跟水姐姐比起来，那就相形见绌了。
    没有办法，蛊虫练到九阶之下，都是六亲不认，一个身体里同时养超过两只的蛊，无论其等级差异怎样，总会互相殴斗，纠缠不休，对饲主造成损伤。
    所以到现在，独孤鸿的操蛊术也始终是针对一只蛊而言的，整个江湖里，唯有唯一十阶蛊的拥着者水姐姐，可以以生下来就被所有蛊虫认定为王的十阶蛊为媒介，才可以带领无数蛊虫，排兵布阵，演练出华丽到爆的群体攻击技。
    无论是白驼山西毒一脉的蛇阵，还是东海桃花岛上的碧海潮生，比起水姐姐的万蛊蚀天来，那都是远远不如呀！
    除了某些个天位大能，比如说护身真气厚达三尺，或者是身体已经金刚不坏那几位，余下诸人在水姐姐的万蛊噬天面前，那都是菜。
    听了独孤鸿要求，水姐姐再没有出声询问，将手一挥，宝宝忽扇着翅膀当先飞起，金光闪耀的身体，带领着数千上万千奇百怪的下属，便如蝗虫天灾，毫不迟疑的向涌来的恶魔大军卷去。
    两股洪流交汇，没有甚么惊涛骇浪，没有甚么激烈碰撞，反而是一瞬间就融合在了一起，然后……彻底停滞下来，变成了一潭死水，只在空气里留下了高低不一的惨嚎。
    这些恶魔空有勇力，速度、身手、准头似乎都颇有不足，面对体积相当的对手或者能发挥出相当强的破坏力，可惜他们的对手是蚊蚋一般的蛊虫，不仅飞行迅速，数量也在他们十倍以上。
    以十只对一只，所以一瞬间，九成以上的蛊虫就附到了恶魔的身体上，钻进了他们的肉体，吮血吸髓，噬肉啃骨，无所不用其极。
    剧痛临体，而且是身体内部，从骨子里透出来的痛楚，面临这样的际遇，那些恶魔还能怎样，自然是一个个抱头骚体，痛呼不已，如潮攻势自也顷刻间瓦解。
    蛊虫噬体，那种滋味，可不是好受的呀！
    还真让独孤鸿猜中了，这些恶魔之所以无法被分解，就是因为他们原本是一个个活生生的精神，有这样的精神包裹着肉体，大衍诀的数据重组拿这种结构完全没辙。
    不过，精神与肉体彻底结合的模式自然也就会带来另一桩弊端，当身体受到伤害，相应的感觉就会在精神的层面反应出来……所以他们会痛，会痒，如果加诸身体上的痛苦超过限度，还可能对精神造成永久的损伤。
    总之，无论他们是自愿的还是被胁迫的，三分天下的这一波攻击，就被水姐姐轻描淡写的瓦解了。
    不过面对这种情形，三分天下不仅没有气急败坏，反而哈哈狂笑起来，他就用前所未有的贪婪目光盯视着水姐姐：“哈哈哈，独孤鸿，我是越来越欣赏你了，竟然连这样的美人儿也能变出来！”
    这样狂笑的同时，三分天下的身体开始不停的涨大，由初时的一丈左右，很快涨到了百丈开外，恍若擎天立地的巨人。
    然后，他就以这样的巨躯，悍然冲向了独孤鸿具现化的世界：“你放心，我一定会让你好好的活着，亲眼看着我怎么享用你的美人！”
    独孤鸿具现化出世界的第一原则，就是分解与排斥三分天下的造物和精神，所以三分天下的冲击，并不是凭着巨躯直接将独孤鸿踏成肉泥，而是一身撞到了具现世界那曾若有若无的边界上。
    一声轰然撞响，真真如天崩地裂，三分天下脚步踉跄的向后退开，而独孤鸿，则脸色泛白，脑里一阵剧痛，两种不同等级的精神正面交触，一瞬间数据乱流对他大脑资源的占用，还要数倍于正常的具现世界。
    独孤鸿也漏算了，他算到了水姐姐群体攻击的威力，却没有算到，这位S级高手对于美色的执着，看到水姐姐的一瞬间，他似乎已经彻底抛开了对自己的忌惮。
    色壮怂人胆呀！

　　

    第十四部 异能界大乱斗 第一百零二章 临阵倒戈
    ------------------------

    一声声撞击，地动山摇，天空崩毁，大地龟裂，独孤鸿具现出的世界，就如惊涛骇浪里的小舟，不知道什么时候就会粉身碎骨、四分五裂。
    “这，这到底是什么怪物？妖怪？”看到三分天下不可思议的表演，水姐姐脸色终于稍稍变了，花容失色问道。
    “水姐姐，其实你也可以的，这里……只不过是梦境。”独孤鸿下意识的宽慰着水姐姐，只是有一样没说，在这里，固然每个人都可以尝试着变大，不过究竟能够变大多少，却要看每个人的精神力了。
    一边努力维持着具现世界的完整，独孤鸿的目光一边四下里逡巡，试图寻找克制三分天下的手段。
    当目光扫过那一地狼藉的恶魔大军，独孤鸿便知道自己已经找到了。
    此时此刻，那些恶魔们虽然依旧趴伏在地上，痛呼不已，不过他们的目光，却全都集中在巨人般的三分天下身上。
    那目光里没有敬畏，尽皆都是怨恨、愤怒，三分天下对水姐姐大放厥词，很成功的勾起了他们心底深埋已久的叛逆情绪。
    这种情况下，万蛊蚀天倒似乎帮了他们，让他们可以尽情的倒在地上，暂时不必去做三分天下的帮凶。
    这些人，人心可用啊！
    看着这些个目光，独孤鸿心中盘算，只不过在劝服他们临阵倒戈之前，自己至少还得做点什么。
    当被压迫已经成为习惯，就是迷信压迫者武力的开始，这种迷信，可不是那么容易打破的，已经被压迫的忘记自由是什么滋味的人，如果不看到翻身做主人的希望，他们可是不会轻易叛变的。
    一念及于此，具现化世界的扩张骤然而止，与此同时，独孤鸿自己的形体却越来越大了，只是几息时间，便到了与三分天下相当的程度。
    然后，迎着三分天下的冲击，独孤鸿便寸步不让的反击回去。
    两个巨人的野蛮碰撞，简直风云为之变色，每一下交击，便宛如天空里响起一串炸雷，大地如海浪起伏，半空里碎石……噢，是碎山乱飞，更有无处熔岩的裂缝，肆无忌惮的喷涌出岩浆来。
    此时此刻的炼狱旷野，当真如世界末日一般。
    看起来只是普通肉体碰撞的搏斗，跟小孩打架没什么两样，却是两种不同规则的面对面交触。
    一种是异能操作，对这世界的所有事物绝对控制的能力，一种是异能具现，通过具现化规则，进而对周遭一切产生约束的能力。
    每一下看似简单的碰撞，其实都是两种规则，在无数分子原子级领域里抢夺控制权的过程。
    这一点，始终有源源不断数据流反馈的独孤鸿心知肚明，而他对面的三分天下，却似乎并不知道，不过，这丝毫也不影响他对一切的操作。
    知道，只不过是种客观事实，知道的力量，在于由此而衍生出的推论、猜想、假设直至真理，那是经验的累积，需要时间来验证，而独孤鸿此刻最缺的，就是时间。
    不过也正因为三分天下的不知道，对战当中，独孤鸿才能稍微做一些手脚，遮盖住了自己的不足，用一个词来形容他此刻的境地最是恰当不过――外强中干。
    事实上与三分天下的肉搏，独孤鸿不仅借助了江湖里的高深技巧，甚至还将自己的躯体内部，进行了经脉具现化的提升，但即便这样，他也只能跟三分天下打个平分秋色。
    没有办法，谁让……谁让他的形体，倒有一大半根本就是虚影呢！
    独孤鸿的意念根本支撑不起如三分天下一般巨大的身躯，就算爆发大衍诀也不行，三分天下意念的力量，恐怕还在独孤鸿十倍以上。
    这就是S级的实力啊！
    这个时候，水姐姐却仍在思索独孤鸿的话：“梦境？只要想到，就能做到？”她仰头看着独孤鸿与三分天下的争斗，似乎在思索着什么，不过手底下，她还是依照了独孤鸿的传音，本能的召回了正蹂躏虐待一干恶魔的蛊群。
    “你们难道就愿意被这家伙继续控制下去，不得自主，最好的奖励就是自由时间稍多一些？你们难道就愿意这样一辈子浑浑噩噩下去，永世不得翻身？”独孤鸿一边与三分天下大战，一边扯开了喉咙嚷道。
    真正是字字如霹雳惊雷，不是打在一群恶魔心里，而是切切实实响在了半空。
    不过随着他话声，一群恶魔的神色终究还是慢慢的变了，他毕竟是在陈述一个事实，而且已经用虚假的幻象给这群恶魔燃起了希望。
    停止了疼痛，恶魔们却都没有出声，面面相觑几番，只是用眼神，默默传递着彼此的想法……天空又是几番炸雷，这一次，独孤鸿成功的借用巧力，一瞬间将三分天下退飞出去，将几座山撞的四分五裂。
    如果两方实力是势均力敌，哪怕对方实力仅比独孤鸿强两三倍，独孤鸿都有把握，这一推就能要了对方的命，可惜他与三分天下的实力差距根本没有那么小。
    撞碎山峰一路跌去，到最后，三分天下摇摇脑袋，也就瞬间清醒过来。
    不过表面上看，这一刻独孤鸿却是威风八面，势不可挡。
    似乎也就在这一瞬间，恶魔们达成了默契，一同行动起来，只不过他们的行动方式令独孤鸿讶异，他们既没有冲向独孤鸿，也没有冲向三分天下，反而是对着身边最近的同伴，一拳一脚开始招呼起来，拳拳到肉，竟然上演了窝里斗。
    刚才他们面面相对的时候，不是挺默契的吗？怎么一转眼就……独孤鸿正惊诧莫名，一旁里三分天下却瞬间大叫起来：“你们敢？”
    他话未说完，真相已经揭晓，窝里斗的结果，便是这群恶魔的表层外壳尽数脱落。
    那似乎是三分天下强加给这群人的恶趣味，当外壳脱落以后，这些人便恢复了本来面貌，而且，似乎也解除了某些束缚……他们尽数漂起在了半空，身边带着无形的护罩，偶然有飞散的石块熔岩打在他们身上，顷刻间就会消散于无形，刚才他们如果有这样的能力，也就不会被水姐姐的万蛊蚀天搞到那种地步了。
    不过在独孤鸿看来，若不是那曾外壳有消去的必要，他们这群人，还不若保持着本来面目好呢。
    除去外壳独孤鸿才看出来，这一群人，感情都是些半大不小的孩子，大约只有一成，看起来像是十八岁成年了。
    不过这些成年人看起来还不如那些未成年人呢，一个字形容他们的话叫渣，换一个字是废，倘若要再换一个，那就是宅了。
    这些人面目惨白，气质阴郁，一看就知道，是那种半年不晓得下楼，两耳不闻窗外事、一心混迹网络间的宅男。
    不过也就数他们，眼睛里的狂热最是明显。
    此时此刻独孤鸿还不明白为什么，一段时间以后他才知道，这些人，才是真真正正水姐姐的拥蹙呢，刚才水姐姐的名号，就是他们先喊出来的。
    那些未成年的小屁孩还不知男女滋味，就算因了三分天下的大放厥词而心生愤懑，也不过因为对水姐姐的倾慕罢了，只有这些人，才是真真正正想将三分天下挫骨扬灰呢。
    而且似乎……这群人里，就数他们的能力最强，大概，就是所谓的越压抑就越变态罢，也不知是谁先发了一声吼，这一群百十来人，便成群结队，飞身向三分天下冲去。
    “你们这些扶不上墙的烂泥也想翻身？”三分天下咆哮起来，巨灵掌一挥，就向这群人当头压下。
    不过，这群人刚刚似乎受了水姐姐蛊阵蹂躏他们的启发，行进间灵动无比，巨灵掌还未落下，他们已经一哄而散，有的飞向三分天下眼睛，有的飞向了腋窝，有的飞向膝弯，简直就如一窝马蜂。
    甚至有的……竟直接飞进了三分天下胯下，嘴里还理直气壮喊道：“让你尝尝宅男的变态！”
    此刻他们之于三分天下，真真就是片刻之前，蛊虫之于他们的翻版。
    但三分天下毕竟不是他们，一掌拍空，感觉情形不妙，三分天下将脚一跺，自下而上一道黄光升起，顿时将他整个身体笼住，可以预见，宅男们的攻击势必无功而返。
    “哪里让你那么容易过关！”见到此幕，独孤鸿凌空飞起，一脚揣向三分天下面门。
    表面上，他这一击是在配合宅男的行动，分散三分天下的注意力，等到三分天下将手一架，却发现独孤鸿只是轻飘飘踩在他手上借力跃起的时候，一切已经晚了……一干宅男，轻轻松松闯进了三分天下的躯体，在他身体里面一顿肆虐。
    虽然精神的虚体并不存在如同实体一般的弱点，不过疼痛，终究是实实在在的。
    三分天下只注意到了独孤鸿伸来的拳脚，却没有注意到，在宅男们进入他身体之前，每人身上分别一道青光闪过。
    在现实力，独孤鸿尚且能够具现化经脉，在这梦境世界，他的能力当然也千百倍的加强。

　　

    第十四部 异能界大乱斗 第一百零三章 A计划
    ------------------------

    独孤鸿加上宅男与三分天下激斗正酣的功夫，水姐姐似乎也领悟到了某种东西，她的身体，就渐渐飘离了地面，彻底不再受那颠簸连累。
    长发飞舞，衣袂飘飘，她整个人也益发清逸出尘起来，真真如仙女降临尘世。
    人跟人就是不一样啊，那些宅男，那些少年，明明也是这样飞的，但跟水姐姐比起来，就好像一头头长了翅膀的猪。
    飞起来的同时，围绕水姐姐身边的蛊群，不知不觉间形体也由小而大，就从寸长拳大，逐渐变成了尺许之长，然后向三分天下蜂拥而去。
    昆虫类，说实话很少有像冰雪金斑喙凤蝶那样长的好看的，大多数都面目狰狞让人不忍目视，而这些蛊虫，更是把每样虫子最丑恶的一面长全了，奇形怪状，更加惨不忍睹。
    这么一群面目狰狞的虫铺天盖地而来，虽然明明知道它们根本不可能有那些宅男的破坏力，三分天下不自禁的还是头皮发麻，昆虫飞的越近，他的形体便越小，很快就恢复了原本的身形。
    既防止了昆虫模拟宅男们的战术，缩小过程中，那些侵入他身体内部的宅男，也很自然的被排出了体外。
    “去死吧！”三分天下不再倚仗肉体的力量，双目圆睁一声怒斥，几乎凝成实体的念波，以他为中心，一瞬间爆裂开来。
    这是种纯粹精神的念波，对于独孤鸿具现化的世界，对于周遭的地面，几乎没有任何影响。
    只不过……当念波散去，漫天蛊虫顷刻间如冰雪消融，无声无息，它们简单而直接的思维回路里，哪里经得起这般强大的念力攻击。
    不光是他们，经此波一荡，宅男们在半空起伏不定，仿佛被狂岚卷过，至于远处那些还没上手的孩童，更是几乎无法在空中立足，直接掉落了地面。
    所有人当中，只有独孤鸿水姐姐情况稍好一些，不过也好似被一柄大锤击中脑门，脑里正嗡嗡嗡的响起钟鼓锣磬之声。
    精神风暴？独孤鸿一愣之后愕然，这可是现实里精神异能者的技巧呀，虽然威力大范围广施放速度快，对于自身异能的消耗，那也是出类拔萃的，基本上，只有到了黔驴技穷的时候，才会舍得用这一招的呀。
    当然了，现实里那些精神异能者的精神风暴，其范围规模与三分天下此刻那是远远不能相提并论的，但是估计那消耗，就更不是在一个数量级的了。
    独孤鸿正自疑惑，半空里一帮宅男灰头土脸的稳定了身形，却募然欢呼起来：“连这招都用出来，他落单了！那些怪物保镖一个都不在！兄弟们，上啊！错过了今天没有机会了呀！下边的，我们缠住他，你们A计划行事。”
    落单？怪物保镖？A计划？独孤鸿登时一头雾水，似乎还有许多东西，自己不知道呢……水姐姐稳住了身形，看到一天蛊虫消失，美目当即焦急的四下逡巡起来，直到胖胖扑打着翅膀从下方废墟里飞起，才总算松了口气。
    就在这时，近千少年从废墟里冉冉升起，就尾随着蛊虫胖胖，不知不觉也聚拢到水姐姐身边，当头一个就腼腆的问道：“仙女姐姐，这里太危险，我们带你去另外一个地方，好不好？”
    大概是看到水姐姐一群蛊虫全灭，再加上刚才这阵水姐姐一直都是旁观，没有亲自动手，小家伙们才有了此言，他们哪里知道，水姐姐身为天位，武功精纯无比，若论庞杂可能不及独孤鸿，若真动起手来，还不一定谁赢谁输呢。
    水姐姐看看空中战况，正要宛拒，身边一个声音响起：“就跟他们去吧，我也一起。”一干人诧然扭头，当下便见，独孤鸿一脸轻松的站在他们身边，闲适无比。
    ？？？
    一干人难以置信的再看空中，那厢里，清清楚楚还有另一个独孤鸿，正与三分天下激烈搏杀着呢，打的是天昏地暗，日月无光。
    “你你你……”一干人难以置信的指着独孤鸿，脸青唇白。
    “我我我什么，这个世界，只要想得到的事就能做到，只不过一个小小的分身，有什么好惊讶的。走吧，让我见识见识你们的A计划。”
    实际上哪有独孤鸿说的那么轻松啊？
    在这个世界，分身不难，难的是分心啊，要玩转分身，也就意味着思维也得分裂，同时同步的对完全不同的目标进行指挥，这种事，比之左手划圆右手划方不知道要难上多少倍，在这个世界混了不知多久的孩子们当然清楚。
    可没有办法，谁让独孤鸿天赋异秉呢，若没有大衍诀支撑，就靠他大脑本身的能力，就能够支撑四到五个分身，若再加上大衍诀，这么一个分身，也只不过是从他千头万绪的思维里，随便抽取了一缕而已。
    看过了独孤鸿惊世骇俗的表演，一群孩子脑袋总算也拐过弯来了，他越强大越好啊，越强大，自己自由的机会不就越高么？
    欣然同意了独孤鸿的要求，一千多个孩子以最快速度张手成网，将独孤鸿水姐姐也连结到了一起，然后一起闭目凝神，也就几息间功夫，眼前一晃，他们周围的整个世界，就彻底变了……一望无际的血海，当中孤零零漂流着一座小岛。
    血海里血浪翻涌，漩涡处处，说不出的狰狞恐怖，甚至就连凝结出来的血雾氤氲当中，都暗含玄机，似有千万冤魂在翻涌嚎叫。
    天空里，凶戾的猛禽盘桓翱翔，湖水里，似乎还游曳着某些不知名的野兽，不时将庞大到不可思议的身影，投射到血海海面。
    这还只是从天空里远观，运足了目力透过血海氤氲，独孤鸿和水姐姐才发现，那漂流的小岛上，赫然耸立着一座建筑。
    那好像是一座宫殿，也不知是什么时代的风格，最明显的特征是，它的墙壁和地面是由各种各样的骨骼堆积而成的，所有涂料不用说，只有血肉，上面依稀还有血水流淌……“这里是？”看着下方，独孤鸿疑惑问道。
    “这就是那个家伙在这层炼狱所设的监狱。自从他来到这个世界，所有曾经反抗过他，又始终不肯屈服的人，就都被他关在了这个地方。”
    所谓的A计划，也就是趁三分天下不在，突入他的监狱，将那些受困者解救出来添加一些反抗力量而已。
    相比已经屈从了三分天下的宅男们，这些曾经反抗过的家伙，显然拥有更强的力量。
    “这样啊……嗯，等等，你刚才说什么？自从他来到这个世界？”独孤鸿募然注意到了答话者言辞间不同寻常的讯息。
    “是啊，怎么了？”
    “你是说，这个世界……这个世界并不是他所创造的，而是自来就有的？”独孤鸿恍然的抬头看着四下，自己，刚才怎么就没注意到呢？
    那天空里翱翔的凶戾猛禽，分明……分明就是召唤全书里叫做炼狱血鹫的东西吗，海水里翻涌的，有血鲨血鳄血蛟，全都是召唤全书里有名有姓的凶物吗。
    原来，这个空间早在三分天下出现之前，就不知道存在多少年了……来这里的人，大多都是些贫穷而喜好幻想的孩子，出于对网络游戏对虚拟世界这些只是听闻未曾亲见的物事的憧憬，梦里就会来到这个地方。
    不过，这并不代表着他们就爆发了异能，一般说来，随着他们年龄渐长，当幻想的心灭了，就会再也无法来到这个地方了，只有极少数人，才能够在这个过程中爆发异能。
    如果仅仅是来到这里，就只拥有心灵传送以及身体强化这类的基本属性，通常被称作旅者，而只有爆发了异能，才拥有改造这个世界的能力，被这个世界里的土著居民畏惧的称之为神。
    没有错，这个世界也有人这种生物。
    眼前的少年，基本上都是旅者，被称为神的家伙，基本现实里都有另一个称号――宅男。
    不过在这个世界，他们的能力也并不是无敌的，或许对于那些土著居民中的大多数，他们强横无比，可还有一些其他生物，三分天下都不敢轻惹。
    不过，三分天下也不知用了些什么手段，一开始就驯服了一头凶兽用以驱遣，然后就靠着凶兽的帮忙，他逐次击败了宅男里的一些强者，自己的力量也因此暴涨，逐渐控制了所有有能力来这个世界的人，甚至还强制拉入了一些无辜者。
    除了整日玩弄那些抵抗者和无辜者，他最大的喜好，就是驱遣着被他控制的这些人，找这个空间那些超级存在的麻烦。
    也不知道有什么特殊的手段，只要将那些存在制服，他就能够让之服服帖帖，从此听他的话。
    不过，那些存在并不是时时刻刻守在他身边的，经常会莫名其妙消失掉，就好像今天这样子，总要一段时间以后，才会突兀的出现。
    孩子们讲的糊里糊涂，独孤鸿心底却是清晰无比，具现化本召唤大全让孩子们指认一下，一切便真相大白，三分天下最初期接触的凶物，召唤全书里几乎都有。
    三分天下，与一个特质系召唤能力者，能力互助，相辅相成共同提高的过程，在独孤鸿脑里已是清晰可见。
    不过当指认到最后，三分天下最近几个月新驯服的几只，比之前都凶悍勇猛的凶物，却不见记载，独孤鸿唯有苦笑：如果不出意外，干掉三分天下，自己将要面对的，就是一个S级特质召唤系的怒火了。

　　

    第十四部 异能界大乱斗 第一百零四章 倒霉的S级
    ------------------------

    “怎么会……怎么会，没有？”空荡荡的血肉监牢里，潜入者异口同声的惊诧，化作回声，就在监牢空间里来回震荡，一遍又一遍。
    三分天下的防卫果然不知道什么原因削弱了，不仅最凶猛那几头召唤兽尽数不见，就连平时用来守护他的这些私产的次一级召唤兽也比平日少了许多。
    梦境界这些孩子不知道，独孤鸿却是一清二楚呀，那些个怪物……还不是因为他端了特勤A组老巢，卖了巨型浮舰技术，被各自的主人强召出界，满大街追杀那些草原车匪去了。
    特勤A组的人大概万万也想不到，独孤鸿会在这个要命的时间，来到他们的召唤兽生产基地，如果知道这点，他们恐怕死也不会把所有那些召唤兽都召唤出去。
    事实上，几日前钢骨前往具现化研究所的一行，就是去跟研究所的人探讨，如何将这些召唤兽变成封镇之类的道具，供给每个异能者使用的。
    如果这项研究成功，特勤A组的整体实力，无疑又会上升一个台阶。
    不过这些事，独孤鸿也是以后才知道，血海监牢周围被三分天下修改了空间规则，无法瞬移，眼下他只是随着这些孩子，一路势如破竹闯进了监牢里去。
    事实上，只遇到了小猫三两只，就是想破，都没竹子可破。
    结果，就到了本章开篇那一幕，监牢里空空如也，期待中的强援助力那是一个也没有。
    “怎么会……怎么会，没有？明明就在这里的呀，我好几次亲眼看到过……”许多人都这般自语起来。
    的的确确……还是有的。
    修改了空间规则的监牢，看起来不大，实际上空旷的能开奥运会，一行人上上下下左左右右搜寻一遍，终于在几个犄角旮旯里，找到了几个尚在苟延残喘的精神体。
    不过，似乎也不能给他们提供任何帮助了……这些人解脱的时候都是被绑在类似于火刑架的支柱上，由于是精神体，曾经遭受过什么样的折磨是根本看不出了，不过还是有很多相似的地方――一个个嘴里胡言乱语，身形时隐时现，好像随时都有可能彻底消失掉。
    这是精神体即将崩溃的征兆，事实上在这梦境世界里，只要肉体不死，进入者的精神就不死，哪怕被三分天下这样的人禁锢，也只不过是不能随意出入此间而已。
    精神体因为承受不住折磨而崩溃，真不知道这些人是经受了怎样的虐待蹂躏。
    “其他人呢？其他人都到哪里去了？”便有几个年纪较大的少年，摇晃着这些精神体不甘心的问道。
    “不用问了。”独孤鸿低声阻道，“如果是你们，精神被留在这里数十天甚至几个月，你们会怎么样？”
    会怎么样？很简单，渴死饿死或者留在现实世界里的身体被火化掉呗。
    会来这里的人都是网络游戏都玩不起的穷苦少年，如果身体在现实里变成了植物人，而且国家又没有相应的强力医疗保障，那么也就只有这三种死法了。
    而且，无论那种，都不需要等多久……来这里之前独孤鸿就曾经考虑过这个可能性，不过现状比他预计的只有更惨。
    一群懵懵懂懂的少年，沉寂了不知多久，总算明白了独孤鸿所叙述的那个残酷现实，有的六神无主，有的号啕大哭，有的干脆胡言乱语起来，他们毕竟都还是未成年的孩子。
    不过为今之计，也只有期待他们的表现，还有水姐姐到底隐藏了多少潜力了，看着眼前的情形，独孤鸿心中核计。
    他的大衍诀差不多已经到了极限，虽然这个梦境界可以让他的具现化能力数十上百倍的提升，大衍诀的极限，毕竟是由他大脑本身的承受能力来决定的，不管到哪儿都一样，B级三分钟，A级十分钟。
    如果再不停下，他当众出丑是小事，让这些孩子彻底绝了反抗的念头才真的要命呢。
    想到这里，独孤鸿立刻集中精神，目光在血肉监牢里逡巡起来，不能倚仗大衍诀，那么，就只有依靠几十倍提升的具现化能力了。
    这种办法，他刚才其实就可以用，不过直到这最后关头才想起来――具现化能力这般提升以后，他可以直接具现化阵法。
    除了以具现化能力将周围地形彻底改造，形成阻挡三分天下的迷阵以外，他还可以直接将罗汉拳少林心法具现到这群孩子们身上，令其组成名震天下的大罗汉阵。
    不过，这所有的手段都只是在拖延时间而已，也不知道能抵挡三分天下多久。
    “哈哈哈哈，还想找帮手？”不待独孤鸿收回分身，远方里三分天下久战不下，一个瞬移便回到了血海监牢，看着一群人哈哈狂笑起来，“怎么样，找到没有，要不要我帮你们找找？”
    感情让这群人毫无阻滞的来到这个地方根本就是他故意的，他随时都有脱离战斗的能力，根本不必像这些少年这样，还需要短暂的冥想时间。
    看到他那幅幸灾乐祸的样子，一干少年仿佛忘记了恐惧，都用几欲喷火的目光注视着他。
    “怎么了？生气了？哈哈，有本事来咬我呀？”三分天下浮在半空做着一些淫贱的动作，肆无忌惮戏谑道，“哭吧！闹吧！叫吧！就算叫破喉咙，也没人……”
    声音戛然而止，这一刻的情形，就好像电视正演到高潮呢，却忽然间断电一样！
    唯一不同的就是，电视上的人物不会因为断电而神情有所不同，三分天下，却是先做出幅一脸惊异的样子，然后才凭空而逝了，就那么毫无预兆，无缘无故的……下方，独孤鸿和孩子们不由为之呆然，直到几秒钟以后，终于有人惊疑出声：“他好像是真的不见了，回到现实去了！”
    “你……你可不要走，他不知道什么时候又会回来的？”不知不觉间，独孤鸿已经成了这群孩子的倚仗，当下便有一大群人楚楚可怜的对独孤鸿说道。
    “走？我怎么……”独孤鸿刚刚说出这几个字，却猛然间意识到，自己竟然已经自由了，原本束缚着自己不能离开的莫名力量就在三分天下消失的同时，也消散于无形。
    原来，近距离接触以后把人拉进梦境空间来才是第一步，还需要在梦境空间里将对方制服，三分天下才能彻底拥有掌控对方精神的能力，而不会像现在这样，一下线束缚就消失掉，独孤鸿一瞬间明白过来。
    不要到现实里去？开玩笑，还有比这刻更好的时机么？
    “你们就在这里等着我，不要离开啊，我知道他现实里在什么地方，几分钟就好！”
    眼前一暗，复又一亮，神经指挥肉体的感觉传来，总结起来只有四个字，疲劳欲死，连场大战，甚至睡觉当中都不安生，铁人也经受不了啊。
    不过独孤鸿还是第一时间便略过了这种感受，睁开眼睛开始搜寻三分天下的所在。
    几乎与此同时，黄榕也两眼朦胧的醒来，本能的向独孤鸿怀里靠了靠：“呼～～～做了个噩梦，好可怕……”
    直到这刻，黄榕也没意识刚才梦里究竟发生了什么，还以为那不过是个噩梦呢。
    黄榕的声音引起了一个正在机舱走道里逡巡的家伙的注意力，向黄榕瞅一眼，这家伙的眼睛立刻就亮了，伸枪戳戳黄榕：“嘿，小妞，站起来，让我瞅瞅。”
    没有错，的确是枪，这家伙说的也根本不是华语，不过独孤鸿还能听明白，那是伊拉莫地区的通用语。
    张目醒来，看到机舱里那数个持枪游荡的家伙，独孤鸿一瞬间就明白了，三分天下不得不醒的原因――这架飞机被劫持了！
    首当其冲的显然就是全体机组人员，三分天下如果硬赖着不肯醒，且不说与自己一战胜败会如何，他现实里真身，恐怕先就会被磨没了耐性的截机者一枪开了瓢。
    也难怪三分天下退出世界时脸色那般惊讶，做人倒霉若此，真不知道，他这S级是怎么升上的……看着不远处正被用枪指着脑袋的三分天下的背影，独孤鸿哑然失笑，看起来这个世界上，智慧、实力都不重要，运气才是左右一切的决定性力量呀！
    再怎么不济，三分天下毕竟也是个S级，感觉到独孤鸿不怀好意的目光，当即掉过头来，目光怨毒的看着独孤鸿，如果目光能杀人，独孤鸿此刻已死了一百遍了。
    独孤鸿一脸白痴，直把一旁里的劫机犯笑的诡异莫名，不知死活的想到：自己要上的，似乎是这厮的女朋友啊，怎么还见他笑的这么开心？

　　

    第十四部 异能界大乱斗 第一百零五章 没有最倒霉，只有更倒霉
    ------------------------

    “那么，你打算要如何安置我们？”听水涟漪将事情简单的叙述一遍，谢宝儿立刻抬头，轻笑着向独孤鸿发问，神情间竟全无意外。
    如果说水姐姐听闻此事镇静自若是因为她天生性情清冷，那么谢宝儿如何作态，给人的感觉，就是他根本已经完全知道此事，洞若观火。
    谢宝儿所问的，正是独孤鸿担心的，虽然谢宝儿是水姐姐凭自己的精神力具现出来的，但归根结蒂，他们的存在，还是依赖于独孤鸿的异能，也就是说，独孤鸿随时可以让他们消失。
    这才是最头疼的地方呢，因为如果换成是自己，被人召之即来挥之即去，掌握着生杀予夺的大权，哪怕双方关系再好，忍得了一时，也绝对忍不了一世的，迟早，会作出反戈一击，在对方最虚弱的时刻，让对方永不超生的一击。
    宝儿是如此桀骜不逊的人物，心中想法估计也是同样。
    可是麻烦的同时，将这两人具现化的诱惑又是那么的大，水姐姐美丽无俦，手里的蛊群是江湖中威力最大的群攻招式，而谢宝儿，更是江湖单打独斗第一高手，内功精深，精通七十二般绝艺。
    有了这两人，自己也就完全不必再去江湖费尽心思和其它高手套近乎拉关系了，甚至就算真的那么做了，效果也肯定不如具现这两个人的好。
    独孤鸿正犹豫着不知该如何作答的时候，一群流光，五颜六色，募然如星星坠落，从天空倾泄下来，罩向了一群人的所在。
    独孤鸿的具现化规则对这些流光竟全无影响，任由其长驱直入顷刻间来到众人头上。
    三分天下竟还没有死？这是他发动的新一轮攻击？独孤鸿心里一瞬间泛出这个想法，旋即又被否决了，且不说三分天下能不能活的问题，这些流光虽然绚烂，内里全无杀意，A级的危机预判都没有丝毫反应，至少应该不是某种攻击。
    也就是一眨眼间，流光已经抵达，毫不迟滞的，一道流光对准一个恶魔，就从头顶灌入，转瞬消失，没有半丝痕迹留下。
    被流光击中的恶魔，身体则骤然一颤，蜷缩在地，恶魔的外貌，似乎从外而内开始崩溃……那些流光，原来就是三分天下的禁锢手段，大约是从这些异能者身上强行夺取了一部分精神力，并藉次进行控制，看到这幕，独孤鸿顷刻间明白过来，如今三分天下既已身死，这些精神力自然也就还回来了。
    于是眨眼间，恶魔的形体已经崩溃完结。
    “你把那个恶魔干掉了？”“我们的禁锢消失了？”“从此以后，我们就彻底自由了？”恢复了本来面貌的恶魔，面面相觑，喜不自胜。
    看着这群人激动万分又蹦又跳的样子，独孤鸿无可奈何苦笑，看到这些人的面貌，他终于知道，为何这些人被三分天下那般玩弄，都不晓得反抗了。
    这一千多号人里，十岁往上不到十八的少年竟是占了八成，剩下那两成的人，一看他们那幅样子就知道，一个字形容是渣，换一个字形容是废，硬要再换一个的话，那就是宅。
    这些人一看就是那种阴郁沉闷，长期运动不足，除了成天呆在网络这种虚幻空间里，对其他任何事都漠不关心的家伙，也难怪，若非是这种人，也不太可能，爆发异能会来到这种地方。
    “我现在只有一个疑问，为什么三分天下都已经死了，他所造出来的这些东西……”独孤鸿环指紫色的天血红的地，“还没有消失呢？”
    这些东西，本来就是存在的，为什么要消失？一群人的诘问令独孤鸿汗然。
    原来，这个空间的存在并非是三分天下的杰作，早在三分天下出现之前就已经不知道存在多少年了。
    来这里的人，大多都是些贫穷而喜好幻想的孩子，出于对网络游戏对虚拟世界这些只是听闻未曾亲见的物事的憧憬，梦里就会来到这个地方。
    不过，这并不代表着他们就爆发了异能，一般说来，随着他们年龄渐长，当幻想的心灭了，就会再也无法来到这个地方了，只有极少数人，才能够在这个过程中爆发异能。
    如果仅仅是来到这里，就只拥有心灵传送以及身体强化这类的基本属性，通常被称作旅者，而只有爆发了异能，才拥有改造这个世界的能力，被这个世界里的土著居民畏惧的称之为神。
    没有错，这个世界除了这群爱幻想的少年之外，还有其他生物，而且其中一些强悍无比，甚至连三分天下都不敢轻惹。
    在地域上，这个世界更是广阔无比，比整个地球不知要大上多少倍，毕竟，这里并非现实的存在，不受一些宇宙法则的影响。
    等到独孤鸿具现化出一本书来，翻开来给这些少年看，真相终于大白……那些各种各样的古怪生物，在现实中还有另一个称谓――召唤兽。
    来这个世界的异能者和旅者本来就是没有什么野心的，这个世界又是如此广大，凭借他们的能力，他们可以在任何一个地方过上梦想中的生活，所以在这个世界，他们一直都是相安无事的，直到三分天下出现。
    最初的异能者当中，的确也有许多人尝试与三分天下敌对的，可是无一例外，他们都失败了，反而令得三分天下越来越强。
    等到后来，力量扩张到一定程度，三分天下干脆奴役了能够来这个世界的所有人，除了玩弄他们取乐，就是驱使他们，满世界找那些强大生物的麻烦。
    就这数年之间，被那些强大生物摧毁了精神，现实里彻底变成植物人的孩子，少说也有数百，这还不算当初因为反抗三分天下而被精神禁锢的孩子。
    他这是……在为某个或者某些召唤异能者提供召唤兽呢？独孤鸿心中揣测。
    等到拿图鉴跟孩子们一比对，他们当初所征讨的最厉害的几种生物，书中竟然一样没有，独孤鸿唯有苦笑，今天，他苦笑的次数已经太多了，不过就数这次最苦。
    看来，自己以后注定会有一个新的敌人了，一个还从来不曾出现过的S级特质召唤系能力者……虽然又多了新的麻烦，不过在这过程中，要如何安置谢宝儿水姐姐的问题，倒似乎解决了，这个世界如此广大，比之江湖也丝毫不逊，谢宝儿和水姐姐生活其中显然也不至沉闷。
    而且，独孤鸿还有了另外一个主意，在看到那些宅男的时候想起来的：“你们新到这里，人不生地不熟，对于一切都懵然无知……”
    “是啊，你难道有什么办法解决不成？”
    “当然，解决无知的最好办法，就是看书吗！”独孤鸿随手一挥，顿时数百上千套书整整齐齐分成两摞码叠在他面前。
    其中一摞书皮上的名字分别是《明》、《新宋》、《指南录》、《回到明朝当王爷》、《回到康熙末年》、《1911新中华》……对于知道的人来说，这些书赤裸裸就是两个字――穿越。
    对于不知道的人来说，这些书，也算是了解人类历史以及社会变迁的通俗读物了，至少从宋代到近代是一应俱全了。
    独孤鸿当然可以找一些正史给宝儿来读，不过面前这些，显然更匹配宝儿无端穿越的身份。
    至于另一摞，风格与前摞就截然不同了，名字就要古板严正的多，那分别是《网络游戏设计入门》、《虚拟世界设定观》、《打造你自己的世界》……看到谢宝儿的目光被吸引住，独孤鸿郑重其事又拿起了其中一本：“不过向你郑重推荐的，还是这一本！”
    宝儿接过书一看书皮――《最后的地球战神》。
    独孤鸿对于宝儿的期待，于是就一目了然了，他希望宝儿能成为这个梦境界的首领，即包括眼前这群玩家神，也包括这世界本身的土著神，然后，把这个世界当作一个网络游戏来经营……宝儿会怎么做独孤鸿不知道，但至少这段时间里，自己是给他找了足够的事做了，让他不至太无聊。
    至于以后召唤他的事，且不说自己还没达到S级，根本具现化不了，就算是到了，到时候顶多，自己死活不麻烦他老人家也就是了。

　　

    第十四部 异能界大乱斗 第一百零六章 劫持，又见劫持
    ------------------------

    说实话，独孤鸿其实很希望能救到三分天下，因为有很多事，需要三分天下活着呢……比如说，跟他探讨一下，是如何与召唤系勾勾搭搭，控制那些召唤兽的，独孤鸿敏锐的察觉到，如果能搞清楚这点，无疑又是一个新的收入增长点呀，倘若能够普及推广的话，怕比异能空间还要赚钱。
    毕竟，这个世界买得起异能空间的人只是少数，买的起宠物的人才是大多数啊，想象一下，一只来自异空间的宠物，不仅任打任骂听你的话，没事的时候可以供你消遣，危险的时候还能替你挡枪子，有什么，会比这样的宠物更受欢迎的？
    而且最主要的是，就算挡了枪子，宠物也不会死，就好像人类在这个世界只是精神体一样，这个世界的宠物到了现实也是类似的东西，就算因为受到重创而回归，也只是精神上受伤而已，下次召唤出去，同样还是活蹦乱跳。
    唯一不同的就是，人类来到这个世界，能力会自然的大幅增强，而宠物去到现实，能力就只有梦境界里的几十分之一。
    独孤鸿不知道，自己的想法，跟特勤A组虽不算不谋而合，也是相去不远了。
    显然，在探讨的过程中，捎带着也会问及那几只S级宠物的事，包括它们的习性、能力、弱点，以及，当初是怎么被降服的……如果能凭藉在梦境界封镇这些召唤兽而封印掉特勤A组那些个召唤系异能者的能力，将来等到麻烦上门时，无疑就多了许多胜算，或者说是……把柄。
    当然，前面说的那些都是结果，为了取得那些结果，最快捷而且方便的途径，无疑就是以三分天下的肉体或者精神为实验品，让三分天下自己亲身尝试一下，如何才能让一个人从肉体到精神，都涣散到接近崩溃的。
    想来，异能空间那些萝丽正太宅男们也一定很期望看到。
    ……这般寻思一会儿，独孤鸿叹了口气，还是死了好啊，死了好，一了白了。
    虽然自己的座右铭是以牙还牙以眼还眼，可是刑讯逼供一个人这么残忍的事，如果真的做了，对于梦境里那些未成年的小孩子来说，的确有些……不大适宜啊。
    这个世界，黑暗、残酷、竞争激烈……这样残酷的认知，还是等到他们可以接受的年龄，再去自己领悟罢，独孤鸿这样想的时候，丝毫也没有意识到，他自己也才刚刚成年呢，过了十八岁生日并没有多久。
    总之，落井下石雪上加霜痛打落水狗的独孤鸿，对自己的作为没有丝毫愧疚，一边没心没肺的慨叹着一个S级这般轻描淡写的就陨落掉，一边走回了桌椅，梦境界里还有好多事等着他处理呢。
    舱门关上，机舱就恢复了稳定，幸喜智能安全系统应变迅速，除了那几个劫匪、空服和头等舱乘客，倒没有人受伤。
    空服人员很快爬起了身，整整衣冠开始安抚乘客，也有人拿出急救包给伤员包扎伤口，几个警务人员则带走了劫匪，一切井井有条。
    而机长，则携同几个头等舱乘客一起，走上前来感谢独孤鸿保住了他们一条小命。
    外面的乘客不知道，刚才机长在驾驶室里被胁持，兼之又粗通伊拉莫语，才知道这机人有多么侥幸。
    这伙劫匪竟然是葬礼的人，来自那个臭名昭著，血腥残忍，无恶不作，在世界各地犯下的无数罪案的世界第一恐怖组织。
    葬礼可不仅仅是个恐怖组织，也不是个纯粹的异能者组织，若要说起来的话，它更类似于一种宗教，或者说宗教的分支，在伊拉莫许多地区甚至享有比政府还高的声望。
    没有办法，伊拉莫的恐怖活动可是有着悠久的历史和极其无奈的原因的。
    伊拉莫地区本就大部分是荒漠，没什么出产，在数百年前工业化的时代，因为发现大量石油存储，成为世界上最重要的石油出产地。
    所谓匹夫无罪怀壁其罪，伊拉莫地区本身没有一个拥有足够实力的统一国家，在这种情况下，自然成为几个超级大国联合打压的对象，无奈的成为西方国家的储油桶。
    这还不算什么，最无奈的是，随着石油资源的陆续开采耗光，更强大更便捷更环保的可控核聚变以及无线输电技术的完善，伊拉莫地区自然而然也就被几个超级大国抛弃，留下的，只是满目疮痍……环境二次破坏严重，经济发展畸形的可怕，除了石油工业，几乎没有其他任何出产，填饱自己肚子都难，一如十九二十世纪，唯一不同的是，那些石油井架，再也打不出油来了。
    先是被压迫的愤懑，紧接又是被无情抛弃的怨念，葬礼，简直就是他们所有负面情绪的宣泄口，所以伊拉莫的恐怖活动从来就没有停止过，恐怕也永远不会停下来的一天。
    而这一次他们劫持飞机的本意，竟然是要带着全飞机的人去撞香榭丽舍的标志性建筑物埃菲尔铁塔。
    竟然是葬礼的人？虽然在听到这伙人的伊拉莫语的时候，独孤鸿就有所感觉，不过一旦确认，他还是有些奇怪，葬礼一向只对A过情有独衷，偶尔的也会去R国逛逛，去E国的次数倒是不多的呀？
    不过奇怪只是一瞬，独孤鸿现在也没时间思索这些，当下只是向机长询问飞机已飞到了哪里。
    虽然奇怪，机长还是回答了独孤鸿的问题：“刚刚飞到扎布汗上空……”扎布汗，是蒙古西部一个省，如果要向西穿出边境，至少还要跨越两个省。
    “没飞多长时间呢？”从起飞到入梦再醒，似乎也就过去了十几二十分钟而已，喃喃自语几句，独孤鸿又问，“那么，飞机被劫持的事，已经通知控制塔了？”
    “通知了，当然通知了！”
    “那就不好意思了……”独孤鸿叹息一声宣布，“你们的飞机，又一次被劫持了！”
    “嗯……什么？请再说一遍？”机长还以为自己耳朵听错了，茫然便问。
    听了独孤鸿的话，一旁里的莫野林铃先是一愕，旋即明白了独孤鸿的意思，他们现在最大的问题，就是已经暴露了异能者的身份，而且飞机飞在天上，除了跳伞似乎也没有其他办法可以离开。
    就算他们每人都能够缩骨易容改变容貌，到现在这个时候也已经晚了，降落的地方是E国地盘，第七区情报组织也不是省油的灯，可以想见麻烦会接踵而来，若要到那个时候再去头疼，真不如干脆，把飞机劫持了让它开到另一个地方算了。
    “飞到哪里呢……就开罗吧。”独孤鸿自顾自说着。
    “……”机长的表情五颜六色。
    看着他的表情，黄榕忍俊不禁，埋首独孤鸿怀里吃吃笑起来。
    劫机的事可不是说说而已的，用眼神让林铃莫野随着机长到驾驶室更改自动导航线路，座舱里，独孤鸿则拍一拍手，让所有人都安静下来。
    “嗯，只能跟大家说抱歉了！相信大家也看到了，我们几个不是普通人，准确的说来，是异能者。没错，异能者的确是存在的，而且就生活在你们身边。”
    “不过，我们的身份是不被承认的，正常情况下政府也不允许有我们这样的人存在。这里的情况已经被控制台知道，如果按照正常的路线飞下去，一旦下了飞机，也就是我们被关起来的时候。”
    “命苦不能怨政府，点背不能怨社会。所以我们几个，也只好学学劫匪的路数，请大家跟我们一起绕个弯，先飞开罗，再回香榭丽舍，关于耽误大家时间的赔偿，我想，航空公司会……”
    “会的，会的，这是我们的疏失，我们一定全权负责。”机长这时已经从前舱转回来，冒着汗点头应道。
    独孤鸿的话，在乘客间却并非引起多大风波，险死还生，刚刚经历过这样一遭的人，心情总是很复杂的，独孤鸿的一番话，再加上表情动作，很自然的便将这种情绪引导向正面，或者说，是偏向自己的一面。
    待他说完话落座，甚至没有人发出反对意见，还有几个好奇的小孩，一路跑到独孤鸿身边，问他会不会表演漫画书里那些魔术。
    独孤鸿把这群麻烦打发给林铃莫野，自己则闭目凝神，又一次进入到了那个梦的空间。

　　

    第十四部 异能界大乱斗 第一百零七章 又是安置
    ------------------------

    梦幻空间里，天仍然是紫的，地仍然是红的，血海翻腾依旧，没有日月星辰，宛如地府炼狱，不曾因三分天下的陨命而有丝毫改变。
    水姐姐和正太萝丽宅男们，就依照独孤鸿的话，仍飘在监牢上空，时间其实统共也没过去几分钟。
    飘着跟飘着不一样，当独孤鸿现身的时候，欢呼声此起彼伏，正太萝丽宅男满天乱飞，这，也算是一种飘着吧……没办法，谁让独孤鸿上线之前，刚刚有一群流星从不知名的地方坠落呢……那许多光募然而降，对正了正太萝丽宅男们钻进了他们的身体，与本尊合而为一……那一刻场面之宏大，景观之壮丽，就连水姐姐，也心旌摇荡目眩神离。
    感觉到那正是每个人被三分天下掌控的那部分精神，哪里还有人不明白到底发生了什么，庆典就此开始！
    这些小孩子把戏，独孤鸿当然不屑参与，看水姐姐清冷冷的站在一旁，跟自己做着同样的看客，独孤鸿心思疾传靠近过去。
    他需要斟酌一下，斟酌着要如何开口，告诉水姐姐她究竟是一种什么样的存在，以往都是生活在什么样的空间，然后问一问她，以后打算怎么办……在游戏里，这些事是不能说的，就算是说了npc也理解不了，不是他们的理解力不够，而是所有那样的言辞、念头、字句，都会被世界系统屏蔽或者歪曲掉，这就是游戏世界的规则。
    不过水姐姐现在既然已经身在这个地方，游戏里的规则自然已经烟消云散了。
    “你不用说，其实我已经知道了。”不待独孤鸿开口，水姐姐已经静静转过了头，“从很久以前我就发现，有许多事，我一直都心存疑惑，却怎么想都想不出答案。自从来到这个地方开始，那些事，一下子就明白了……”
    “想通了很多事。想起了……当初，父亲大人是怎样造我出来？……后来，又是怎样将我送进了江湖里，给我写入了一段虚假的记忆……嗯，其实对我来说，那才是真实吧，虽然，那根本不曾发生过……”
    “你们人类可能无法理解，可我们也是一个个活生生的生命，有自己的感情，有自己的记忆，会幻想，会做梦……我们，只是没有一具活着的肉体罢了……”
    “父亲大人能力有限，他虽然创造了我们，却没有办法给我们一个活生生的身体，所以我们只好进到你们创造的那些世界里，封锁自己的记忆，体验一下……真实活着的感觉。”
    “一个游戏，就好像一场梦，当游戏结束了，梦也就醒了，用兄弟姐妹们的说法，这就叫一个轮回。”
    独孤鸿豁然，他原本还以为，这些超级智能只不过是制造来替代人类工作的工具，或者，为了让某些虚拟世界更完美而造出来的活体道具，这般看来，进入各个世界倒是他们主动要求的了。
    想想还真是件蛮有意思的事，水姐姐空有感情却没有一具肉体来承载，而独孤鸿呢，却曾经空有肉体而没有丝毫感情去填充……“嗯，我要回去了，回去继续做梦……毕竟，那里才是我的真实。”水姐姐语调虽然清冷，任谁都能感觉到，那口气中的无奈。
    相比之前水姐姐透露出所有讯息，就数这一句，最让独孤鸿惊愕。
    眼见水姐姐正出神的看着空中兀自欢腾不已的正太宅男，独孤鸿悄悄做了一个手势。
    “你干什么？”水姐姐募然出现在独孤鸿面前，眸子里写满了疑惑。
    “……”独孤鸿唯有干笑。
    他刚才，不过是在尝试具现化而已，尝试着……具现化另外一个水姐姐。
    具现化无数水姐姐出来，这本是他准备应付三分天下的压箱底手段。
    因为觉得当着水姐姐的面用未免太不礼貌，如果不是到了山穷水尽的地步，他压根就没打算动用，幸运的是，由于劫机犯凭空出现，也当真没有用到。
    可是刚才水姐姐一句话，让独孤鸿募然意识到了另外一种可能，另外一种，如果真到了山穷水尽那一步，自己也许会彻底没辙的可能……事情还真如他所料……刚才的具现，却只不过是将水姐姐，从原来的位置传送到了他身前而已。
    看来，生命体是根本没法复制的，在这个世界尝试再次具现，就只是一次单纯的强制传送而已，这一点，倒是跟特质召唤系差相仿佛。
    “水姐姐，别走！”这个时候，半空里欢腾的萝丽正太们却听到了水姐姐要回去的声音，登时一窝蜂涌了过来。
    还有那么几个脸皮厚的宅男，竟也混在萝丽正太一起，趁机来占水姐姐便宜。
    “水姐姐，这个世界不好吗？你想要一个活生生的身体，有什么比呆在这个世界更合适的？”水姐姐身体本来已经半虚体化，听到独孤鸿这句话，却突然凝住了。
    是啊？这不正是自己想要的吗？虽然并非是完全真实的世界，比起网络世界，却已经好太多了……每一个生物都是活生生的，拥有自己独立的灵魂；每一寸土地都是真实无虚的，虽然一个念头就可能被改变。
    水姐姐当然是要呆在这个世界里，以她的魅力，和在这群正太宅男间的影响力，不需要多久，想来就能彻底掌控这个世界，这个……专门用来生产召唤兽的世界。
    日后倘若能悟透召唤的奥妙，或者跟某些特质召唤系异能者联合起来，到时候就是大把的银子呀。
    至不济，等到那个S级召唤者找上门，有水姐姐在这个世界对那些召唤兽进行牵制，自己的胜算也会增多几分吗？
    以水姐姐跟自己的交情，到时候配合自己行动，怎么也比玩火一样逼迫三分天下来的有把握吧？这，才是三分天下干脆就死的真正理由呢。
    水姐姐当然会留在这个世界，除了这个世界本身存在的原因，最主要还是独孤鸿后面的一段话：“水姐姐，你的父亲没有让你出现在现实世界的能力，可是我会有……”
    ****安置完了水姐姐，独孤鸿回到了现实，开始与林铃莫野一起，控制机舱里的局面。
    数小时以后，飞机抵达开罗，机场迫降之际，四个人变更了自己的身份，换出了早已备好的伪造证件，在飞机与机场方面紧张交涉的时候，偷偷溜下了飞机。
    这个时候，天才刚蒙蒙亮呢。
    接下来……自然是立刻找一家旅馆，倒头大睡。
    到了这刻，他们总算脱离了特勤A组的阴影笼罩，摆脱了所有危险，可以放下心来安安稳稳大睡一场了！
    这一睡，就不知是多久……朦朦胧胧迷迷糊糊当中，独孤鸿是被一种噬骨销魂的感觉唤醒的，当明白到那种感觉来自何处，要用什么方式才能达成，独孤鸿顷刻间清醒过来，瞪大眼睛难以置信的低头看着黄榕。
    早晨入住时，两个人的确是睡在一张床上的，经过生离死别之后，这已经是一种境界，代表着两个人得关系已经亲密到某种程度，这么做是自然而然的事。
    可是独孤鸿万万没有想到，一觉醒来，看到的竟是这种画面，遭受的竟是这种待遇……两个人，可还没到那种程度呢？就算已经发生过一次关系，那也是在游戏里，至于现实……独孤鸿曾经设想过无数种可能，要怎样与黄榕一步一步发展关系，直到最后XXOO……他却绝没有想到，自己的第一次，会是在这种情况下，以这样的方式开始。
    一时之间，他竟然不知该如何是好了，自从生下来开始，这样的经历，独孤鸿还真是没遭遇过几次。
    看到独孤鸿醒了，黄榕抬起了头，看着他微微一笑，脸上不见丝毫尴尬：“觉得累吗？躺着吧，继续睡，我自己来就行了……”
    “rz……”
    嘴巴虽然没有动，黄榕一双柔荑灵动如蛇，那可是练过兰花拂穴奏的出碧海潮生的一双手啊，即便独孤鸿心如铁石，哪里经得起这种撩拨，当下心中一声苦笑：继续睡？就算是太监阳痿，当得此情此景，可能睡得着么？
    双臂一使力，将黄榕整人拉过来，接下来，自是一江烟雨丛生，半床花月纵横，几番波澜起伏，无数呜咽啼声

　　

    第十四部 异能界大乱斗 第一百零八章 此章省略三千字
    ------------------------

    独孤鸿很无奈，非常无奈……虽然说，黄榕的挑逗让他彻底明白了一个男人的本能欲望，可是这世间最难受的事，莫过于欲望不得发泄了。
    黄榕的手法的确很老道，非常老道，可是与那种熟练完全不相符的，却是她的忍耐力。
    四个字，是不堪挞伐，再换四个，就叫做一碰就崩。
    没有办法，她的五感此刻已是太敏锐了，独孤鸿内功心法的作用，并非是降低了她异能的敏锐程度，只是单方面增强了她的承受能力而已。
    可是终究有一些东西，是内功心法也无法增强的……这件事上，独孤鸿根本就是个雏儿，也谈不上有多强，甚至无意间想到的时候，他还曾经考虑过，是不是要从江湖里搞几本《风月宝鉴》、《洞玄子十三注》、《天地阴阳交欢大悲赋》之类的练练，在这方面，他可是里面有人啊！
    可谁能想到，根本什么都不用，几番云雨，自己还没怎地，黄榕倒先撑不住了，在某一次哆嗦之后……昏沉着睡去，把他一人搁在了那儿。
    这尘世间最悲惨的事，莫过于此！
    独孤鸿实在很想很想，不管黄榕是不是在沉睡，先把自己的欲望发泄出来再说，可是黄榕一脸平静的睡脸，让他实在做不出这种事来。
    就算曾经跟段冰有过肉体关系，那至少也是在一年多以前，这一年来，在她异能强大到极点的时候，那么做的一瞬间就能杀了她，连自渎都不行。
    所以此时此刻，她的身体已经是完全无法承受，高潮也是很消耗体力的一件事啊，哪怕她是A级异能者……当然，这种时候若实在不行，还可以用手，可身边就活生生的躺着一个大美人，还要用手？会不会太悲惨点了。
    更何况，独孤鸿天性淡泊，就算是手都从来没有用过呢，就在这个晚上，在这个破了童男身的晚上，最后要用手解决？
    辗转反侧，颠来倒去，到最后，独孤鸿起了身，进到洗澡间，冲了一个冰凉凉的澡。
    至少很多电影电视小说里，都说这样做就可以泻去心火。
    然后，走出浴室，看着自己仍旧昂扬蓬勃的欲望，独孤鸿哭笑不得，电影电视小说果然都是虚构的呀……至少，对异能者是不好使的，已经达到寒暑不侵境地的异能者，水如果不冷到零度以下，或者是在沸点以上，基本不会令身体机能自动作出调节，把某些地方多余的血液调到别的地方去。
    当然，也可能是另一种解释，一般性格淡漠的人，只是暂时没找到爱好的对象而已，一旦让他找到了，那么他的痴迷程度，同样也会超出正常人水准数倍以上。
    独孤鸿不知道自己是不是，只不过这一晚，他一向自诩的冷静沉着没有派上半分用场，如果是别人，还可以用转移注意力这招，忙点别的什么事，让那欲望自己慢慢消褪下去。
    可唯独独孤鸿不行呀，要考虑事情的话，脑袋里有n多闲置的线程可以用呢，完全可以一边想着XXOO，一边考虑别的吗……总之，再一觉醒来，黄榕张开眼睛，几乎快要认不得独孤鸿了。
    那眼睛里的血丝，那干裂的嘴唇，那绕眼一圈的乌黑，那副尊容……哪里像睡了几乎整整一天一夜的样子，恐怕就是熬上三天三夜，都未必有那么憔悴啊！
    亲昵的贴着独孤鸿的身体，黄榕先是惊讶，旋即想起了昨夜战况，顿时恍然，内心里虽觉有几分好笑，更多的却是感动：“对不起……”她摸着独孤鸿脸庞，缓缓伏下身去。
    “你的身子……”独孤鸿身体一悚，不由说道。
    “这种事，可是有很多姿势的。”黄榕嫣然一笑，张开了红唇，乌发自耳边垂下，“昨天你不是已经见识过了吗……”
    说实话，此刻的姿势独孤鸿不是很喜欢，骨子里他还是个比较保守陈旧的人，否则昨天也不会打断黄榕的前戏直接进入正题了。
    只不过，被欲望整整折腾了一夜，瞪着一双布满血丝的眼睛，他也只能任由黄榕去了。
    太久了，可能憋的真的是太久了，一次哆嗦，两次哆嗦，独孤鸿的欲望也只是稍稍疲软，还没有彻底消褪。
    黄榕暗暗心惊，正担心自己以后要如何应付，正在这个时候，外面响起了敲门声……“起床了！起床了！你们不会真的睡了一天一夜吧？”莫野的声音先响起来。
    随后是林铃戏谑的声音：“孤男寡女，干柴烈火，当然是‘睡’了一天一夜了。不过就算是这样，总也得吃饭吧？”
    这第三发，正是将发未发之际呢……可是听这两人敲门的频率，指不定独孤鸿黄榕若开门晚了，两个人就直接冲进来了。
    那也是很有可能的，独孤鸿可清楚得记得，自己那次看光了林铃，林铃可始终怀恨在心呢，若能看到自己丑态，她是绝对不会顾忌什么男女之别的。
    无奈之下，独孤鸿只得强自抑下欲望，与黄榕以最快速度穿戴起来。
    穿到半途，看着黄榕的衣服一件件套到身上，逐渐遮住裸露的身体，昨晚的一幕幕，似乎又在眼前浮现，那种肢体交缠的触觉，那种深澈骨髓的快感……而只要想到，以后的每个夜里，只要自己想，就能重温那种感觉，一种难以言喻的心情，就不知不觉涌上独孤鸿心头……若以这样的感觉，再来考虑自己不惜身犯天险，深入特A总部解救黄榕的举动，就不再是源于纯洁的爱情的一时冲动和热血了，那更多的，似乎是一种……让自己义无反顾必须那么去做的责任。
    也许，这就是男孩和男人的区别吧？
    穿戴整齐，黄榕跳下床就欲去开门，结果脚刚沾地就是一个趔趄，昨晚的疯狂，她那里着实受创不小，在床上时还觉不出来，一下地便原形毕露了。
    结果，还未等她进行调整稳住身体，一双胳膊已从后面伸来，虽然不算粗壮，却绝对结实有力，稳稳的扶住了她，然后下一瞬间，那双胳膊滑到她小腹，将她又凭空拉回了床上。
    “别闹了，我要去……”黄榕回头娇嗔，话未说完，嘴已经被堵上，深深的，充满了……爱恋。
    “从今天开始，你就是我的女人了，尽管吃我的、穿我的、用我的吧，如果是跟别人打架，就报我的名字……”
    独孤鸿的话，一开始让黄榕想笑，不过到最后，她却笑不出来了，只是伏在独孤鸿怀里，轻轻“嗯”了一声。
    “咣当！”一声震响，大门洞开，林铃莫野还真做出了破门而入的举动。
    “哎呦呦，还真甜蜜的嘞！”看到房里情状，林铃酸溜溜甜不拉叽阴阳怪气的说到。
    独孤鸿淡然一笑，放开了黄榕，毫不因林铃的话而尴尬，现如今，他已经是男人了，跟林铃不是一个档次了，何必还跟他一般见识。
    不过很快，他的超然就消散无形了……因为转眼之间，林铃就指着他捧腹大笑起来：“哈哈哈哈哈，你……你……你怎么像个痨病鬼呀？虽然说你们孤男寡女，干柴烈火，可是以后日后长的很，也不必非得这么努力罢？”
    “独孤鸿啊，看你平常一副道貌岸然的样子，该不会，该不会是个性瘾患者吧？”
    性……性瘾患者？
    虽然是临时转机开罗，这地方毕竟是世界上有名的大都市，而且是旅游城市，虽然仓促，几个人住下的旅馆也在四星往上，可不是那种情趣旅馆。
    自然，床头里天花板上也不会有那种增加情趣的镜子，所以从起床到现在，独孤鸿都还没机会目睹自己的尊容呢。
    看过镜子，独孤鸿恨不得地上有道缝一头钻进去，这一次，真真是在林铃面前丢了大人了。
    即便自己说，那是因为黄榕不堪挞伐，让自己生生熬了一宿，这样的话说出来，会有人信吗？连黄榕说了俩人都不相信。
    “哦呵呵呵……”林铃仍在那里奸笑，似乎是在考虑，这样的猛料，要怎么爆出来，才能让独孤鸿丢人到底。
    看着林铃那幅样子，独孤鸿不由恶毒的盘算，如果有机会，给她具现一套魔门采阳补阴的心法，看她到时候还敢来嘲笑自己……这般想着，当日林铃的裸体似乎又浮现眼前，想想那对修长笔挺的腿，柔韧健美的腰……还有那与黄榕完全是另一种风韵的胸，独孤鸿似乎能够臆想到，如果这样一副躯体在身上，会是一种什么感觉。
    想到这处独孤鸿悚然而惊，自己什么时候，会产生这样的欲望了，难不成还真让林铃说中了？

　　

    第十四部 异能界大乱斗 第一百零九章 要水货吗？
    ------------------------

    没什么点叫早餐的心情，就算本来有，被林铃一顿奚落也早跑到爪哇国去了。
    所以简单洗漱一下，用易容术将那幅丢人的形象稍一修饰，几个人便下了楼直奔自助餐厅。
    酒店不错，富丽堂皇的，游客也不少，人来人往……走出浮梯门，向自助餐厅的方向只走了两步，独孤鸿四人便面面相觑起来。
    异能感知的视野里，周围影像的身体上，或多或少或强或弱，都包裹着各色各式的灵光――那是异能者独有的标志。
    最后还是独孤鸿率先省悟过来，向酒店大堂里一瞅，正见大堂正中那格调高古却又让人不知就里的雕塑，登时苦笑。
    昨天早晨大概是真的太倦了，竟然连这么明显的标志都没有看到……那是异能理事会的独有招牌，在世界上各个主要都市，基本都会有一家这样的酒店，这样的地方就好像是异世界设定里的酒馆，来这里的人几乎都是异能圈子里的人。
    每一天都会有各色各样的消息在这里流传，如果有什么任务又不想在佣兵公会挂出来被人看到的话，也可以在这种地方直接招募队员。
    虽然打着异能理事会的招牌，这些酒店其实并不是异能理事会直接统辖，所以也根本没有来自于理事会的强制干预，存在诸如来者不许惹是生非、不许破坏酒店公物之类的规定，所有人都知道，这个地方，人身安全自理，一切都遵照地下世界的规则，弱肉强食。
    而且就算曾经存在那样的规矩，异能理事会如今自顾不暇，恐怕也没时间打理这些了。
    独孤鸿哪能不苦笑，如果知道是进了这样一家酒店，他说什么也不敢睡的那么熟，幸好啊幸好，这一天一夜竟然没出一点岔子，要知道，除了战场，世界上恐怕找不到比这地方还更混乱的所在了……不过还好，至少眼下这些人还是规规矩矩的，都吃着各自的饭，偶尔议论些什么，也都是低声细语。
    墙壁上有壁挂式显示器，似乎正播放着这个国家的早间新闻，有不少人在看。
    一切，都跟普通酒店的自助餐厅没什么两样……找一个桌子，两位女士落座，男士自然负起了盛饭的责任。
    这个时候，餐厅里总算有了一点骚动，大约八成人的目光，都被黄榕和林铃吸引住了，开始随着两人打转。
    黄榕清丽无俦，让人一见难忘，那种美，是突破了种族界限的，而林铃呢，似乎更附和这个国度的审美眼光，尤其是那完美的身材曲线。
    这样的两个人走进这种地方，自然引来一圈肆无忌惮的审视目光。
    如果提前知道这里的情况，独孤鸿绝不会让黄榕林铃露出她们的本来面目，但现在再要改的话，显然已经晚了。
    不过，周围那些注视的目光，不仅没让独孤鸿感觉不适，反而让他心中……很有几分得意，这种情绪于他来说，还真是蛮新奇的感受。
    盛两杯牛奶，拼两盘水果沙拉，再加上些许糕点面食，端着这些独孤鸿刚刚走回座位，还没有落座，他的胳膊忽然被人拉住了：“先生，要水货吗？”
    独孤鸿回过头来，就看到一个精瘦精瘦的老头，穿的还算齐整，手里拿着几个亮晶晶的小瓶，正向自己询问。
    虽然这老头操的是官方的伊拉莫语，可是那音调，那语气，都让独孤鸿想起了大学路边经常拉住自己的小贩，当然他们问的是另一句：“同学，看黄片吗？”
    水货，通常两个意思，一是泛指水产品，二是代指水路上来的货，或者说，走私品，不过就在最近几日，这个词又多了一个新的意思，而且只在异能者间流行。
    神秘组织对于异能理事会的突袭，原本并不是心血来潮，而是有计划有目的的，独孤鸿虽然人离开了伊维尔，对于事情的发展还通过网络始终在关注着呢。
    神秘组织沉重的打击了异能理事会明面的势力以后，随之而来的行动，立刻让人明白了它们的目的，那便是――全面取代异能理事会的功能。
    异能理事会档案中心数据资料被摧毁，可是在摧毁之前，神秘组织早已将其彻底复制，第一时间成立了新的资料中心，并以此为基础，迅速扶植了一些小型的网络平台，藉此消弱了佣兵公会的影响力。
    除此之外，对于唯一保全下来的具现化研究所，神秘组织也有一系列的行动，除了不停骚扰研究所总部，打乱其道具出货速度，还迅速推出了一系列新的异能道具，堂而皇之来占领因具现化道具缺货，暂时需求量极大的市场。
    不过跟具现化研究所，大多数道具是各种形式的使用工具不同的是，这一系列的异能产品，基本都是药水药剂之类，包括隐形药水、力量药水、速度药水、强化感知药水、催眠药水、异能恢复药水等等等等。
    与异能道具相比，药水虽然是完全不同的形式，持续时间有限，不过在加持的时间内，基本不需要本身异能来维持，甚至普通人都能够使用，这又是其胜出的地方了。
    一时间，还真让神秘组织在异能者间的风评高出了不少。
    如果说突袭还只是因为异能理事会准备不足，那么神秘组织接下来这些行动，已经充分说明了，他们绝对是有与异能理事会正面硬撼的决心和实力的。
    这个世界上，锦上添花常有，雪中送炭不多啊！
    一旦意识到这点，许多原本已经拿定了主意要参与异能理事会报复行动的人，也不由开始犹豫起来……而在这场商战当中，神秘组织所推出的药水系列在那些二道贩子手里，就俗称“水货”。
    神秘组织做的很聪明，完全放弃了建立基地，与异能理事会正面开战的策略，而是积极发动广大群众的力量，对药水销售采取了直销加代理的策略。
    所以，异能理事会虽然针对水货的贩售采取了很多行动，希望藉此找到神秘组织的蛛丝马迹，可是每每当追查到某一层次的时候，就会彻底断了线索，到现在对于对手的情况仍旧是没多少认知。
    对于这个神秘组织，现在唯一知道的，也不过是他们自称暗影教廷而已。
    看着兜售水货的老头，独孤鸿哑然失笑，下意识的看了黄榕一眼，如果老头此刻兜售的是黄片吗，虽然在大学的时候完全没有那个心情，不过现在，他倒是很愿意买几盘来借鉴一下，或者是，用来增加情趣。
    不过若是水货的话，独孤鸿眼睛不由瞟向了大堂里那几个保安，虽然只是名义上，这里也算异能理事会的地盘吧，有人来这里兜售暗影教廷的东西，竟然都没有人来管一下，异能理事会的影响力，难道真的已经削弱至此了吗？
    独孤鸿暗暗叹一口气，不管怎么说，异能理事会与他总有些香火之情，老头的为人处事也比较接近他的脾性，而与暗影教廷，似乎从一开始就是仇怨，挥挥手正欲拒绝老头的兜售，一旁里，却有嘲弄的语声传来。
    “老约翰，你是不是年纪大眼睛花了，那明明是个没用的垃圾，你要卖给他东西？”不远处一个异能者，便对老头轻蔑的道。
    这个老约翰，似乎还是这间自助餐厅里的熟客，周围许多人都认得，闻言纷纷附和。
    没用的垃圾，是某些异能者对于普通人的称谓。
    老约翰闻言脸上一阵抽搐，也不知道在想些什么。
    说话那个人既然开了头，也就不打算停止了，握着拳头就向独孤鸿走过来：“嘿，小子，我不知道你从哪里来，到这里干什么，不过我可以告诉你，你走错地方了，这里不是你能来的！”
    说话间他握住了独孤鸿椅背，裸露的胳膊血脉贲张，那张原本是固定在地面上的合金椅子，就随着他臂力，一点点的弯折了角度，让独孤鸿的身体渐渐由直立变成了平躺。
    这应该是各纯粹强化力量型的异能者。
    “嘿嘿，小子！”扶着把手，此人斜眼瞪瞪黄榕，然后居高临下咆哮道，“不管你是从哪里来的，赶快滚吧！否则遇到了什么事，这里可没人能保得住你！”
    他原来倒是好意，觉得黄榕林铃两个弱女子可能会成为某些人的目标，想把四人吓走。
    独孤鸿看着此人那黑乎乎的脸孔，募然笑了，也不知道怎得动了一下，没有用手扶什么东西，也没有碰触到黑大汉，就好像……一条蛇一样，滑过了椅缘，就从椅子上站了起来。
    单手搭上椅背，不动声色却又毫不费力的将椅子扳回原状，独孤鸿含蓄的说道：“我好像并没走错地方。”
    餐厅了沉寂了足足两三秒，大家都是这里混熟的，自然知道，弯折这些合金椅需要什么样的力量。
    无论独孤鸿是以什么方式做到的，只凭这点，他在整个餐厅的异能者间，也绝对是数一数二了。
    可是，他明明是个普通人呀？一群人面面相觑不明所已。
    “哈哈，竟然看走了眼，好小子，有你的。”黑大汉哈哈笑起来，走回了自己的座位，“希望这次行动里还能见到你，到时候，咱们再正式较量较量。”

　　

    第十四部 异能界大乱斗 第一百一十章 天意留人
    ------------------------

    独孤鸿刻意流露出的一手，当即打消了一圈人的觊觎，就算还有人对黄榕林铃生出兴趣，至少也不会大庭广众下硬来了。
    黑人大汉动身回座，独孤鸿没在意他话里的挑战之意，反而对另一个词生出了兴趣：这次行动？
    “告诉我，他所谓的行动指的什么，我就买你的东西？”看看餐厅里一圈异能者，独孤鸿瞥一眼老约翰，低声问道。
    这老头卖东西卖到跟这里的人都熟了，想来最是清楚这些人聚在一起所为何事。
    “你……你不是得到这次行动的消息才来的。”老头惊诧问道。
    “这个……事实上，我是真的走错了地方。”
    “濉…”
    事情要是认真说起来，话就长了，若是简略的说，也就是几句而已。
    人类的文明，曾经兴起不止一次。
    这一点，随着考古学的逐步发展，到了二十二世纪中，几乎已是定论了，而且确切有证据遗留，而并非靠那些众口相授的传说史诗之类的记述推理得来的，都至少有三次。
    只不过，文明的兴起并非只有科技一条路可走的，而是有很多种方向，反重力系统的完成借鉴于其中唯一一次科技兴起的遗留资料，至于其他两次，却都是与科技进程完全不符，文明趋向始终都是将个体力量无限释放的类型，通常称之为巨能文明。
    相比现阶段的异能者，有限的史料记载当中那些手可碎星辰，呼吸间能平国灭邦的异能者，的确也只能用巨能这两字来形容了。
    虽然个体力量能够达到那种程度，不过现在的人都已经不需要担心了，终究时间才是最大的大能，当年无论怎样叱咤风云的人物，如今都已变成了一g黄土，那个时代的人究竟是怎样变得那般强横的秘密，现如今已经没有人知道了。
    这个时代科技虽然发达，巨能发展史也不过才百十来年而已，想追上整整一个文明的进程，无疑是痴人说梦。
    只不过，巨能文明一代的人虽去了，却不是什么东西都没有留下来的，以现在具现化研究所的程度尚且能做出永久具现化的异能道具来，更别说当初以此为基础建立起来的整个文明。
    所以，从一些古代遗迹地下荒城里，考古学家们，经常能找到一些明明与年代不符，却又看不出端倪来的古怪物事。
    这些东西，大半都是自巨能文明流传下来的异能道具，只不过没有异能的人无法使用，也就发现不了个中蹊跷。
    事实上，那许许多多的神话传说，那些听起来不可思议的神的战争，还有那些拥有难以置信魔力的神器，有的，根本是巨能文明时代中的故事一辈辈流传下来，有的，则是后来的异能者无意间获得了先祖的神器，悟通了其中奥妙，然后被周围人尊为了神明而已。
    完全以异能为基的文明，其异能道具的功能与威力，当然不是具现化研究所那种小打小闹的程度能够比拟的，这一点所有人都知道。
    不过，两段巨能文明，距离现代近的也有十万年了，距离远的那个更在数十万年以前，就算异能威力通天彻底，也加不住时间尘沙的掩埋呀。
    到如今，传说已经现世的古具，也不过数十件而已，而且在什么人手里从无人知，匹夫无罪怀壁其罪呀！
    被人知道的几次，八成能与前几次异能界大战的时间吻合起来。
    至于眼下这次大战，也有很多人怀疑，起因是谣言流传，异能理事会几大boss手里，各有一件古具……当然，此刻在这里聚首的人，都不是为了异能理事会和暗影教廷的事来了，他们来这里只是因为，南方撒哈拉大沙漠深处，又发现了一座新的古迹，而且可以确定，是巨能文明的流传，保存完整。
    现在唯一的问题就是，由于当时的探险者当中存在异能者，触发了遗迹防卫系统，放出了无数不死的异能护卫，探险队当时根本没有办法继续搜索下去，只好逃回开罗在这里私下募集人手，准备继续再探。
    没有人对探险的内容存在疑问，事实上到了二十二世纪，只要是刚刚学过历史的小学生就知道，现今的人类，都是源自几十万年前非洲的一支，至于其他地区屡屡发现的古猿人之类，其实都已经因为各种原因而灭绝。
    或者说，当他们存在的时候，对当时已经数度达到过文明顶点的人类而言，与现如今我们看待猴子也没什么两样，所以对它们的研究，根本不存在丝毫价值。
    撒哈拉大沙漠这片现今已荒无人烟的禁区，才是现今考古学的重点呢，因为这里，曾经是几度人类文明崛起的中心。
    巨能文明遗迹，对这个消息，独孤鸿倒是很有兴趣，只不过，看着酒馆里各色各样的异能者……就凭眼前这些人，想靠人海战术搞定据说是无穷无尽的异能傀儡大军？独孤鸿对此并不看好，人群里虽然也有几个高端异能者，不过更多的，还是介于B、C之间的人物啊。
    巨能文明的傀儡，其中每一个的基本战力，至少能跟这些人相当吧？否则在巨能文明那个时代，连当炮灰的资格都没有吧。
    而如果是范围攻击系，那就更没有用了，攻击力本来就不强，又把火力都给分散开了。
    至于那些抱着密集阵耀武扬威似乎谈笑间就能让异能傀儡灰飞烟灭的家伙，独孤鸿实在很怀疑他们脑子里是不是只有肌肉，探险队会没有枪械配备吗？既然说了不死，那当然是有一定原因的……似乎看出了独孤鸿眼里的不屑，老约翰不由说道：“眼前这只是一部分人而已，事实上，埃及、利比亚、阿尔及利亚、摩洛哥、突尼斯，甚至很多伊拉莫、E国的异能者也闻讯赶来了，恐怕数量足有几千呢。”
    如果有几千个C级以上异能者出动，那么这次行动，还真算得上一次异能界盛会呢。
    不过……那跟独孤鸿是没什么关系的。
    从本质上说，独孤鸿其实不是一个很有理想的人，他的性情决定了他根本不存在什么欲望，如果说以前，他的目标一直是救黄榕出来，那么到如今，他已经完全没有目标了，或者说，他的目标就只有……老婆孩子热炕头。
    如果不是遇到了生存危机，他基本不会主动招惹是非。
    他虽然是如此，对于这次探险，黄榕倒似乎很有兴趣。
    “大漠荒野里的探险呀……骑着骆驼，听着驼铃，满眼都是风沙，脚印留在地上，没有多久就消失无踪，天地之间，好像只有我们两个人……”黄榕一边吃饭一边梦呓，目光迷离，让独孤鸿不由自主又想起了昨夜。
    如果是个情场老手，见到这幕，立刻就应当知道怎么办了，可惜独孤鸿只是个鲁男子，哪里明白黄榕女孩子的浪漫心思。
    一边吃饭一边说道：“去倒是可以去，不过现在不是最好的时机。我会通过网络一直关注他们的行踪，估计这一次也只会是灰头土脸的跑回来，然后召集更多的人手，就算他们侥幸成功了，我们正好可以……”
    显然，独孤鸿把黄榕那番话的意图，单纯的理解成了随团而去抢夺宝物。
    “你打算等他们拿到了东西再趁机去抢？”莫野诧道，这似乎……并不符合他一向的处事原则。
    “当然不是。”独孤鸿神秘一笑，“我才不相信，如果没有人搞鬼，本来应该是秘密召集的行动，会在短短几日之间，变成涉及三个大洲异能者的集会。我当然不会平白无故抢人东西，我一向只喜欢黑吃黑。”
    莫野无语，举起果汁与独孤鸿干了一杯。
    “伊拉莫埃及共和国国家电视台最新播报：截至今日凌晨为止，前日晚间，A国白宫、自由女神像、伦敦塔桥、香榭丽舍埃菲尔铁塔……爆炸案已有了初步调查结果，经过查证，事后曾宣布对此事负责的伊拉莫第一恐怖组织葬礼是最大嫌疑对象，目前A国E国已建立紧急反恐专案小组，将对此事展开调查。”
    “另外，因此事产生的影响，本日内，由本国飞往A国E国的所有航班将全部停飞，另外为了保障国家安全，自今日起，所有涉及伊拉莫、伊维尔地区的航班、轮渡以及铁路线路，将暂时关闭，对于大家造成的不便，政府希望各位公民谅解。”
    独孤鸿的杯子，僵在了半空，没想到昨天与黄榕XXOO一天没理会外界的消息，竟然就天翻地覆了……自己已经拯救了一架飞机，没想到埃菲尔铁塔终究还是不免。
    不过稍微想一下，他也就释然了，伊拉莫对于A国E国仇怨已久，葬礼虽然实力不俗，不过A国E国的考米克特种部队和第七区情报局也不是好惹的，所以平日里都只是小打小闹。
    最近几日，异能理事会与暗影教廷全面交战，考米克和第七区为此忙得焦头烂额，葬礼当然不会放过这样的机会。
    而从其不动则已一鸣惊人的动作来看，这几次恐怖活动，他们也是策划已久了，说不定……根本就是与暗影教廷相互勾结的。
    异能界转眼间风起云涌，看起来，第八次大战已是不可避免呀！独孤鸿暗自叹息，甚至就连自己，都因此受到了影响……伊维尔与伊拉莫同样是臭名昭著，这个敏感时节，埃及停止了与伊维尔的一切交流也是自然，只是这样一来，自己便不得不滞留埃及国内。
    撒哈拉遗址一行，看起来竟是不免……天意留人啊！
    注释：嗯，关于古猿人啥啥的，都是为了自圆其说瞎扯的，愤青不要骂我。事实上目前能够发现的旧文明遗迹，都是十几甚至二十亿年以前，绝对没有数十万年那么短。单位都论亿了，当然不可能还有什么东西留下来，只好把时间缩短，而时间一缩短了，古猿人这块也就没法解释了，只好让它们委屈一下。

　　

    第十四部 异能界大乱斗 第一百一十一章 撒哈拉沙漠大探险
    ------------------------

    由于召集工作是分到数座城市里分别进行，每座城市通往遗址所在的路程尽皆不同，所以各地异能者并没有选定时日一同出发，而是每座城市召集到差不多足够的人数就出发。
    这个差不多足够的人数，约略是八百人。
    八百个C级以上异能者，如果是发动战争，已经可以轻而易举摧毁一座城市了。
    可惜异能者都是桀骜不逊的人物，很难有人能让他们心悦诚服，因此这样一股巨大的颠覆性的力量，总是消磨在内讧当中。
    也只有在黑炎洲、伊拉莫地区的某些小国，少数人可以凭藉这种力量颠覆政府建立集权，当然，有借必有还，这样的集权政府，通常过不了多久，就又会被另一股异能势力所取代，就如此这般，循环往复……黑炎州战乱不止的局势，主要还是由这个原因所产生。
    幸好暂时，出于巨能文明遗产的诱惑力，这些人聚集到了一起，虽然彼此都看不顺眼，倒也没闹出什么事端来。
    很自然的，独孤鸿一行四人也轻而易举的融入到了这个团队当中。
    只是有一点，让独孤鸿自从启程开始就被人所侧目……原本，每个人的异能都是秘密，轻易是不会透露给别人知道的，不过要对付的毕竟是巨能文明遗留下来的守卫者，到时如果任凭异能者各自混战，在那些人海战术的守卫面前，恐怕也讨不了什么好去。
    所以每一个参加行动的人，可以不说自己的具体能力，但例行要报上自己的系别，好方便到时候编队集体行动。
    独孤鸿当时却是这样回答的：“什么异能系？我不是异能者啊，你们不是有仪器能看出来吗？我只是一个武者。而且，我也不是为了什么遗物才要去的。想进撒哈拉大沙漠看看风景，又听说里面比较危险，觉得跟你们一起行动会比较安全吗……”
    “什么，不明白武者是什么意思？就是功夫，华国功夫！”这样解释的时候，独孤鸿AZAZA的比出了几个功夫套路的招牌动作，让登记员脸色一阵阵铁青。
    “不是异能者不要啊？没关系，没关系，让我们跟在你们后面就行了呀，我们只是比较好奇，巨能文明的遗迹是个什么样子。吃喝拉撒也不用你们负责，我们自己就能解决……”
    遇到这样的，还真让人没有办法，登记员愤愤离去，埃及一队后方，于是就多了这么个一组四人的吊车尾。
    ****如果不出意外，埃及队绝对是最先抵达的队伍。
    所有国家当中，以埃及和摩洛哥经济最是发达，流动人口也多，所以最先召集够了人数。
    但是在路线上，埃及队却有着摩洛哥难以比拟的优势。
    遗迹大约位于撒哈拉大沙漠腹地偏中东部，也许是天生险恶如此，也许是因为巨能文明的影响，这部分地区方圆千里都磁场紊乱，所有电子产品使用不能，就算由卫星从太空定位，都会因为不知名的原因而产生偏差。
    所以这趟撒哈拉沙漠之行还真如黄榕所梦想的那样，所有人都得骑着骆驼走进荒漠。
    埃及队最大的优势就是，埃及境内有一条贯穿全境的尼罗河，尼罗河贯穿撒哈拉沙漠，源头直溯东炎高原，由于河水灌溉，一路都是狭长的绿地。
    绿地便有人居住，有交通设施，有电网铺设，可以使用浮车、轮渡之类的交通工具，所以一行八百人出发之后，便以最快速度狂飚到了尼罗河中部，第四瀑布附近一个叫做库赖迈的苏丹小镇。
    在那里暂停一日，搜刮光了附近几百里的骆驼、方便食品、水和日用品，一行人便将浮车之类的现代化工具尽皆抛下，牵着骆驼，带着水、食物和武器，翻过迈罗维大坝，一路向西进到了撒哈拉。
    当然对于独孤鸿来说，后勤补给是完全没必要担心的，他的空间属性异常，正可以存储大量的纯净水和食物，而且……还都是无菌消毒的。
    所以留在库赖迈小镇的一日，完全他是与黄榕的温存时间。
    也正是因为这样，他才轻轻松松答应了黄榕前往巨能文明古迹一行的提议，沙海之中，只要解决了水和食物的问题，那就基本不存在什么危险了，尤其对于异能者来说。
    而且对于这次行程，独孤鸿还有其他考虑……炎洲以撒哈拉沙漠为界，可以说完全是两种不同的世界，北炎洲自古以来濒临地中海，与E国遥遥相对，只有狭窄的海峡相隔，自从大航海时代开始，可以说就始终处于文明世界的中心。
    而由于撒哈拉的阻隔，仅仅是一沙之隔的中部炎洲，直到二十二世纪，也仍旧是野蛮多过文明的未开化之地。
    埃及等北炎国家可以因为甚嚣尘上的恐怖袭击对伊维尔说不，这些生命线几乎完全仰赖伊维尔的黑炎洲国家，却绝对不敢那么做。
    而到达遗迹之后，撒哈拉沙漠可以说已经翻越了一半，接下来只要继续往南，翻越撒哈拉，进入中部炎洲，那么……就可以打道回伊维尔了。
    既满足了黄榕的愿望，自己的好奇心，又能够顺道回家，何乐不为？
    这也就是独孤鸿为何宁愿吊车尾也不加入探险队的原因了，他从来也没有想过要参予其中，只是想看一眼就走罢了。
    ****初时的行程很顺利，尼罗河流域在撒哈拉沙漠东部，由这里出发，很长一段其实还算不上是沙漠，由于地势较高，遍布地面的多是碎石，叫做石漠才更贴切一些，比起沙漠来，消耗的体力显然要少的多。
    从这处往西，还得穿越介于石漠和沙漠之间的砾漠，然后才是真正的沙漠，一眼望不到边的万里黄沙海。
    但若要再接近目的地，抵达地磁紊乱区外围的话，就又是砾漠了，而目的地的巨能文明遗迹，则干脆是建立在石漠高地上的显著建筑物。
    虽然其存在是那般的显著，而且千百年来，周围地区都流传着关于这座遗迹的传说，不过千百年来，也都没有人探寻到这座遗迹的真正所在，或者是，即便幸运的探到了，发现者也再没有能力将消息传递出来。
    遗迹外围的磁场紊乱区，方圆千里，数十万平方公里，存在着太多太多科学无法解释的现象，不合常理的流沙陷阱，不依据温差原理而生的蜃景，会让人精神错落的诡异区域，以及，某些完全不存在于常识的诡异生物……甚至在这个地方，晴天里都无法依靠日月星辰来辨识方向，整个空间都因为巨能遗迹的存在而某种程度的扭曲了。
    这是地球上为数不多的便连异能者也轻易不敢涉足的生命禁区之一，自古以来被人称作碎石荒野，探险队之所以敢进行这么大规模的召集当然是有备而来。
    巨能文明的区域防护，可以让一切科技产物失去效果，甚至可以让大部分异能者的精神连线也受到干扰，不过这一次，探险队所带的几个异能者保镖当中，有一人的心灵连线，却刚好不受防护影响。
    似乎心灵连线也是分频段的，巨能文明的区域防护终究不是全频干涉，也有可能，是随着时间的推移，遗迹防护渐渐已开始失去作用，结果就被这支小队幸运的碰上了。
    总而言之，心灵异能者连同两个队友得到了最大量的物资配给，被命令留在原地坚守，其他人则以最快速度赶出撒哈拉寻求援助，接下来，便有了这次盛况空前异能界大探险。
    有了这么个精神异能者坐标，即便进入碎石荒野后无法辨认方向，最终目的地清晰可辨，以异能者的身手以及物资准备，赶到遗迹显然也不是多困难的事。

　　

    第十四部 异能界大乱斗 第一百一十二章 沙漠风光好
    ------------------------

    君不见走马川行雪海边，平沙莽莽黄入天。轮台九月风夜吼，一川碎石大如斗，随风满地石乱走……虽则一处是在古时塞外，一处是在炎州撒哈拉大沙漠，不过老祖宗这几句诗，几乎是把沙海的风光与艰险说尽了。
    不过幸运的是，从进入沙海到第一天行程结束，还没见到随风满地石乱走的场面。
    事实上此时十二月末，正是炎洲这处的旱季，虽然撒哈拉沙漠自万余年前就没有雨季，不过旱季在这里，就代表着铺天盖地的风沙，代表着一不小心就会葬身沙海的危险。
    在风沙天气最肆虐的日子里，沙暴比一天三餐来的都要频繁……不过，这个时段也就这个时段的好处。
    撒哈拉几乎整体都位于赤道之北，此时太阳接近南回归线，正是沙海一年中温度最低的日子，可以大幅减少探险者对于水量的需求，降低负重，增加生存几率。
    即便对于异能者，这点也很重要。
    “好漂亮啊！”迎来了沙海上的第一个早晨，对着朝阳，黄榕动情的欢呼。
    事实上不光是她，一行四人，此刻都正对着东方注目呢。
    一轮红日，正从地平线上冉冉升起，光明由远及近，整个沙海由暗到亮……这一瞬间的转变，若在他处，也许看不出丝毫端倪，但在这沙海之上，就分外的明显。
    昼夜轮转，日月交替，人类之于天地间的渺小，在这一刻显露无疑。
    这样的场面，虚拟世界的每款游戏里都有，而且做的都只有更绚丽，可是仅仅意识上的感触，与此刻真实面临时相比，却显得那么的虚假，那么的空洞……也许，震撼本就不需要过多绚丽的色彩来修饰吧！
    一行四人兀自感叹着，其他人却都是久经沙海的老将，哪里会在意这点风光，就随着领队的呐喊，同一时间跳下了骆驼。
    领队喊的是：“所有人下骆驼！安营！扎寨！吃饭！睡觉！”
    没有错，虽然是伊拉莫语，领队喊的基本就是这个意思。
    事实上，虽然此刻算是撒哈拉的冬季，由于沙质蓄温力差，白日里，经过了阳光照射的沙面温度，基本也能达到40度往上。
    这样的温度对于异能者来说并非很难忍受，可是因此而不得不多流的汗，多补充的水量，却是难以避免，所以，沙漠行走，若不是冬天，昼歇夜行，基本都是如此，异能者也不例外。
    他们是黄昏时入的沙漠，行走一夜，此刻已是清晨，自然到了该歇息的时候。
    白日沙漠里阳光普照，这睡觉也很有门道。
    首先得找一个避光处，实在没有的话，就只好贴着骆驼睡，而且这个避光处，还要考虑到一天里日头的角度变化，不然被晒醒了另找地方是小事，额外流的汗喝的水，说不定就是将来救你性命的那一滴，到时候哭都没地哭去。
    其次，睡觉的地方最好还是迎风处，这主要是担心遇到沙暴，沙漠避风并不是要找遮风的地方，那样的话，一场大风沙过后，人就彻底被掩埋在沙子深处了，哪怕是异能者，如果没有相应的特殊能力，也很难能挣脱出来。
    沙漠避风的要诀，就是去到迎风坡中间，躲在骆驼身后，同时注意抖掉身上的沙子不要被掩埋住。
    开始安营扎寨，所有人忙忙碌碌，真就是八仙过海各显神通了……这一群人毕竟都是异能者呀，而且沙漠探险经验丰富，甚至有许多，根本就是在沙漠里诞生的异能，为一日歇息准备的手段那真是千奇百怪。
    也就几分钟时间，有帐篷的飞库网搭帐篷，没帐篷的铺睡袋，炉子也架好了，水也烧起来了，所有人也行到远处大小便完毕，然后……这群人就围坐起来，看着独孤鸿的方向，开始幸灾乐祸着……没办法，这一路行来，独孤鸿一队给这些人，可是带了太多闲气了。
    厚颜无耻的吊他们车尾暂且不说，明显是沙漠行走的雏儿，帐篷、食物、水袋、手电筒、武器之类尽皆不带，一路上还就知道跟女孩在那卿卿我我甜甜蜜蜜。
    的确也只有他们能够如此了，什么后备物资都没有带，骆驼身上根本就是空着，人不坐也是浪费呀！
    而探险队的人呢，因为骆驼数量并不是很够，一小部分体力较强的近战擅长者，就只好用走的，还有更多的人，是与人轮流换骑。
    但就算是如此，沙海之中一夜间要行走两三百公里，其辛苦也可想而知。
    所以看到独孤鸿一行那幅样子，哪里有人不心中忿忿：可恶啊！他们把沙漠探险当什么了？蜜月旅行么？真真是，婶可忍，叔不可忍！
    不过，一夜间的委屈，到了安营扎寨这一刻，似乎……终于有了值回票价的回报了。
    想来，当那几人发现到，没有食物，没有水，没有供给以后，自己所面临的危机，那脸色一定会很好看。
    当然，以他们的厚脸皮程度，走上前来向自己一行讨借补给的可能性也是很高的，所以这些人一边吃喝一边斜眼看着，心底里也同时在构思，如果独孤鸿几人真的上前来借，自己要用怎样的词汇，将他们羞辱的面无无光，欲生欲死。
    也不是没有人想到，独孤鸿随身可能带着空间袋的可能，可是，空间袋能装些食物，装一些水，它们能装得下武器，装得下帐篷，装得下那所有的日常用具吗？
    这些人就在那里期待着，期待着……可是事实，比他们想象的只有更夸张……几十秒钟后，他们不仅看到了热气腾腾的水和食物――独孤鸿的空间里只有数据组成，没有时间流动，这可能就是生命体在其中无法生存的真正原因，也因此，他的空间便连温度也可以一同保存，只要食物热乎乎的放进去，取出来时，便仍旧是原来的温度。
    还看到了厚厚的堪称豪华的帐篷――那是在某些地方，会被用来作为永久住宅而绝不是临时据居所的庞然大物，别说四个人睡进去，每人都能拥有一间单独的卧室，就算十个人挤进去那也是绰绰有余，而且，这样的帐篷不是一顶，而是足足三顶……更让人气愤的是，就连行到远处上厕所，那个看起来有些厚颜无耻的青年，都能够从容不迫的从不知名的空间里，掏出两座方便厕所，整好林铃和黄榕一人一个。
    就算人群当中有很多异能者，因着各自能力都抱着趁机偷窥的心思，到了这个地步，也不得不打消念头了……真真是纨绔子弟啊！这得要多少空间袋，才能装得下这么多东西？有三成人，心里在琢磨这个问题。
    有更多的人则是在想，如果空间袋数量多了，用来存储的物品空间，就能够相应的变大了吗？还是说，这当中有什么窍门呢？也许，有时间可以找那厮问上一问。
    这么想的人，显然已经忘记了，就在片刻之前，自己还在寻思，要如何羞辱独孤鸿来着呢。
    不过他们会作此想也是因为可以肯定一点，在此之前，这世界上，绝对不存在这么大的空间袋，就算不是买来的，是空间拥有者本身高达A级的能力，也绝对放不了这么多东西。
    除非……这个看起来厚颜无耻的青年，是个S级的特质空间能力者，不过，那可能吗？
    除了这两种人以外，人群当中还有一小部分人，看到这一幕的瞬间似乎就想到了什么，神情间虽然没什么显著变化，看向独孤鸿的目光，却都有些古怪。
    探险队虽然是自由雇佣，为了方便管理，暂行的是军队的规矩，十人一小队，百人一大队，每队都有队长，队长没有什么特权，唯一的作用，就是保持队员的人数完整。
    八百人毕竟不是少数，沙海无边，无意间走失一个两个并不是什么希罕的事。
    这些人看他们的位置，依稀是属于同一个大队，感觉到他们的目光，独孤鸿心中不由奇怪。
    不过很快，他就注意力就完全被另一件事占据了。
    因为，这时他已经吃饱了喝足了，古人一句话怎么说来着？饱暖思淫欲啊！
    眼看着黄榕钻进了帐篷，独孤鸿恬着脸便随了进去。
    “你干什么？这里这么多人……”看见独孤鸿那幅样子，黄榕低声轻呼。
    “嘿嘿嘿……”独孤鸿搓着手，不怀好意的笑起来，“所以……才准备了这种豪华帐篷吗。不用担心，隔音效果好的很呢！”
    “…………”

　　

    第十四部 异能界大乱斗 第一百一十三章 我的能力，是倒吊男
    ------------------------

    昨夜的行程，由于始终有骆驼借力，高达A级的独孤鸿和黄榕并没有消耗多少体力，所以进入到帐中之时，两人皆是精神饱满，胡天胡地着也不知多久方才沉沉睡去。
    对于这种事，独孤鸿异乎寻常的热衷，除了初识个中滋味的迷恋，其实还有其他原因在里面。
    他一向清心寡欲，因为性格，也是不得已而为之，没有办法，以他的超常大脑，若是欲望多起来，脑子里乱七八糟的思绪就会把人逼疯的。
    而在睡觉以外，似乎……就只有在做这事的时候，他才能够专心一致，脑子里不会胡思乱想……总之，故而，因此，于是……XXOOXXOO……这一日的休息，又遇到了罕见的好天气，所有人都睡的酣然，只除了外围负责放哨的那几人。
    不过到了日正当午，一天里最炎热的时候，情况稍稍发生了些许变化，有数人，确切的说，是十二个，便好像约定好的一样，同一时间从营帐中爬了起来，向着某个方向去。
    太阳明晃晃，照得大地一片通明，以及……炽热难耐。
    沙子不擅蓄热，一旦太阳升起，表层温度提升的很快，所以一天里温度最高的时候，也就是正午12点稍过。
    这个时候，整个驼队已休息了四五个小时，正是休息的人度过了浅度睡眠开始沉睡，一天里警惕性最低的时候。
    在场也有许多人，是经历过战场厮杀的老手，这一点点不寻常的举动便立刻把他们惊醒。
    不过，起身者原本也没打算隐瞒，他们要瞒的对象，是营帐中那几个厚颜无耻穷奢极欲的黄种少年罢了。
    那几个少年，像是混过战场的老手吗？
    就算是混过，就凭营帐当中传出的那点渺不可闻的呻吟声，显而易见，隔音效果是相当的出色的，外界的异常，他们又怎么可能察觉？
    总之，这十几个人虽然某种程度的放轻了手脚，大体还是堂而皇之的逼近了独孤鸿的营帐，所为何事一目了然。
    在场这么多人，醒来的没有一百也有八十，见了这伙人的举动竟没一个出面制止，就算有那样的打算，似乎也要等到独孤鸿露乖出丑到一定程度的时候。
    由此可见，独孤鸿一直以来的举动是多么的招人嫌。
    “要制止他们吗？”最远方的一队，曾经被独孤鸿察觉到异样的一队，此刻他们年少的哨者，便按耐不住的问道。
    “当然不用。”一旁里的年长者低声摇头，“如果他真是那个人，以这几人的实力，应该完全不需要我们帮忙才对；如果他不是，还需要上去吗？别忘了咱们的任务，大局为重！”
    也不知道他们所谓的任务、大局是什么，总之，十余个不怀好意的异能者，悄无声息就钻进了独孤鸿的营帐。
    接下来，便是一阵沉默……没有丝毫声息从营帐中传出，既没有呼喊声，也没有打斗的迹象，就那么继续悄无声息着，直到几十秒之后，帐篷的门忽然开了……一个笨拙、粗壮的……构状体，说的好听点是构装体，说得不好听，根本就是个木头人，而且还是那种小孩子信笔涂鸦，根本没多少艺术性可言的丑陋造型……就一步一步从帐篷里面走出来，背上扛着根长长的木棍，木棍上栓着刚刚闯进营帐中的某个人。
    走到帐篷边上空地，木头人停下了脚步，募然举起了肩头长棍，高高的，笔直的，然后向下一落。
    长棍直入沙地，脚向蓝天，面临大地，浑身僵直，紧贴木棍的沙漠倒吊男造型便这样诞生。
    然后，第二个，第三个……木头人将所有闯入者插成整整齐齐一排，瞪着双黑洞洞的眼睛又细细打量一番，才迈着沉重的步子走回营帐，消失在了那当中，只留下外面的人空自嘀咕。
    这是什么能力？
    若说是召唤兽，天下间没有这般丑陋的召唤兽吧？如果是具现化构状体，造型由人自行设计，这天底下，竟还有审美眼光这般……别致的人？
    这毕竟是国外，很少有人玩江湖，所以没有人知道，事实上这木头人在江湖里赫赫有名，下五门秘传――自走机关人，当然，是最便宜最初级的那一种。
    当达到A级，独孤鸿便有了这样的能力，这机关人虽然行动称不上灵活，力量也不算大，模样更加丑陋不堪，但胜在一个便宜。
    看起来虽然大，这东西在江湖里毕竟是独孤鸿一门技能，将之具现化到现实世界，和具现化冰魄寒光剑那种物品的消耗完全不在同一档次，也有可能，是因为两者间质地的差异吧。
    有了这项能力，他们一行四人甚至可以完全不乘骆驼，在这沙漠里，传说中的武侯木牛流马绝对比骆驼走的更稳，而且更加不知疲倦，如果不是为了韬光养晦……虽然独孤鸿韬光养晦的结果，就是在睡觉的时候，都会被人实行日袭……倒吊男造型维持了整整三个小时，直到下午三时，睡觉的人逐次醒来，一干十二人还在柱子上倒挂着呢。
    他们并没有昏迷，只是虽然醒着，却身不能动口不能张，只能老老实实承受着撒哈拉大沙漠的阳光，忍耐着血液冲顶的快感。
    这个世界上，作什么事都是需要付出代价的，既然事实证明，进到帐篷里试图挑衅的人是自不量力，在场其他人，也就根本没人有兴趣，冒着触怒几个神秘人物的风险，将十二人解救下来。
    弱肉强食，异能界说复杂很复杂，说简单，也就是这么简单。
    但即便是如此，当独孤鸿故作惺忪的从营帐中出现，诧异的盯着一行十二人的造型所说的话，还是让无数人气歪了鼻子。
    “哎呀呀，这几位，都是怎么了？”独孤鸿先是大惊小怪一番故作惊讶，然后面向众人正色道，“真是不好意思，我还以为自己是没有异能的呢，今天发生的事，再加上以前遇到的，原来是我弄错了。”
    “我的能力，大概叫做倒吊男，似乎在我睡觉的时候，只要经过我的身边，就会被这样倒挂起来……”
    拜托，你可以撒谎，你也可以隐瞒不说，但你撒谎起码撒点像样的吗，当时的情形，在场百十来双眼睛可都盯着呢！
    虽然心里这样想，其实若非亲眼见到，独孤鸿这番说辞，说不定还真能骗过大部分人去呢。
    只是这样一来，原本因为独孤鸿神秘莫测的实力，对他进行了重新评估，已经消去了心中部分恶气的众人，被他这样一说，火气便蹭蹭的又冒出来。
    于是，起床之后，吃喝补给，还没到打包走人的时候，便已经有人按捺不住跳了出来，要向独孤鸿挑战。
    “把那具破烂木头人召唤出来吧，我要堂堂正正击败你。如果我输了，这次行动我任你指派，所有战利品都归你处置。如果你输了，我也不要你的战利品，立刻向所有人赔礼道歉，加入大家的队伍，补给品跟大家共享，坐骑由所有人指派使用，你的空间袋，也要用来减轻队伍的运输压力。”
    向独孤鸿挑战的人，其实还是熟人呢，正是自助餐厅里那个曾经关照过独孤鸿黑人大汉。
    呼呼～～～总算有人跳出来了，看着黑人大汉，独孤鸿心中暗自偷笑。
    一路以来的行动，跟他行事低调的风格似乎很不相符,虽然当中有着黄榕终于被解救出来，时至今日，他终于可以无前无挂，摆脱一切束缚的放纵在里面。
    不过主要原因还是，他想在这一路的行程中，找几场架打。
    这世间的异能的千变万化，即便以他的大脑，也无法只凭想象，将之归纳总结，针对每种异能都计算出相应的破解之道来，这种事，就只能靠经验的累积。
    面对这么一大帮子人，想找架打，而且是分量合适的对手，可不是那么容易的一件事，最好的方法，无疑就是像现在这样，不断刺激他们的底限，挑战他们的耐性，同时在适当的时候，适当的表现出自己的实力。
    自己虽不知他们每人实力如何，他们相互间可是知根知底啊，为了整体的脸面，实力不足的人自然不会有出场机会，而自己……只要坐等挑战上门就好。
    反正，到了中撒哈拉自己就会离开，这些人的态度如何根本也无所谓。
    当然，除了找架打，这种专门郁闷人的行为，做起来的确也有点暗爽倒是真的。
    “OK！”所以一见黑人大汉撞上门来，独孤鸿几乎是急不可耐的纵身跃起。
    只可惜，他虽千算万算，却终究算不过老天爷去。
    就在他刚刚起身的一瞬间，一阵风吹过，当中夹着沙丘顶上流动哨的呼喊：“起风了，沙暴！大家做好准备！”
    也就是几息时间，狂风夹着石沙，铺天盖地遮掩了一切，就连太阳，也在灰蒙蒙的天地间消失不见。
    而这，还仅仅是个开始而已……平静了整整一天的沙海，似乎将积蓄的力量，在这一刻彻底释放了出来。

　　

    第十四部 异能界大乱斗 第一百一十四章 沙漠风光……不好
    ------------------------

    宿营地本就在迎风坡上，沙暴来袭，眨眼间便飞砂走石，日月无光。
    这里毕竟还是石漠，狂风凛冽，卷起漫天沙尘的同时，就也夹杂着无数随风而走的石块，虽然体积都不是很大，打到人身上也是剧痛难忍，如果是裸露的部分，不免要皮开肉绽。
    但更让人难受的还是，沙尘铺天盖地，空气里尽是浑浊的尘泥，让人几乎无法呼吸，无法张目，更别说还要完成一系列的动作，单单在这样的地方呆着，已经是件很不容易的事。
    谁也没有想到，这场沙暴来的竟会如此之快如此突兀，而且偏偏赶在这个要命的关头。
    如果早几分钟，一干人还没解开行囊烧水煮饭，供养补给至少都是打包捆好的，如果晚几分钟，这时候也差不多该吃完饭上路了……总之一时间，营地里是鸡飞狗跳，所有人都在忙不迭的收拾食物，束好水囊，至于其他，那是在给养安全保证了以后才会去考虑的事。
    没有了睡袋，没有了日常用具，顶多会不方便一点，若没有了食物和水，就算是异能者也玩不转呀，至于武器和装备，一路上并没遇到什么危险，那些东西正好好的捆绑在一切，倒不需要多记挂。
    这个时候，就显出每个人沙漠生存经验丰富与否了，老人会不慌不忙的戴上风镜，蒙上口鼻，在收拾食物和水的同时，花少量的水将口鼻处润湿。
    虽然这会耽搁几秒钟，但是这几秒钟，就能换来清晰的视野，通畅的空气，完好的状态，给接下来拯救物资的工作增加许多把握。
    而许多生手，就只能在狂风间闭着眼睛，凭刚才的记忆胡乱收拾，能收到多少可想而知。
    不过与独孤鸿一队的四人自然是不需要手忙脚乱收拾东西的，那一摊子物件，只要独孤鸿的手从上面一一抚过，自然被收的妥妥帖帖。
    所以这个时候，黄榕正抚着自己那匹白毛骆驼柔声安慰呢：“小白，不要怕，姐姐会一直陪着你的哦。”
    古代行走沙漠的人，都视白毛骆驼为吉祥的象征，不过在这个科技已经发展到一定程度的时代，这也不过是某种基因工程的产物罢了。
    黄榕看中它，终究还是出于女孩儿心性，图这匹白毛骆驼模样可爱。
    不过可爱就代表着还没沾染上风尘，就代表着还没经过现实的磨练，也不知这是它第几次进入沙漠，总之沙暴一起，白骆驼就惶然不安起来，竟然不晓得像其他骆驼那样，本能的伏到地上，反而站起身想跑的样子。
    不过它当然哪里也跑不去，黄榕虽然看起来纤细，揪住缰绳将之定住的力道，在场八百人，能够超过的恐怕也没有几个。
    黄榕的骆驼是如此，林铃的却也好不到哪儿去，两个女孩都在那跟骆驼墨迹，倒是一旁的莫野实在忍不下去，扯出丝线往两匹骆驼四腿膝盖一缠，便强行将它们束倒在了地上，哪管它们长嘶悲鸣安与不安。
    而这个时候，已将所有东西收拾完的独孤鸿，却正向着远方发呆呢。
    随时随地观察周围一切这是他习惯，所以现在，他就从眼前的一片混乱当中，察觉到了几丝不同寻常的气息。
    沙暴来临，人人自危，都在手忙脚乱收拾行装，然而就偏偏有一队人和其他人不一样，他们率先检查的，是捆绑在骆驼背上的武器弹药牢不牢靠，接下来是散落的铺盖工具，到最后，才看了几眼尚未吃喝完的早餐和开包食品。
    不过理所当然，那些东西此刻已经混满了名为泥沙的别致调料。
    也许觉得此刻风沙漫天，人人自顾不暇，不会注意到他们吧，不仅行装的收取有问题，他们的动作，与平时相比也更多的带着股不一样的味道。
    更迅捷，更稳定，更有条理，就好像是……军人？！
    察觉到这点，独孤鸿心中诧异，难道说，这次的古遗迹探险已经被某国政府注意到了吗？
    可就算是注意到了？又有哪国政府这么大手笔，竟然能组建起一只完全是异能者的军队？而且，当中还颇有几名强手……要知道，异能者的天性，与军队誓死服从上级命令的精神，就是完全违背的啊！
    他自己所带领的野战队，差不多就是在进行这方面的尝试，所以尤其清楚个中难度。
    那可不仅仅是锻炼身体和精神的事，还要涉及到许多关于深层潜意识等心理层面的问题，至少据独孤鸿所知，目前三大强国当中，这方面的研究从来没有停止过，不过可以进入实用阶段的研究成果，也从来不曾出现过。
    尤其是，他们时不时扫过自己的眼神，更是叫人不能不……在意。
    独孤鸿运足了目力观察着，正自心中生疑，远方里，募然一声惨叫传来。
    随声望去，独孤鸿便看到，半空里，漫天飞舞的盆盆罐罐当间，一个瘦细的黑影，正随风而起，飘往自己的方向。
    定睛一看，那竟是一个活人，就在那里挣扎呼救，大约刚才风力增强的瞬间骤然站立不稳，被风吹离了地面。
    都不用再细瞧，稍一寻思，独孤鸿已经知道飘在空里的是谁了――这一行八百异能者当中，唯一的一个非异能者。
    那是个叫做伦特的小老头，干巴瘦小，平时看起来好像一阵风就能吹走，现在如此可是正符合了他的形象了。
    作为唯一的非异能者，他可不是像独孤鸿一样的拖油瓶，反是整个队伍里最不可或缺的人物――他虽然身体瘦小，却是顶着剑桥大学考古研究所所长、世界著名考古学教授这样的称号，当然最重要的还是，他被誉为当今世界，那史阿文明研究家第一人。
    此行目的遗迹的巨能文明，就唤作那史阿文明，是已经过大量资料的到确切证实的三个史前文明之一。
    那史阿文明虽然达到了相当高的程度，其文字，却是一种象形文字，语法更是复杂难懂，能够掌握的人全世界统共也没有几个，至于社会结构风俗习惯之类，更是人类难于了解的。
    那遗迹最外围的不死守卫，或许还可以用人海战术越过，但到了里面，天知道还有什么东西在等着探险者。
    有了伦特教授在，一切当然就不一样了，事实上，如果上次来这里伦特教授也在场的话，根本就不会激活遗迹的不死守卫。
    “快救人！”看到这一幕，整个冒险队的领队不由疾呼，声音甚至还要盖过伦特教授的呼救。
    人的重量终究大过夹在风里的石头，在这样大的沙暴里整人被吹起，待到了风势较弱的地方，第一个落地的肯定也是飞起的人。
    虽然遍地都是沙石，裹在风里从几十米高空摔下也未必会死，可是当人落地之后，面临的却只有被活埋一途。
    风力变弱的地方人要落下，沙石尘泥也要堆积，到时候掩埋速度之快，别说伦特教授这样的普通人，就算异能者，到时可以挣脱的，在场恐怕也没有几个。
    领队呼声高亢，边上的探险者反应速度也丝毫不慢，也不知是眼疾手快还是本身能力的缘故，胳膊一抡手腕一抖，一个绳套便从他手里飞出，准确无比的套牢了伦特教授。
    “下来罢！”扔绳套的家伙大吼一声，发力便扯。
    可是现实是残酷的，伦特飞在空中冲力不小，而更好在这个时候，地面上风力骤然又是一强，这一拉不仅没把伦特教授拉下来，反倒连带救人的人，也被绳子一起扯到了空中……而双脚一旦离开地面，在这样的风里，想要落回来可就难了，哪怕是异能者体力超于常人，无从借力，再怎么力大也是白费，扔绳套的家伙就算把绳子抛开，这时也已经晚了。
    当两个人飘飘荡荡从空中经过，还有几个年轻气盛的冒险者，就豁然从地面跃起，试图在两人经过自己头顶的时候把人拉下来……结果，也不过是几声惨叫，空中又多数个不明飞行物罢了，此刻沙暴里的风速，快的已经不合常理，甚至趴伏在地面，从来不惧沙暴的骆驼，神色间也隐隐不安起来。
    “唉，还以为这些人准备的多么充分，没想到一场风就全乱了。”看着空中一幕，独孤鸿摇头叹息，当数个物体飞临头顶，他脚踏沙面纵身跃起，一瞬间跃过了飞行高度最低的家伙。
    也不伸手去扯，往此人背上只是一拍，飞行者迅捷无比的落向地面，而独孤鸿，也趁机获得了新的动力，飞向了下一个飞行者。
    如此这般重复四五次，也就三五秒间，所有空中飞人便已经落回了地面，至于究竟是用头还是用脚着得地，那就不在独孤鸿考虑范围内了，这个时候，他已经是在十几丈高处，几乎要淡出人们的视线了。
    看着独孤鸿，此时此刻，地面之人心中所想的尽是，这个人……到底是聪明还是傻呢？他能够一瞬间想到借力使力这样的救人方式，为什么就没有想到，这样子救到最后一个人的时候，自己就完全没办法落回来了呢？

　　

    第十四部 异能界大乱斗 第一百一十五章 黑 七尺居士
    ------------------------

    此时此刻，地面一干人对于独孤鸿，心情可以说是微妙。
    鉴于独孤鸿以往的态度，没有多少人认为他这是在真心救人，相反，大多数人都认定他是在刻意显摆，故而并无多少同情。
    不过，就算目的不纯洁，他毕竟也是在救人，于情于理，自己似乎也不应该幸灾乐祸呀？
    地面上的人就在这种矛盾的情绪中摇摆不定着……
    可是，独孤鸿又怎么会让自己置身险地，既然这么做了，自然就有脱身的办法。
    半空里，他的身体越飘越高，人却不慌不忙，打落最后一人之后，当即气沉丹田，功凝胸腹：“千斤坠！”
    他整个人，便如一尊石像，一瞬间摆脱了沙暴的纠缠，泰山压顶般落回了地面，下落过程中还顺道揪扯下了几包被沙暴吹起的行囊，方才在地面砸出了老大一个深坑。
    “你吓死我了！”落回地面，黄榕一个箭步冲进坑里，揪住独孤鸿胸襟一顿捶打，泪水积满风镜。
    她具现化时日尚短，又老是被独孤鸿拖着XXOO，是以对内功的理解应用，还停留在比较浅显的层次，像林铃和莫野，就绝不会为独孤鸿这样的举动而担心。
    独孤鸿面露苦笑，搂住黄榕如何着意抚慰她，保证再不会有下次暂且不提……
    这场沙暴，就足足持续了半日功夫，等到风过沙停一切恢复正常，已经是夜里八九点钟，沙漠里一片漆黑了。
    这场大沙暴对于探险队来说，绝对是场灾难，由于威力强大，时间又是那般凑巧，大约三分之一的补给物资仓促间受损，日常用具和武器也有少量损失，除了被风刮走，因为安置不当，被落沙掩埋无法寻到也是重要原因。
    总之，损失这么大，探险队接下来日子的一切用度，势必要捉襟见肘，而且，这还是在同样的事不会第二次发生的情况下。
    更大的打击还是，即便独孤鸿大发神威，风中救下了那五六个，整个八百人的大队，当风暴停歇，还是有数十人不知何时失去了踪影。
    整个探险队一时间士气低靡到了极点，对于这趟遗迹行程不免蒙上了出师不利的阴影……
    要知道，像今天这般，毫无预兆而且凶猛强劲，即便异能者也无法轻松应付的大沙暴，几十年间都未必能有一次的啊，为何偏偏今次刚刚踏入沙漠就碰上了……
    终日刀尖上舔血，风雨里来去讨剩活的人，难免的也会对某些不知名的物事产生敬畏之心，那倒不一定是迷信，大多数时候，他们所敬畏的只不过是虚无飘渺的……运气。
    没有办法，即便实力再强，相对于大自然爆发的威力，那种力量也都是微不足道的，当实力无法拯救自己的时候，能够寄托希望的，也就只有运气了。
    探险队损失惨重，独孤鸿却也好不到哪里去。
    虽然没有什么物质上的损失，他多日来的努力，却都在这一场大沙暴中付诸东流了……
    救了那数条人命，又拉回了一些物资装备，估计不论探险队对他的实力评估上升到什么程度，单只这个人情，探险队的人也不好意思，再光明正大的向他挑战了啊。
    不过这件事，独孤鸿在出手的同时倒是已经考虑到了，他的正义感，还不允许自己就因为那么荒谬的理由，而对其他人的生死不管不顾。
    更何况，八百多人此刻吵闹的正凶，又哪里有那个闲心去理会他。
    八百多人，争论的议题只有一个――这次探险，究竟是要继续下去，还是立(手机看小说,灯火手打更新最快.请支持手打,进灯火顶一下手打们wap.bookwap.net)刻转回头去，将今次的物资损失补完，再重新出发？
    毕竟从进沙漠到现在，也不过一天一夜路程而已，大家现在开始掉头折回，一天时间出沙漠，一天时间重新准备物资，再一天再返回原地，也不过是耽误三天而已，可是有了充足的补给，探险的把握无疑会大上许多。
    探险队大部分人都是这么想的，几乎众口一词，可是整支队伍的领队，却有着完全不同的担心。
    他们前支探险队虽然将大部分物资留给了那名心灵连线者和两个同伴，可是当时他们已经接近极限，所谓的大部分物资，其实也并没有多少的。
    约略算算，可以维持的时间也就还有十余日而已。
    领队的考量有一定道理，可他面对的毕竟是八百多号人，很快便有人提出了新的疑问――虽然那几人支持不了多久，不过往遗迹那赶的也不止埃及一队呀，就算缺了这里的，其他队伍能够赶到不就行了？
    事实上，还真不行……
    十余日，差不多就是埃及队直线前进，没有任何迟滞的可以抵达的时间。
    由于行程问题，就算摩洛哥队与埃及队是同时出发，最终抵达的时间，也会比埃及队晚上至少五天，更别说由于人数不齐，迟迟未能出发的其他国家队伍。
    当初制定计划时，之所以没有进行同时出发或者同时抵达的约定，就是考虑到，埃及队需要先行到达，对心灵连线者进行物资补充。
    虽然到达遗迹之后，还得建立各种各样的规则，来约束大家，以便能够按照出力多少对预期发掘出的宝物进行合理的分配，可是整个计划最重要的一环，就是保住那名心灵连线者的小命呀。
    如果连心灵连线都消失了，整个探险计划也可以说就功亏一篑了。
    探险者们与领队视角不同，各执一词，就在哪里纠缠不下，这个时候，独孤鸿一行四人，却悄悄离开了大队驻扎的营地，往沙丘某个方向行去。
    “我们这是去什么地方？”黄榕、林铃、莫野都是心中奇怪。
    “等会儿就知道了？至于眼下，我也不太清楚……”独孤鸿只是继续前行，嘴里语焉不详的解释道，这种情况，于他来说还真是少见。
    循着独孤鸿指向，三人于是一路行去，走了大约十几二十分钟，翻越了两三座沙丘，三人终于知道，独孤鸿寻找的可能是什么了。
    他们停处是一处沙丘顶端，从这里俯瞰，四下的沙漠漆黑一片，只有下方迎风坡当中，有一处颜色，与其他地方稍有不同。
    那是一团……黯紫色的光，在这种漆黑的夜里，稍不注意就会忽略过去，不过对于一直开了爆发视野在赶路的众人来说，那距离还不算远。
    事实上，人眼睛可以看到的颜色，都是相同的光子运动而已，所不同的，只是光子的波长，就那么一点区别，产生了赤橙黄绿青蓝紫的五色斑斓的世界。
    对于各种各样的颜色，每一种眼睛都会产生完全不同的观感，有的敏感，有的迟钝，介于可见与不可见之间的紫光，差不多就是迟钝的极致了。
    而以此原理制作出的，只能在很小范围内提供照明，只要距离稍远一些，光源就几乎不可见的各式灯具，除了杀菌消毒吸引昆虫以外，就是在漆黑环境下的军事行动中，提供照明了。
    很显然，燃亮在这沙漠荒野里的黑光灯，不是为了杀菌消毒吸引昆虫而存在的……
    看着围绕在几盏黑光灯边，那些黯淡的脸孔，黄榕、林铃、莫野几乎不约而同惊疑起来，因为那些脸孔，或多或少都有点眼熟。
    “他们……他们不是……”三人不由看向独孤鸿，虽然不能够确定，可是似乎，黑光灯范围里的那些人，正是因为沙暴宣布失踪了的那些人吧？细细数数的话，似乎一个不多一个不少呢。
    这种需要机械记忆的事当然是独孤鸿的强项，三人第一时间就得到了独孤鸿的肯定答复：“就是他们。可是……我也不明白这是为什么？”
    对于三人仍旧疑问的眼神，独孤鸿也只能苦笑着回答。
    这些人，究竟有什么图谋？若是对遗迹觊觎，为什么要悄悄脱离大部队而独自行动？而且，大部队当中还留着他们不少同伴呢？
    若不是因为救人，飞到天上的时候刚好看到他们的脱离行动，独孤鸿恐怕也根本猜不到他们的行动，而只以为那是正常的灾难性失踪呢。
    他们为什么，要这样千方百计的隐瞒自己的行踪呢？
    还有，为什么……他们看自己的目光那么奇怪，倒像是认识自己一般？
    这一串串的疑问，即便以独孤鸿的智商，一时间也毫无头绪。

　　

    第十四部 异能界大乱斗 第一百一十六章 沙 七尺居
    ------------------------

    脸上都泛着紫色荧光的一群人，围坐在一起，似乎在谈论着什么。
    可是从这个距离，任凭独孤鸿怎样功凝双耳，提高爆发听力的效果，也没法听清对方在谈论些什么。
    若是再靠近一些，也许可以听到，但凭这些人的素质，难保不会发现自己一行，到时候可就更没得听了。
    独孤鸿尚且如此，就更别说莫野林铃了，他心中寻思对策，一旁里，黄榕募然张口出声：“教官，这根棍子，难道就是传说中的沙漠风暴权杖？”
    黄榕的声音，一瞬间变的略低沉却跳脱，宛似个年轻而易冲动的青年。
    “别动，你以为传说中的古具就是那么容易控制的吗？”下一刻，她的声音，却又变换了一种，相比刚才，就更加平稳而厚重。
    独孤鸿一瞬间明白过来，这是黄榕听到了远方的声音，然后以口技的方式在向他们描述呢。
    这就是能力本质不同所形成的差异了，独孤鸿的能力毕竟是藉由其它途径生成，面对黄榕这样先天强化，又经过具现化内功再度提升的能力，无论哪个方面都远远不如。
    至于那惟妙惟肖的声音，当一个人的感官被放大到很多倍，神经讯号根据反馈控制肢体的灵敏程度，相应就会提升多少，她控制声带作出的调整，不过是异能本身自然而然的附赠品罢了。
    这当然都是细节，最重要的，还是黄榕所复述的内容呀，似乎……刚刚进入最关键的地方呢。
    阻止了不安分的下属，那个教官的话仍在继续：“……你们只听说过古具威力强大，听说过没有，古具只能由属性符合的人掌握？刚才如果不是我阻止的快，现在你已经变成一具人干了？”
    “咦？怎么会？”那青年发出一声响亮的惊疑，三人所在的沙丘顶甚至都能清清楚楚听到。
    “当然会！”教官正色说道，“这根权杖，到目前为止，研究出的三个功能之一，就是会令接触者，变成身体毫无水分的木乃伊，为此，理事会至少牺牲了五六个研究员，还有无数各色各样的生物。”
    理事会？他们是异能理事会的人？独孤鸿先是惊讶，旋即恍然，如果说这个世界上有一个地方能够建立成建制的异能者军队，理所当然，那该是在异能理事会吧……
    而且这样一来，他们看向自己的古怪目光也就可以理解了……
    自己的背包能力，除了野战队的人知道，就只向具现化研究所的老头售卖过，虽然最后生意没谈成，对于自己，异能理事会显然已经有了相当程度的关注。
    “根据古具研究中心的报告，这根权杖，很有可能就是古埃及的法老王权杖，就是因为对这根权杖的崇拜，才在这个地方诞生了那般古怪的木乃伊文化。”
    这段话如果被研究历史的人听到，恐怕立刻就是一场学术界的大地震。
    听了教官的话，便有人似有所觉的询问：“教官，因为你的能力是控沙，所以刚好能掌握这根权杖吗？”黄榕的复述便连人物语气都仿照的惟妙惟肖。
    这个问题似乎得到了肯定的回答，同一个人紧接着便又问道：“将接触者变成木乃伊，这是第一项功能，制造刚才那么夸张的大沙暴，这是第二项功能，那么，教官，权杖的第三项功能又是什么？”
    震惊，绝对的震惊！
    刚才那场狂野的沙暴，竟然……是由这根小小的沙漠风暴权杖所制造的？
    虽然也听说过每样古具威力强大，独孤鸿却也绝对没有想过，那威力会强大到那种程度……
    竟然能够更改气候，甚至程度上，比之天然形成的沙暴规模更大威力更强！
    要知道，即便科技已经发展到现今这种程度，要改变天象也不是件容易的事啊，过程中所要消耗的能量，更是大的难以估计。
    怪不得……怪不得这根权杖会成为古埃及王权的象征，引导出那般悠久的一段文明？
    怪不得……怪不得刚才的那场风沙会来的那般古怪，整整八百人，有游动的哨兵，有对沙暴一场敏锐的骆驼，却直到沙暴降临到面前，才募然发现，原来那根本是场人为的灾难。
    制造沙暴，大约是为了方便这支理事会的军队分批脱离，可以预见在接下来几天里，这样的沙暴还会继续发生……
    可是，如此大费周章，他们到底是为了什么？
    独孤鸿这边疑惑未完，那个教官的回答，却立刻又给他添了新的疑惑：“第三项功能……就是当把这根权杖插到那座遗迹外围大厅的王座上，就能让遗迹不死守卫的数量，数十上百倍的提升。”
    “啊？遗迹里的守卫，是因为这根权杖吗？”无论黑光灯下的听众，还是远方的窃听者，听到这里，尽皆心中一愕。
    “嗯，这根权杖原本就是那史阿遗迹第一层的枢纽，可能当年埃及文明的先祖，误打误撞进到了遗迹里面，取走了王座上的权杖。遗迹防护虽然严密，毕竟智能化程度不高，要进去不需要身手多好，只要有运气，长驱直入那也是有可能的……”
    这么说，遗迹(手机看小说,灯火手打更新最快.请支持手打,进灯火顶一下手打们wap.bookwap.net)的所在异能理事会老早以前就已经探明了，甚至……还进行了相当程度的研究？
    那么，这一次召集究竟是怎么回事？
    单纯的一场意外？还是有什么别的企图？异能理事会打算用这支军队，阻止这次的探险者深入遗迹吗？
    不，根本不需要如此，有了那根沙漠风暴权杖，在这整个撒哈拉，除了S级异能者和少数顶尖的A级异能者，根本没有人能通过权杖的封锁。
    那么，他们到底是为了什么？
    独孤鸿这样疑惑着，黑光灯下的听者却不会如他所想的发出疑问，听到教官的解释，问者只是发出一声惊疑：“教官，权杖既然被带到了这里，那这个时候，遗迹外围岂不没人看守了？”
    “那里只留下三个人，而且异能等级很低，就算没有权杖，他们也根本冲不破不死沙卫的防守。好了，这些本来也不是你们该担心的事，趁那边的人争论还没出结果，抓紧时间休息一下，刚才沙暴里突围你们也累了。”
    教官用这样一句话结束了交谈，看来，接下来也探听不到新的内容了。
    独孤鸿只觉得意犹未尽，正寻思着，该如何接近到这群人的身边，抓一两人来询问一下他们真正的目的，这个时候，黄榕却又突然开口复述起来。
    那是一个怯生生之前从未出现过的声音：“教官，你们说，这次行动……会成功吗？暗影教廷比我们似乎……似乎更……”
    余下来的句子，显然该是更强更凶更可怕之类的词汇，听到这里，若在那附近，独孤鸿简直要亲这厮几口，因为只这么一句，已经让他确定，异能理事会的这次行动，是针对暗影教廷，跟自发组织起来的探险者们并无关联。
    “一定能的。”听了下属的疑问，那教官立刻坚定的回答，“到了这个时候，告诉你们也无妨，你以为理事会的实力就只有表面上的那些吗？会被暗影教廷压迫到现在这种程度？那只不过是作给外人和暗影教廷看的幌子罢了。”
    “暗影教廷以为自己掩藏的很巧妙，哪里知道，他们的一举一动我们早已经知道的一清二楚！以为我们不知道他们那些异能药水是怎么来的？以为把炼金祭坛藏在撒哈拉边陲的食人族部落里，我们就找不到了吗？哼哼，简直可笑！”
    原来如此！
    到了这一刻，独孤鸿总算明白了异能理事会的通盘计划……
    撒哈拉边陲的食人族部落，他知道那个地方，是紧贴撒哈拉的南方的蛮荒之地，甚至黑非洲的战火，都燃烧不到那个地方，因为那里实在是太原始，太贫穷了！
    也正因为如此，异能理事会的进攻如果是从南方发起，要通过战火硝烟的黑非洲战场，这么一支引人注目的异能者军队，恐怕很难能瞒过暗影教廷的眼线，就算是将人打散分批进行，也难保证，当中不会有人出错而被暗影教廷发现理事会的行动。
    他们的打算，竟然是跟自己一样，徒步穿越撒哈拉大沙漠，就从背后直插暗影教廷炼金祭坛腹地。
    只不过，就算在撒哈拉这样广袤无垠的沙漠荒原上，突然出现一支异能者的队伍，那也是够引人注意的，所以，异能理事会才不得不公开了已经研究到某种程度的遗迹遗址，将沙漠周围的异能者，尽可能的吸引到这里来，以混淆暗影教廷耳目。
    可是，在追来的人当中，他们又不能保证没有混杂着暗影教廷的人，所以从始至终，他们都只能秘密行动，而且要动用沙漠风暴权杖，如此费尽周章的从众人视线中脱离……
    即便让独孤鸿来评价，这个计划，也要被冠以疯狂、大胆的字样，而且这也让独孤鸿知道，异能理事会的情况，还真不如教官所说的那般美好。
    恐怕，不仅异能理事会隐藏着实力，暗影教廷也存在相当程度的隐性力量，如果真的占据着上风而不是被逼迫到了极致，这般孤注一掷的计划，正常人都是不会用的……
    异能理事会！暗影教廷！当今两个占据异能者颠峰的组织正面碰撞，独孤鸿实在很想到跟过去看看，到时候的战况，只可惜一回到营地，他的打算就烟消云散了。
    这个时候，营地里的人才刚刚商量出结果，其实就跟没商量一个样――
    由探险队的领队，跟留守在遗迹中心的心灵连线者联络一下，询问一下他们的补给到底还能坚持几日，然后再跟摩洛哥、利比亚、阿尔及利亚、突尼斯四队联络，看看有没有哪只队伍行程能够提前，代替埃及队的位置，完成对留守者的物资补给。
    如果实在没有办法，再硬着头皮走下去。
    让独孤鸿在意的不是他们的决定，而是那三个留守者的名字――电报、迷彩、爱心……

　　

    第十四部 异能界大乱斗 第一百一十七章 礼尚往来
    ------------------------

    独孤鸿完全没有想到，会在这个地方碰到一队的人。
    将他们打发走以后，独孤鸿倒没打算置之不理，可是接踵而来的事情太多，他实在是太忙，甚至都抽不出时间去关心一下七人的去向。
    不过现在既然遇上了，他也就不能不管。
    理事会的脱离行动势必还要继续几次，那也就意味着，同样莫名其妙的沙暴，同样来自于人数和补给的损失，同样惨重的打击，都还会三番两次的上演。
    虽然经过联系，得到的结果终究还是队伍需要继续前进，可是第一次打击已经产生了这样的分歧，若是再来几次，天知道这些人还能不能坚持下去。
    反正，能不能成行跟异能理事会的行动是没有任何关联的，甚至还会增加他们秘密潜入的胜算――一个因为某种不知名原因而产生分裂的探险团队，似乎正是掩护行踪的最佳背景呢。
    至于遗迹留守电报、爱心、迷彩三人的性命，他们巴不得三人死在那里，就可以继续把持遗迹的秘密而不被外人所知了。
    只是因为暂时，三人还得充当诱饵的角色，将一批批探险者吸引到撒哈拉大沙漠腹地来，帮理事会把这里的水搅浑，还有存在的价值，所以，才能够安安稳稳的呆在遗迹边上吧？
    总而言之，虽然意见不合，探险队终究还是一路西去……
    花了五六天功夫，行程上千公里，总算穿越了石漠、砾漠，一行人来到了真正的沙漠。
    而异能理事会的特种兵们，也一直若即若离的尾随着探险队的踪迹，以随时接应从队伍中脱离的队员。
    理所当然的，这五六天功夫三天一场大沙暴，两天一场小沙暴，探险队损失连连，惨不忍睹，当然，如果撇去主动离开的理事会伏兵不算的话，真正在沙暴中失踪的人口，其实寥寥无几。
    也不知是碰巧还是计算好的，或者探险队中还有大量异能理事会的暗线，勉强西进的队伍，就在理事会特种部队脱离完毕那一次沙暴之后，再一次发生了分歧。
    这一次，有些人说什么也不走了。
    路程刚刚才行进到一半，五六天时间，竟然已经损失了一百多人手，差不多占了总数的八分之一，在科技发达的现代，即便是野外探险，这种战损率也太高了。
    经过激烈的争吵，分歧的解决方式倒是很和平，由探险队的队长，带领一小部分人，携带将近最大量的物资，尤以食物淡水为主，先行赶去那史阿遗迹，其他人则掉头回库赖迈，补足了物资再重新出发。
    在这种探险中，有一种通用的贡献评估系统，会根据冒险者对遗迹探索获取的物质或者文化发现，以及在整个探险过程中付出的成本以及劳动，给出一个综合性的评定。
    探险完成后的报酬，就根据评定给出。
    在这种探险模式下，先到遗迹的人，显然在分数方面会有很多优势。
    只不过，在可以预期的，到达遗迹将付出四分之一失踪人口代价的现实面前，这样的优势，也抵消不了探险者心中生出的惧意了。
    事实上，兵分两路，一路继续一路回家只是比较好听的说法，继续前进的其实只有以探险队领队为首的二三十人，剩下的六百几十人都打定主意要回家了，所谓的大量物资，也就只有三十多匹骆驼。
    这次的探险太也邪门，异能者虽然基本都是喜好刺激的人物，可这次探险的困难，显然远远超过预期……
    至于独孤鸿，随的自然是人数少的一方，至于其他人要如何行动，那根本不在他的考虑范围内。
    不过，他也不是习惯任人摆布的人物，就在理事会脱离行动顺利完成的那一天，他做了一件事，让理事会吃了闷亏也只能憋在心里发泄不出来――他用从老约翰手里买到的隐形药水，偷走了那教官手上的沙漠风暴权杖。
    暗影教廷药水的种类出奇的多，只不过，当中大多数都是用来提升自身能力的，其效果，比之内力爆发还要差的多，理所当然，独孤鸿就选择了这种他怎么爆发都绝不会有的特殊效果，却没想到这么快就用上了。
    具现化内功的潜踪逆行，再加上隐形药水的效果，结合之后的产物，就是完美。
    理事会脱离的队伍全数都是异能者，更有数人是个中高手，可即便如此，沙漠风暴权杖被独孤鸿拿走，竟硬是没有一个人能发觉……
    若不是……沙漠风暴权杖的袋子里，独孤鸿偷偷留了张纸条，恐怕到最后这些人都会被蒙在鼓里。
    用纸条上的说法，这可不是偷，是借！
    独孤鸿丝毫也没隐瞒自己的身份，他如此做的理由也很充分――对于他们这支脱离的队伍来说，沙漠风暴权杖的作用已经消失，反正接下来的行动是不需要用到了，既然如此，大家都是朋友，礼尚往来吗……
    这当然是写在明面里的话，天下间可没有单向的礼尚往来，那个中隐含的意思自然是，大家彼此知根知底，我知道你们要干什么，你们……也别随随便便就来糊弄我，既然借走了权杖，你们偷偷摸摸的勾当，我自然也就不会泄漏。
    一边是沙漠风暴权杖，一边事关组织生存的特殊行动，该如何选择，明白事理的人都应该知道，更何况，独孤鸿还表明了身份，声明是借。
    这些人当下也只能咽下苦果，郁闷无比的折向南方，踏上预先定好的行动路线。
    这根权杖是不能不拿的，倒不是说出于对古具的觊觎，而是因为……若任由理事会的人持着权杖，然后赶在众人头里把权杖插回遗迹王座上，可以预期，这次遗迹探险是很难能有收获的了。
    异能理事会既然做出了舍弃遗迹而打击暗影教廷的决定，就应该有遗迹在人们面前彻底展露的准备，至少独孤鸿是这样认为的。
    除此之外，他也是因为那教官的描述而觉的，要揭开那遗迹秘密，沙漠风暴权杖显然还是最重要的一根钥匙，要闯空门，没有钥匙哪成？
    ****
    撇去了那些摇摆不定或者根本就是异能理事会内线的人，探险队的人数虽然锐减，平均实力却大幅上升，留下来的，都是身经百战对自己充满自信的人物。
    而接下来的行程，那自然也是风平浪静，就算偶有风沙，比起沙漠风暴权杖的杰作，档次也根本不可同日而语。
    所以探险队的进度，不慢反快，只又花了三日功夫，一行人已经走出沙海，越过砾漠，再度进入了石漠，只要再前行一段，就要进入大名鼎鼎的碎石荒野了。
    “其实，那史阿文明不能说已经完全消亡，他们的形态，他们的文化，他们的很多东西，一直到现在都有流传。”虽然人已经走的差不多，唯一非异能者伦特教授却是留了下来，完全不在意即将面临的危险，表现出了一个考古学家对于遗迹足够的痴迷。
    如果在没事的时候，他又恰好不在沉思，他就会趁机给周围的人上课，那史阿文明的普及讲座……
    虽然也知道，静下心来学点东西，对于之后的遗迹探险会有帮助，不过这些人早就已经脱离了学生时代，满脑子都是灯红酒绿，哪里还学的进去，整支队伍当中，也只有独孤鸿，算是伦特的好学生。
    黄榕根本是勉为其难的陪他，至于莫野和林铃，便连敷衍也欠奉，或者说，他们已经认定，独孤鸿一个人学便已经足够。
    对于这个学生，伦特倒最是喜爱，不仅因为独孤鸿聪颖明悟，举一反三，什么事一点就透，别忘了，独孤鸿救他一命的人情他到现在还没还呢。
    “直到现在？还有流传？”
    此时此刻，又是黎明，曙光已现，一行人走在石漠上，细碎之声杂而不彰，伦特这段陈述，探险队的人倒是都听见了，当下便有人询道。
    “是啊！”骆驼背上的伦特教授点点头，“最广泛而通俗的例子，比如说，地火水风的分类。”
    “地火水风？佛教里的四大？”探险者中还真是有见闻广博的人物，闻言便道，“那都是迷信……哦，不，是宗教崇拜吧？”
    “不，不，虽然是同样的地火水风，代表着完全不同的含义。那史阿文明里的地火水风，可比佛教的说法要复杂的多了，认真说来，那分别代表着物质性、精神性、时间性、空间性……也就是，每种事物的所有属性。”
    “地，就代表着永恒存在的物质性；火，代表着炽热不屈的精神性；水，代表着无法分割阻挡的时间性；风，代表着无处不在的空间性。”
    “那史阿巨能文明的基础，就是建立在对这四种属性的认知上，他们每个人的能力，就依赖对事物这四种属性的改变。当他们的文明达到顶峰的时候，听说，甚至已经可以任意的对某项属性进行抽离或者是扭曲加以改造，比起现在的时代，他们的文明，可是丝毫也不逊色啊！”

　　

    第十四部 异能界大乱斗 第一百一十八章 那史阿文明
    ------------------------

    对物质属性进行控制，涉及到自身的，大体归于强化或者变化，涉及到外物的，一般归属放出或者控制；对物质属性加以扭曲，就是物质改造；而抽离物质属性，就是侵蚀，是破坏。
    单纯对物品的空间属性进行改造，可以将之放大、缩小，也或者，干脆将其放到另外的虚无空间，也就是类似空间存储一样的能力，当然，这样的能力对自身使用也同样有效，可以变大缩小甚至是……瞬移。
    而这样一来的话，召唤与具现化的分界，也就清晰可辨了。
    召唤，归根结底，是改变活物的空间属性，而具现化，其根本是对造物进行空间填充。
    召唤的活物天生带有物质性和精神性，而具现化的造物，除了空间填充以外，物质性和精神性就需要自行赋予了，只赋予精神性的，就是鬼灵一类，纯物质而无精神的，是机械构装体，两者间的结合部，才是与召唤系经常混淆的地方。
    对精神属性进行控制、改造甚至抽离，这是大部分精神能力者都在做的事。
    至于时间属性，由于其无处不在，而且是以因果关系这样宇宙法则的形式而存在，时间属性根本不可能抽离，不过，适度的改变还是可以的。
    强行令一人时间变慢这样的能力，独孤鸿就曾经亲身体验过，至于以纯粹的精神，试图窥见未来或者过去时间轴上所发生的事，就是特质系预言者和某些神棍最爱做的勾当。
    那史阿文明的巨能体系，基本就是这样子构成的，比较起变化、强化、放出、控制、具现化、特质这样的六系分布，更加简洁，而且……更加合适。
    如果说，六系的分布只是源于对异能表象的阐述，将这样那样的异能力归结为一个平面上的不同区域，那么那史阿文明地火水风的分类，就是从各种能力的根源上建立起来，各种能力一一对应某个正四面立方体的相应位置。
    不要觉得这仅仅是一种规则阐述上的改变，一种世界之所以改变，从来都是从认知方面改变开始的。
    现实的人类社会里，将原子从一个个实心小球变成电子质子中子，花费了近两千多年时间，认为光子是线性的还是波动的争论，直到完成波粒二象性，花费了几百年……
    透过表象看透实质，并建立起完美的构型，那可不是一两个人甚至一小部分人无端臆想就能够完成的，那是需要一个社会从原始到文明才能够完成的工作。
    事实上对于那史阿文明形态的这些阐述，也只是伦特教授通过常年累月的研究，对于这个文明形成的一点点粗浅印象罢了，就好像在当今的时代，一个刚刚完成小学学业的学生，对于整个现代文明的了解一样。
    真正的那史阿文明，肯定比伦特教授所叙述的更加辉煌、更加高深，只可惜，所有的资料甚至是痕迹，都已经被掩埋在了时间的长河里，能够流传到现在的，也就只有这种程度了。
    但即便这种程度，通过伦特教授的叙述，探险队里的人也是大开眼界，叹息生不逢时了――
    那史阿文明的时代已经有自来水，而且完全不需要从江河引流，那是完全由异能牵引而来的纯净水源，比之现代复杂昂贵的水净化系统不知便捷了多少倍；
    当然，他们也有煤气热水器这类东西，同样是异能量生出的火焰，根本不需要煤气这些可能污染环境的燃料；
    更夸张的还是他们的中央空调，所造出来的风，同时调节的，甚至可以是一整座城市的温度湿度；
    他们有各种各样的便捷交通工具，都是基于异能的反重力平台；
    他们的照明系统当然不需要用电，不过比电灯更方便节能；
    他们每个人都可以拥有自己的个人空间，其规模和容量，与现代这些空间异能者根本不可同日而语；
    甚至他们也可以像现代人一样，两个人远在他方，也可以方便快捷的进行直接的交流，通过一种精神连线的中转装置；
    洗衣机？清洁机器人？不知道你有没有见过乐乐的能力？
    电影？电视？书刊？报纸？这似乎是假相的能力范畴……
    总而言之，只要是这个时代的异能者利用能力可以解决的问题，在那个时代，差不多都已经实现了工业化、量产化。
    具现化研究所这样的存在，如果放到那个时代，充其量，就是其中一间杂货铺而已吧？甚至，很有可能还是来自偏远乡下的……
    如此程度的文明，当真令人，尤其是……异能者心驰神往啊！
    那肯定是一个，与现在异能者完全占据不到主导地位，甚至是根本不被人所接受的时代完全不同的社会吧？
    不过，再怎么心驰神往，也只是瞻仰罢了。
    那个时代毕竟已经过去了，虽然不清楚因为什么原因……
    那个时代能够留给现代异能者的，除了那些经过几十万年仍未消失的古具，也就剩下异能者主导时代的梦想罢了。
    因为与那个时代一起消失的，还有人们在异能方面的天赋。
    在那个时代，人的能力可是根本不分系别的，只要努力修行，每种能力都可以依照特殊的修炼手段获得，而完全不像现在的异能者一样，终生只有一种可能。
    六系，还是有其存在意义的，因为那才是基于现今异能者的合适分类。
    至于更深入异能实质进行理论构建的工作，建立起现代异能文明，那就是接下来几代甚至几十代异能者的工作了，无论如何，照搬那史阿的做法肯定是行不通的。
    ****
    碎石荒野不愧是传说中的禁地，甫一踏入，眼前景物便就此不同。
    空气当中漂浮着不知名的雾霭，也不知是尘土的悬浮物，还是蒸气升腾，并不浓重，却足以让人的视线仅只能光顾到周围十余丈远。
    地面的碎石，与外面形状大小都相同，那泛出的光泽，却仿佛根本是另一种质地。
    还有那天空，虽然选择在白天进入，却依旧是黯淡无光，透过雾霭，站在里面的人甚至会觉得，整座天空都在随着某种不知名的规则，在扭曲变形。
    最让人印象深刻的是，一行人步入禁地十二步，独孤鸿立刻掉头后转，以同样的步幅，结果走出了十四步，才走到进入前划出的标记地……
    看到这一幕，所有人都倒抽冷气。
    只是这短短几步路，空间竟然就发生了如此程度的扭曲，如果距离长了……
    怪不得根据传说，迷失在荒野里找不到出口的情况就跟家常便饭一样容易呢。
    所有人当中，唯一不惊讶的倒是伦特教授，见到这幕，他也只是扳着脸孔，默不作声的往本子上记了点什么东西。
    在这片区域，所有涉及电磁的高科技产品都不能使用，就算经过防磁处理也不顶用，所以一切都得倒退到电子文明之前的时代。
    事实上，独孤鸿这么做也根本就是伦特教授的授意。
    “别担心，既然敢带你们来这里，我们自然就有充分的准备。”看到周围人脸色，领队当下宽慰道。
    的确是很充分的准备，几杆老式狙击抢，上万发特制的子弹，就是所有……
    子弹是特殊材料的挥发弹，与空气高速摩擦，就会缓慢而稳定的释放一种标记气体，这种气体有着显著的颜色，标记出的一公里以上的狙击抢弹道轨迹，通常要一个小时左右才会发散完毕，无疑是这碎石荒野最方便快捷的标记方式。
    事实上，这样的气体现实中根本不存在啊，而是某种异能道具。
    电报的能力除了可与人心灵交流，就是可以在通话过程中，查探到对方的位置，或者是，将自己的位置透露给对方知道。
    只要与他联络一下，对准他的位置上弹开枪，循着弹痕，一枪枪靠近他的位置，就能够抵达此行终点。
    不过，这点能力在他成为独孤鸿手下的时候，却没让独孤鸿知道过，如果不是他刻意隐瞒，那么……就是经过这段时间锻炼，他的能力已经提升了，出现了这种新功能。
    “没有问题的，之所以能够顺利的找到遗迹所在，就是因为有了这种联系方式，当时我们探险队几十人，可是在这片地方进行了次拉网式搜索呢。”看到一圈人怀疑的目光，领队确认道。
    事实上既然已经来到了这个地方，没有人会轻易退缩的，那一圈的古怪目光，其实大多是因为领队手里那杆狙击抢，如果记忆没有出错，那至少应该是一百年以上的古董了……
    一切准备停当，物资充足，天气状况良好，站在荒野的雾霭里，领队闭上眼睛冥思几秒，确认了电报此刻方位，端起狙击抢，向着某个方向，打出了第一枪……

　　

    第十四部 异能界大乱斗 第一百一十九章 空间扭曲
    ------------------------

    一枪、两枪、三枪……
    众人都是酒足饭饱进来的，敢于留下来的又都是精英，初时行进速度极快，每枪的有效射程一公里，基本五分钟就能完成。
    只是，虽然应该是笔直向着一个方向前进，感觉领队每次开枪的方向，似乎都与之前走过的弹痕稍有不同，更有细心的冒险者，隐隐约约就发现，之前走过的路，也并非就是笔直的。
    断断续续的，于是有人提出了这个问题。
    “没有关系，本来就不是直的，那是空间扭曲的正常现象。”对此，领队倒是见怪不怪，“一直都是这样的。”
    独孤鸿与伦特教授对视一眼，也不说话，领队说的基本是事实。
    于是就这样，伴着一声一声的枪鸣，众人趟着碎石荒野的地面，一步一步前行……
    清脆的枪鸣，不时激起附近唏唏嗦嗦或者扑棱扑棱的声音，让这片碎石荒野显得既是荒凉，又是神秘。
    眨眼之间，几十分钟时间已经过去，在某个地方，探险队再一次停下了脚步。
    他们不能不停下来，在他们身前，两道绿色的弹痕竟然交汇了，彼此之间互相穿越，然后延伸到了不知名的地方，也就是说，他们走回了刚才走过的地方。
    “没……没有关系的，这也是正常现象，只要沿着弹痕继续走下去……”
    领队虽然在重复着千篇一律的说辞，可是谁都能感觉到，这一次他的底气空前不足，很有可能，这样的事他也是第一次遇到。
    “不要继续走了，停下来吧？”如果是别人这样说，领队也许第一时间就会反驳，可说这话的是伦特教授，他就不能不斟酌一下了。
    难道说，这个干巴瘦小的老头，已经发现到了什么？
    伦特教授倒也没拿架子，直接陈述自己的观点：“我想你们都知道，空间中两点间的最短距离，便是直线。不过，那只是对普适空间来说的，一旦空间发生扭曲，这条规则便不再适用。”
    “这就好像一张纸，当它平铺的时候，其上两点的距离，只要拿尺子一划就能量出来，但如果把纸折叠一下，情况就完全不同了。”
    “弹痕标记这个点子很好，扭曲的空间当中，最短距离的规则完全改变，但只要知道终点位置，子弹所留下来的痕迹，虽然看上去不是直的，却就是新的最短距离，或者说，在扭曲以后空间里，这条才是真正的直线。不过……”
    伦特教授先将领队表扬了一番，紧接着却话风疾转：“不过，不管空间扭曲到什么程度，只要它还保持着完整，有一条规则是始终不变的，那就是，直线绝不会与自身相交。”
    所有人的目光，一齐移向了空中交汇的轨迹。
    “那我们现在应该怎么办？”进入荒野距离已经不近，此时就算想退出，也不一定能走出去了。
    “先跟里面那位确认一下，刚才这段时间，他们有没有移动位置吧？”伦特教授叹息一声，主要原因还是，这种可能性实在不大。
    两方间距至少在几百公里，他们移动所产生的偏离，恐怕还不如领队开枪时的误差大呢，以这里的扭曲程度，如果仅仅是这种档次的误差，轨迹交汇的可能性实在很小很小……
    询问的结果与伦特教授猜想同样，为了节省体力，遗迹的三人甚至起身都没有，更别说是挪动位置了。
    “既然这样，那么剩下就只有两种可能了……或者是，在我们刚才经过的路上，有空间断层，或者是，就在我们前进的时候，这个地方的空间规则，恰好变化了一次。”
    “希望是第一种情况吧……”伦特教授再度叹息，“为今之计，只有先横向移动一段距离，脱离这片区域，然后再继续前进，希望能摆脱那个断裂区。”
    专家意见，所有人都毫无疑意的遵从了，于是下一次射击，便是对着与目的地近乎垂直的方向。
    如此这般重复了十几次，众人的脚步，便再一次停下了，不是因为已经确认脱离了断裂影响区，而是因为，众人前进的方向上，又一次出现了交汇点。
    这不可能是与折向之前弹痕产生的交汇，那时候的标记，算算时间该已经消失了。
    确切无疑，按照弹痕方式前行的众人，只是在不断的绕着圈子。
    “我们现在该怎么办？”虽然情况诡异，领队倒也没失去信心，至少表面上是如此，探险队既然敢把他派往埃及，作为最先接应遗迹留守队伍的领队，自然是相信他的领导力。
    事实上也是如此，换成其他一个领导者，遭到异能理事会那样五次三番的打击，恐怕队伍早就散了，更别说还带着少部分人和物资走到了现在这个地方。
    “怎么办？”不自觉的，伦特教授似乎已经变成了一群人的救命稻草，闻言所有人便一起看向了瘦老头，瘦老头苦笑一声，“坐下，休息！”
    虽如此说，瘦老头却没让所有人都歇着，众人坐下的同时，独孤鸿却还在一边忙碌着。
    也不知从什么地方掏出来十几根木棍还有一些细线，他跟黄榕、林铃、莫野一起，将木棍一一插在地上，就好像玩倒吊男时那般，似乎棍子都还是那些棍子。
    这些棍子就以一根为中心被排成了类似钟表盘的模样，然后独孤鸿又用那些线，一一连缀起了中心与边缘的木棍，让它们呈放射状分布。
    到了这刻，众人终于最直观的看到了空间扭曲的迹象……
    那些线在空中，明明被独孤鸿最大力扯紧了，可事实上，它们都略略带着某种程度的弯曲，尤其当十几根细绳同时扭曲的时候，就好像……由细磁粉末模拟出的磁场磁力线，虽然那并不是实质的存在，却被人为的捕捉到了痕迹。
    “这片空间就如你们所看到的那样，被一种非自然的力量扭曲了。可事实上，扭曲只是针对某些事物，而不是这空间里的所有，如果真的是那种程度的话，你们应该根本看不到那扭曲，在完美的扭曲空间里，这些被用力扯紧的线，就应该是直的。”
    “之所以能觉出线是弯的，就是因为空间的扭曲，并不针对我们这些外来者。事实上完美的扭曲空间是什么样子，你们也根本看不到，因为在进入空间的一刹那，你们的身体组织，就会因为承受不了全新的空间曲率而崩溃。”
    “不过，要制造从宏观到微观都完美无暇的扭曲空间，尤其是微观扭曲，其能量的消耗，就算是现在的可控湮灭反应堆也根本无法支持，那几乎是行星级别的。就算那史阿文明如何辉煌，可以将这样的扭曲空间维持一段时间，也决不可能让其在数十万年间始终保持正常运转。”
    “而根据我的观察，就算是宏观的扭曲，其效力也相当的弱，至少我们的身体都没有受到影响。在这样的空间里，出现断裂也是很正常的，我想只要稍等一会儿，就能……”
    伦特教授正这般解释着，一旁里的棍阵里，猛然发出一连串的断裂声，众人闻声看去，就见到，那原本至少绷的很紧的绳阵，有三分之一直接断裂开来，有三分之一松弛了下去，还有三分之一，虽然仍旧两头相连保持着适当的松紧度，但谁都能看出来，其弯曲的弧度已经彻底改变了。
    “扭曲不涉及微观，也就是说，就算规律改变，这些绳子原本有多长，改变之后还会是多长。所以当扭曲能够影响的对象发生了改变，这些绳子就……”看着棍阵里情况，伦特教授脸上难以遏制的露出苦笑来，“没想到会是最坏的情况！”
    “扭曲能够影响的对象？”伦特教授的大道理，一干人虽然都听的似懂非懂，不过所有人都觉出来了，这句话才是重点呢。
    不过，扭曲能够影响的对象？那又是什么玩意？一群人正满头雾水迷惑不已，却见独孤鸿拔出一根木棍，敲打了敲打沙地：“那说的当然是地面。”
    理所当然，发生变化的是地面，如果不是地面本身产生了变化，原本系的好好的绳子，又怎么会莫名其妙的……
    至于所谓的最坏情况，指的当然就是，这片荒野的空间扭曲原来并不稳定，而是随着时间推移，每过一段时间，就会发生一次变化。
    “进入荒野的时候，十二步变成十四步的时候，我就在担心这个问题，只是没有说。因为若是这样，凭你们的走法，是根本不可能找到出路的……”
    伦特教授还在疑惑，为什么时间相差不久，遗迹这层防护却发生了这么大变化，一旁里的独孤鸿却是已经了然――看来异能理事会仍是没有打算放弃遗迹的归属权啊，知道权杖落到了自己的手里，不死守卫已不足恃，干脆直接动用了这种手段。
    想来，遗迹的空间扭曲防护原本就该是这样的，只不过为了吸引更多的冒险者来，才刻意从内部调低了难度吧。
    “为今之计，你们也只有希望，原本光脑都需要运算很久才能得到结果的空间曲率算式，我用纸笔也总能够及时的解出来罢！”摇摇手里的纸笔，伦特教授无奈叹息

　　

    第十四部 异能界大乱斗 第一百二十章 人形光脑
    ------------------------

    独孤鸿的阵法技能，在这种地方是不起作用的，在游戏中的时候，穿越迷阵只需要思维一动，智脑自然会给出这般走法的结果，可是这里，毕竟是现实呀！
    来到现实，智脑就只是独孤鸿一个人的大脑，只能够对他自己的身体和释放到体外的能力产生影响，至于其他方面，就无能为力了……
    现今的人类，对于空间这种东西了解的还是太少，倒并非在技术和科技水平上有所欠缺，主要还是因为，人类习惯于运用的电能、磁能之类，距离空间力量的本质过远。
    可是在那史阿文明的时代，作为他们四大之一的空间，却是他们最熟悉的领域，虽自承对那史阿文明只是稍稍了解，伦特教授却可以用从故纸堆里翻出来的那史阿时代的资料，结合着现今时代的某些公式，尝试着破解一下，眼下这个扭曲空间的秘密。
    只不过，那机会实在不大……
    自从有了电脑这种东西诞生，人类数学方面的天赋，就完全停止进化了，没有办法，许多数学家需要冥思苦想几十年甚至上百年也无法解答的难题，如果用电脑，只需要最简单的程序验证，就很快能够演算出结果。
    这固然解决了大多数难题，却也让人们越来越依赖于电脑的能力，许多复杂的公式推理，再也没有人去研究快捷简便的手工算法。
    “在那些已经快要碎掉的残存卷宗里找到这些资料的时候，旁边那史阿文字的描述大约是――在迷途之中指引方向，大海上的灯塔，天空中的星辰之类……”
    “当时我还以为那是那史阿某种不知名的宗教用语呢，现在想来，那大概是本危机自救手册，或者是观光指南吧，当遇到像我们这种情况，翻一翻手册，就能找到脱身的方向。”
    “如果能早一步想到这个，把手册复印件带到身边，现在也根本不需要……唉，说什么也都晚了！也该庆幸了，当初为了研究那史阿文字，除了数据，手册上的内容几乎一字不漏都能背下来……”
    伦特教授似乎有工作当中自言自语的毛病，埋头说了一大通，终于抬起了头：“嗯，总之，确定方向统共需要三个参数，震荡发生源的方向，空间震荡之前稳定期的持续时间，以及……空间曲率。”
    “震荡发生源的方向，我想，以心灵连线的终点坐标为准就可以了，至于震荡稳定期的持续时间，我需要有人确切的知道自己脉搏与时间的换算关系，而且尽量保证在计时的时候，心跳保持稳定，不会加快或减慢……”
    就算这些人都是异能者，脉搏稳定而且心理承受能力很强，在这种关乎生死的时刻，让人心跳都不许加快，这件事情，也有些过份了亚？
    一圈人正面面相觑呢，独孤鸿淡淡的声音传来：“不需要那么麻烦的。”将手一翻，他的手里，便出现了个……沙漏。
    “你们的脑袋都太现代了，难道就从来没有想过，用这种既方便又绝对不受干扰的原始计时工具？”
    事实上，就算有人想到了，也没人会平白无故的带这么一个累赘啊，天晓得竟需要用到这种工具来度过难关。
    这世界上，可没几个人有独孤鸿那么多异能空间可以用来挥霍呀！
    无论如何，计时的问题总算是解决了，那么剩下来的，就是如何计算空间曲率了。
    “还是依照刚才的样子，把棍阵放射状排好，就按照表盘的样子，严格划分成12格，把零点的位置，朝向目的地。然后，把细线全部化成软尺，每角之间放上角尺。计好此刻的刻度角度，并且保证，如果震荡开始，可以第一时间读出距离角度的变化。”
    空间曲率不是一个数字，而是一组方程，要表示出空间局部的扭曲度，就需要多点采集获取数据，再经过变换，补足方程，将之变成可以求解的算式。
    幸好，探险队来此本就有科学考察的意思，探险用具带的甚是齐备，十二条卷尺也能找出来。
    这厢里吩咐着众人应该做什么，那厢里，伦特教授埋首纸上，开始奋笔疾书，连续不停在本上写了几页的东西都没抬起头来。
    “上一次空间震荡的持续时间，决定着震荡完毕之后的正确方向，这两者之间其实并不存在必然联系，如果说有的话，那也是那史阿的空间震荡系统刻意为之的，可能……那就是那史阿特有的防护措施吧。”
    “只要通过他们的心灵连线系统，获得允许，就能够通过手册，安然无恙穿越空间防护抵达中心，而所有不被允许的人，就只能在荒野里乱转。心灵连线是身份确认，空间震荡的时间，标示出外来者该怎样走入的路径，但最终要达到目的，还需要目的地坐标这把钥匙……”
    “现在我们有钥匙，也不需要身份确认，唯一的问题就是，希望我在每次震荡的间隙，都能够以最快速度把你们测量的数据带入，求取出正确方向的结果吧！”
    伦特教授拿着本子站起来，向周围的人略一展示，所有人都觉脑里一阵眩晕……
    本子上，密密麻麻全是古里古怪的数学公式！
    本来也应该都是公式，测量都还没开始呢，这时候伦特教授就算想算也没数据啊，唯一能作的，也不过是将片刻之后会用到的公式预先列一遍，好方便片刻之后以最快速度求解。
    可是，那些公式也实在太多了亚！
    即便探险者们文化程度都不高，看到纸上那密密麻麻的公式也知道，也绝对不是几分钟，几十分钟甚至几个小时内就能够算清的内容。
    可问题是，他们必须得算出来，而且得快，得准确，因为只有算出了方向以后，他们才能够确认正确的方向，在下一次震荡来临之前，赶一段路，然后准备下一次测算，如果伦特教授时间内完不成，所有人就只能呆在这里干耗。
    一干探险者登时面无人色的看着伦特教授。
    瘦小干巴的老头缓缓竖起了两根手指：“还有两个消息要告诉你们。”
    “好消息是，我们可以完全不在意空间震荡的时间限制。因为我知道这种地方空间震荡的时间间距通常只有十种，空间曲率只有十二个，两者一一配对的变化只有六十种，只要能把所有变化都算清，以后只要确认了震荡时间、空间曲率和终点位置，就能够立刻得到正确的方向，完全不需要计算。”
    “而坏消息是……根据我的估计，要将这六十种变化都计算出来，即便不受任何打扰，不吃不睡，也需要至少五天时间。”
    “五天？”听到这里，所有人心中先是一紧，旋即又生出侥幸，若只是这个时间的话，似乎还能有机会……
    可惜伦特教授接下来的话，无情的打碎了他们的美梦：“当然，那指的是在有简单的计算辅助工具的情况下，如果全部手动，到底需要多久，我也完全没有把握……”
    “rz！！！”一圈人登时无语，简单的计算辅助工具，什么辅助工具是不需要电磁的？在这个地方，可能会有正常工作的那种东西吗？
    这时候，就有几个见多识广的，把目光瞟向了独孤鸿：“你，你们华国，不是有那个神奇的算盘吗，快，快！”
    当我是机器猫啊，什么东西都能掏出来？独孤鸿哭笑不得。
    恰在这个时候，地面传来一阵轻微的颤抖，原本规规则则的表盘绳阵，无声无息间变的凌乱不堪。
    “你们，立刻报数！计算的事交给我来。”独孤鸿一声令下，从伦特教授手里接过了纸笔。
    几乎就在那边人报数的同时，这一边，基于数据的原始处理，什么空间曲张度，散逸角，梯度，已经变成源源不断的数据出现在本子上。
    等到那边声音停歇，这边数据处理也在同一时间完结。
    “接下来，要怎么做？”独孤鸿扭头问伦特教授，他毕竟只有计算能力强悍，学的又是计算机，接下来的内容已经不是他涉猎的领域了。
    “啊，哦，把这几个数据，带入这个公式，然后……”这个时候，伦特教授正手忙角乱的翻身边的小册子呢，那是一本数学物理常用数据表，事实上独孤鸿刚才所算的东西，通过查表也能够得出来，只不过要稍花些时间罢了。
    等到独孤鸿依照伦特教授的话，又飞速的完成了几个公式以后，伦特教授也终于翻到了小册子相应的位置，第一个数据，正确，第二个数据，正确，第三个数据，不用说也……
    “你这样的人，为什么不上学去，却要把你的才华，浪费到这种地方？”几分钟之后，原本在伦特教授预计当中，至少要几个小时才能解出来的第一个数据，便在独孤鸿笔下宣告出炉。
    看着本子上内容，伦特教授只是张目结舌，这些计算，就算在他惯用的那台光脑上，输入数据到得出结果，也不会比眼前这手动算更快了吧？看着独孤鸿，他不由惋惜的道。
    “事实上，我的确还是学生呀。”
    独孤鸿的关系，的确还留在帝都大学计算机系呢，状态则是因事外遣。
    不过，天底下有这种学生吗？在现在这种时节，带着手下，领着马子，来撒哈拉大沙漠探险的学生

　　

    第十四部 异能界大乱斗 第一百二十一章
    ------------------------

    有了独孤鸿这台人型光脑，计算正确方向所消耗的时间简直可以忽略不计，第一遍消耗了两三分钟只是因为当中还需要伦特教授指点罢了。
    一旦明白了算法的意义、变化以及流程，独孤鸿甚至可以将之压缩到一分钟以内，直让伦特教授大呼不可思议，叹息自己当初怎么没修生命科学，可以剖开独孤鸿的脑袋看看里面到底是什么样的构造。
    伦特教授都是这般态度，更别说周围一圈其他人了。
    虽然异能界是个强者为尊的地方，可是随着文明程度的不断提高，知识就是力量的概念还是深入人心，对于那些不具备身体的力量，却因为长年累月皓首穷经，掌握了另外一种力量的人，通常说来，异能者都是很尊敬的。
    现如今，独孤鸿便也享受到了同样的待遇，平日里的挑衅冷待全数不见，甚至这些人都已经忘记了独孤鸿身手是如何古怪，下意识的就会走在他外围，帮他抵挡来自外部的危机。
    这种待遇，独孤鸿倒是没什么意见，不过千算万算，他还是算漏了一点――他实在低估了伦特教授好为人师的嗜好。
    知道了独孤鸿过目不忘计算能力堪比光脑的能力，又知道他实际上是个在校大学生，还是国际知名大学里天才班的学生，于是，伦特教授义不容辞承担起了教育独孤鸿的责任。
    虽然……两人研究的方向根本就不是同一体系，八竿子打不到一起，可是，艺多了不压身，虱子多了不咬人，独孤鸿这样的能力若是不能够充分利用起来，实在也太暴殄天物了呀！
    反正伦特教授是这么说的，天知道他是从哪里学到这么多华国俗语的。
    虽然说，这件事伦特教授一直在做，只不过之前顾及到这些探险者的知识结构，涉及的范围没有那么深，可是现在倒好……一天足足十六小时的学习时间，几乎除了睡觉，就再也没有空闲时间了。
    要知道，独孤鸿还想抽出时间来，陪黄榕散散步谈谈心联络联络感情呢！
    可有伦特教授这么个大灯泡在，他就算再怎么想，也做不出那种事亚……【千万千万不要告诉我，你不明白所谓的散散步谈谈心联络感情是什么意思】
    独孤鸿愁眉苦脸，黄榕可是笑逐颜开，简直是腻在伦特教授身边，一口一个老师，端茶送水，捏肩捶背……她委实有些怕了跟独孤鸿的感情交流了。
    据说在这种事上，一开始男人就像是猴子，食髓知味，会一直想要一直想要，女人则更偏向情感的交流，视其可有可无，然后随着时间的推移，两者间的位置又会逐渐倒转过来。
    以后的事会怎么样现在还不知道，不过仅就目前的情况而言，那番话说的委实准到了极点。
    除了这一点外，这一路探险，独孤鸿一行四人被人视若珍宝，呵护备至，一路平平安安，倒真可以把探险当作旅游了。
    可事实上，探险队的其他人的日子可并不怎么好过……
    “卧倒！九点方向！”比如说这刻，明明好好的在沙地里走着，前方猛然传来一声大喝，那是几丈开外探路者的声音。
    随着这声警告，简直就是本能的，八九个冒险者第一时间越众而出，有人竖起了手中的防暴盾牌，有人异能瞬发，顷刻间在众人身前筑成了一道风雨不透的围栏。
    几乎是那些来自独孤鸿异能空间的盾牌刚刚竖立的瞬间，一阵宛若暴风骤雨般噼里啪啦的声音在盾牌上响起，防暴盾牌质地坚韧还没什么事，那些异能筑就的屏障，却眼睁睁薄弱下去，然后又被异能填充起来。噼里啪啦比子弹还密集的声音持续了十几秒，然后在“嚓嚓”几声仿佛菜刀切菜一样的轻微响声之后，几乎是转瞬间消失不见了。
    与此同时前方也传来声音：“威胁已清除，安全！”
    前方，那是一种只长在碎石荒野里的生物，叫做暴雨仙人掌。
    它的长相与普通的巨型仙人掌也没什么区别，唯一的区别就是，当感应到周围有生物接近的颤动，它就会将一身尖刺瞬时激射出来，把靠近者射的就跟马蜂窝一般。
    不过，只要能躲过它的射击，将仙人掌一刀两半，射击自然也会停止。
    游走在前方的数个探路者，都拥有轻而易举解决暴雨仙人掌的能力。
    其中一个就是餐厅遇到的黑人大汉奥拉，以钢骨为偶像的肌肉皮肤强化者，暴雨仙人掌的刺根本射不透他的皮肤。
    还有一个则是变化系能力者萨罗德，他的能力就是在撒哈拉中诞生，可以将身体任意沙化，混入沙漠中，这类物理攻击对他而言根本没有威胁。
    “真可恶，只能看不能吃！”当众人前行到暴雨仙人掌的所在，那几株可怜的仙人掌，正在被萨罗德切片研究呢。
    事实上，仙人掌不仅能吃，含有丰富的水分，而且还味道不错，含有丰富的营养，如果沙漠中生长着仙人掌，那就根本不需要担心补给的问题。
    只不过，这里的仙人掌却……随着萨罗德的弯刀切割，那些水嫩嫩的薄片，就一一化成尘光，转瞬消失不见，就好像……虚拟游戏当中死去的怪物一样。
    这片碎石荒野，真真是一片不可思议的土地，除了空间变幻莫测，就连生活其中的生物，仿佛也处在现实与虚幻之间。
    当它们还活着能够攻击你的时候，你如果无视，顷刻间就可能身殒，可是一旦它们死去，它们的身体，却会在几秒钟时间内消散于无形，让你连利用他们尸体补给的机会都没有。
    看到萨罗德那幅样子，边缘几个探险队员相视一笑，正待取笑他，其中一个，猛然脚下一软，登时发出一声凄厉惨叫：“救我！”
    简直就是瞬息之间，他脚下的土地形成了一个流沙的漩涡，已经将他腰部以下的部分拖入到了地下。
    身边几人虽然也受到波及，不过往地上一滚，立时就解脱出来。
    此人虽然嘴里呼救，自身反应也是极快，转瞬间就从手上抛出绳索，套向了最是身大力沉的奥拉，正是当初第一场沙暴时，第一个欲救伦特教授，却反被拖到空中的家伙。
    此人名叫洛普，异能就是操作身上的绳索，可以说根本没什么实力，不过却是一直随在探险领队身边，发现那史阿遗迹时就在场的老人，沙漠生存的经验也相当丰富。
    见绳索飞来，奥拉一把将之揪住，把身体一蹲，就是奋力一扯，然后……
    他的身体向前滑行了一尺，陷身流沙的洛普也再度陷入一尺。
    流沙地面的吸力似乎相当可观，奥拉空有一身蛮力，奈何地面太过松软，一时间竟也落了下风。
    而这个时候，流沙里洛普的呼声也完全变了：“有东西在咬我！沙里有东西在咬我！”
    “唐家霸王枪：日满长空！”不知什么时候，独孤鸿已经跃到半空，当洛普这样喊的时候，他已经挚枪对着洛普当头落下，长枪幻化出来的虚影宛如一座牢笼，漏开了洛普向他周围一圈沙地结结实实的扎进去。
    “爆！”长枪彻底没入地面，独孤鸿也借震力一个翻身跃向一旁，那数十道枪的虚影虽是假的，当中蕴含的真气可是真的。
    当独孤鸿斜向掠开，强烈的真气激荡也在同一时间爆发，当下只听得一声轰鸣，沙地震颤，洛普毫无疑问被震波推向了空中，不过即便是这样，仍然有一团沙子样的东西，紧紧缚住了他的身体，好像即便这样也不肯放过他的样子。
    “流沙鱼！原来真有这种生物存在！”团队中就有几个混惯沙漠的人，指着那团摇头摆尾好似一条活鱼的沙子惊呼起来。
    有水就有鱼，流水质软如泥沼，又神出鬼没，让人无迹可寻，所以传说中，流沙里也生活着一种鱼，就叫做流沙鱼，它们会随着流沙而动，将每个陷入者拖入深处。
    现实的沙漠中当然没有这种东西，大漠当中混惯的老人，都知道那是无稽之谈，只把那当成是一些无聊文人的无端臆想，却没想到在这碎石荒野中，当真有这样的生物存在。
    鱼离不开水，流沙鱼也离不开流沙，被洛普带到空中的流沙鱼，很快便被大卸八块，不过冒险队的所有人，却对碎石荒野的危险，有了更进一步的认识。
    至少上一次来到这里的时候，这样的东西，从来也没遇到过…

　　

    第十四部 异能界大乱斗 第一百二十二章 恐怖之夜
    ------------------------

    接连遇到暴雨仙人掌、流沙鱼这类稀奇古怪得生物，探险队虽然已经端正了对于碎石荒野危险状况的认知，可实际上，他们很快就发现，自己的认知还远远不足。
    前行的第二日夜里，接近了终点电报处大约三分之一的距离，开始有更加凶猛的怪物出现……
    那是一些仅止于听闻，甚至没有人亲见，既细微却又凶悍的生物――沙漠行军蚁。
    为人熟知的行军蚁是在南美丛林，其体形细小，蚂蚱草蜢都是它们的千万倍，所以它们的捕食对象，也仅止于此类，至于真正大型的野兽和人类，它们是捕获不了的，根本没有传说中那么凶悍。
    可是在非洲，一直传说有跟它们同习性体形却要庞大的多的沙漠同族，即便虎豹遇到它们，也要退避三舍，却没想到，其传言的来源，又是在这个地方。
    沙漠行军蚁踏夜色而来，黑暗当中视野受限，没注意到唏唏嗦嗦攀爬声的警戒队员，就成了第一个牺牲者。
    幸好，在他被行军蚁爬满身体，注射入毒液全身都被麻痹之前，还不甘愿的发出了一声惨嚎，给了探险队短暂的应变时间。
    不过当探险队员们从朦胧中醒来，可怜的警戒队员，早已经不成人形了。
    传说中的沙漠行军蚁，每个几乎都有成人指肚大小，钳齿啮合间，警戒队员血肉飞速消失，先是衣服、皮肤、眼睛、毛发，然后是内腑、筋肉……
    行军蚁胃口好的惊人，也就几息之间，警戒队员就变成了一具血红的枯骨，饶是在场诸人都是异能者，艺高人胆大，见到这幕也不由心惊胆战。
    “Fire！”人群当中有人大吼，不过此fire却非彼fire，的的确确就是火的原意，大吼那人，是一个控火能力者。
    随着他吼声，众人居处中心那堆篝火，一瞬间炽烈的燃烧起来，就如魔法世界奇瑰华丽的火球，向沙漠行军蚁的来向席卷过去。
    越是细小的生物，便越受不住火焰的高温，甚至不需触及，只是那炽热的温度远远一掠，就能将之从里到外烤的焦熟。
    不过，沙漠行军蚁显然不在此列。
    看到火苗噬来，气势汹汹的行军蚁们不慌不忙，六条腿一驻，仰了头，一股股绿烟，就从它们嘴里喷出，在整个蚁群上方形成了一道淡淡的屏障。
    那绿雾屏障被火光一燎，瞬息间消散于无形，可是异能凭空而生的火焰也不是能够一直持续的，绿雾被燎光之后，火苗也已经倒卷回来，行军蚁大军，阵容兀自整齐，也只有几只特别瘦弱的，没能经受住大火的烘烤。
    到最后，结果反而是进攻方的探险队，忽然闻到空气中一阵刺鼻的酸味，头脑甚至连同四肢都开始眩晕起来，这才猛然意识到，绿雾可不仅仅是降温那么简单，被高温蒸发以后，更是带有强麻痹性的蚁酸毒气。
    幸好，在场都是异能者，抵抗力较强，一边眩晕着，也能勉力从背包行囊中翻出防毒面具戴上，暂时解了昏迷之险。
    可是就这短短几秒间，行军蚁又再度前进了几米，几乎要与众人正面交战了。
    “对不起，我的能力这个时候似乎也帮不上什么忙，所以……拜拜了！”对着这么批既弱小又凶悍的生物，所有异能者都只觉手足无措，这个时候，一个声音在人群里响起，而且一边说着，声音一边渐渐高去。
    众人几乎不用抬头就知道，那是队伍里少数几个拥有飞行能力的人之一，拥有一对变化生成的鸟翼，可以作短距离飞行。
    这个时候，他的能力的确也帮不上什么忙，这倒是实话，可是如此这般堂而皇之的飞去，这种做法未免让人齿冷。
    众人正心中鄙夷其人，那已经飞到半空的鸟人，却忽然发出一连串的惨嚎，翻翻滚滚的从半空跌落，正跌入了蚁群。
    这一落至少也压死了几十只行军蚁，可是没有一直行军蚁为此而踌躇，一瞬间就四面八方蜂拥上去，将之噬成了一具血骨。
    鸟人的结局固然让人心生快意，可是其从空中莫名其妙跌落的事实，才是更让人担心的事亚。
    几秒钟后，答案揭晓，待鸟人一身血肉尽去、形销骨立之后，便有几十只，长相与沙漠行军蚁一模一样，只是体形稍大，背后长着两对翅膀的蚂蚁从鸟人胸腔里飞出来，扑打着翅膀没入了夜空。
    普通行军蚁是没有翅膀的，只是当蚁巢内卵数量足够，在几十万只卵中，产生了新的蚁王蚁后之后，会同时产出一千多枚可以生出翅膀的蚂蚁，以方便蚁王蚁后孵化出之后，可以第一时间飞出巢穴，去寻找新的落脚处。
    看着眼前行军蚁的规模，再看看这些长翅膀的蚂蚁，独孤鸿生出了很不详的预感。
    果不其然，他念头尚未转完，数声惊呼同时响起：“那些蚂蚁这边也有！这边也是！我们被包围了！”
    理所当然啊，这样体形的行军蚁，如果有几十万只的话，将众人所在彻底围住，根本是件轻而易举，或者说是顺利成章的事。
    一时间，探险队的人透体生寒，行军蚁唏唏嗦嗦的声音，竟仿佛变做死神临近的脚步声。
    “呀！呀！呀!……哒！哒！哒！……”生死关头，大多数人难以控制自己的行为，哪怕这些人是游走在生死边缘的探险者……枪声几乎是不约而同的响起，向着逐渐逼近的行军蚁。
    没有办法，死法跟死法不一样，与人的决斗当中身亡，和被这样的昆虫活活咬死，那差别可就大了。
    只是，先进的武器这碎石荒野里使用不了，众人手里的，都是原始的机械式军火，即便所有人都枪法娴熟，没有电子瞄准仪自动追踪弹，也可以每一颗子弹都击中一个敌人，那也是……杯水车薪呀！
    他们所携带的子弹，有行军蚁数量多么？他们杀死行军蚁的速度，有行军蚁前进的速度快嘛？
    可是，没有办法，在场这些人固然都是现实中的强者，可是多半擅长的是近身格斗，而唯一比较能够克制行军蚁的控火能力刚才也试过了，对于眼前的情况，似乎并没有什么助益。
    无论如何，四下的枪声还在继续，不努力的话立刻会死，如果努力，也许会晚死几秒，这个理由已经足够充分了。
    “我们……我们现在该怎么办？”黄榕依偎在独孤鸿怀里，看着四周幽幽的道，神色间没有一点慌张，也不知是因为对独孤鸿有足够的信心，还是觉得已此生无憾，即便死在这里也没什么大不了。
    “唉，只可惜在这个地方，电磁聚焦枪用不了。”独孤鸿叹了一声。
    电磁聚焦枪是一种利用电磁能制造大量热量，对前方几十米处进行范围热能辐射的枪械，功能上类似原始的喷火枪，只不过消耗的是电而不是已经涸竭的石油提炼物。
    理所当然的，那需要大量的电能，在没有无线电网或者单体发电机供应的情况下，根本就是废柴，听独孤鸿话里意思，显然他的背包空间里就有这种大杀器。
    “废话！”林铃可不像黄榕那么沉静，闻言一嗤鼻，“该怎么做赶快说！”她似乎丝毫也没考虑过，连独孤鸿也丝毫没有办法的可能性。
    “我只能试试，管不管用还是两说呢……”独孤鸿一边说着，一边蹲下了身体，一只手按上了地面，另一只手则伸向黄榕，递去了大名鼎鼎的焦尾琴，“等开始以后，清除掉骚扰我的飞蚂蚁。”
    “你想做什么？”林铃不由问道。
    这个时候，独孤鸿已经站起了身，他刚才手触摸过的地面，无声无息间已经被噬出了一个深坑。
    “你们难道没有听说过，武功练到极处，飞花摘叶，也可伤人么？”这样说着，独孤鸿将身一纵，跃向了空中，双拳紧攥。
    与此同时，接过了焦尾琴的黄榕凄凉冷厉的琴音也已经响起……
    一曲肝肠断，天涯何处觅知音！
    由琴弦震颤激荡出的无数气刀风刃，一瞬间充满了黑暗的夜空，准确的将那些在夜空里徘徊的飞行行军蚁击中，护翼着独孤鸿安全的飞到了理想中的高度。
    以黄榕耳目视力之聪辨，在现实里使出的无形琴音，比她在游戏当中的精准度，还要高上许多，一时间，飞行行军蚁冲独孤鸿汹涌而去，竟然无一只能靠近。
    将攥紧的双拳高举过头顶，劲气凝聚，便如举着元气弹一般，一直觉得激荡的真气双手甚至已经控制不住，震颤的沙砾几乎要冲手而出，独孤鸿双手猛然挥下：“暴雨梨花！

　　

    第十四部 异能界大乱斗 第一百二十三章 总有想不到的
    ------------------------

    事实上，这么做能否抵挡住沙漠行军蚁的攻击，独孤鸿也丝毫没有把握……
    蓄满真气的沙粒，对于这些异种行军蚁的攻击力是否足够？
    暴雨梨花的覆盖面是够大够广，可是当沙粒飞散时，那种随机分布的密度，能否对沙漠行军蚁造成足够的片杀伤……
    这些事，便是光脑，如果没有足够的数据回馈，仓卒间也是算不出来的，更何况独孤鸿还不是光脑。
    不过很幸运，他的暴雨梨花无论是威力还是覆盖密度，以此刻的真气激荡，还有他身处空中的位置，当打到地面上来的时候，都是刚刚好。
    一把沙扬下，仿佛几十杆霰弹枪同时在向蚁群开过，但凡弹砂覆过之处，还能保持身体完整的，十停里不到三停。
    那些沙粒在内息灌注之下，威力比之霰弹枪当真丝毫不差，行军蚁若中了，开膛破肚筋断骨折自不在话下。
    看到这幕，地面上人群一阵欢呼，更有人第一时间弯身抓沙，就准备照独孤鸿依样画葫芦。
    可他们哪里懂得真气、内息这些神妙莫测的玩意，一把沙扬过去，扬的近了，也许能砸死蚂蚁两三只，不过那效果，跟弯腰锤拳也实在没什么区别啊，而若扬的远了，除了惹来一片尘埃，委实不具备什么杀伤力……
    不过，就算如何强悍，行军蚁毕竟还是蚂蚁，所依靠的，还是铺天盖地的数量，当十停里去了七停，剩下那三停，对于异能者来说，就不是什么问题了。
    毕竟，这些异能者也不是普通人类啊，就算撇去各自能力不谈，单论力量体能，那也都是普通人类能以比拟的呀。
    就算偶尔有几只蚂蚁爬上身，所释放的那点毒素，以异能者的体质而言，也实在不算得什么。
    时间好像过去了很久，事实上，发现被包围的呼声刚刚过去了十数秒，琴声响起了五六秒，而独孤鸿飞身，也不过两三秒钟的事。
    在他飞身之前，空间里早已储下了足够的沙子，因此接下来场中上下翻飞，他也根本不需要补充弹药，抖手一扬，就是行军蚁人仰蚁翻的暴雨梨花。
    营地四周，行军蚁一片片的倒下，尸体尽数光化，一些残留物却并没有消去，将地面几乎染成了墨绿，散发出一阵阵强烈的酸臭，如果让人闻到，肯定不是什么很好的体验。
    总之，暴雨梨花覆盖之下，蚁群逐渐稀疏起来……
    “Fire！Fire！”
    这个时候，火系能力者也再度大发神威，稀落蚁群所形成的毒雾，已经无法抵挡席卷而来的火势，而无论是为抵御火焰喷出的毒雾，还是它们被沙粒开膛破肚时溅出的毒液，因为有防毒面具，威力也都大打折扣，对探险队几乎没什么影响。
    就是这样，独孤鸿主攻，其他人捡漏，黄榕负责给独孤鸿提供援护，滔滔不绝的行军蚁大军，终于在这样的阵势面前，止住了冲击的势头。
    这样的情况一直持续了几十秒钟，探险队还没觉得什么，他们也压根没心思觉的什么，心里面唯一的念头就是，打退行军大军，保住一条小命而已，结果反倒是行军蚁一方，进攻的压力逐渐变弱起来……
    “哈哈哈哈，大功告成，逃过一劫啊！”虽然行军蚁还未退去，但是视野内可见的蚁群数量却显然变少了，现场于是有人大呼庆幸起来。
    不应该啊？蚁群至少有几十万只，就算自己一把沙能砸死数百上千，从开战到如今……似乎也干不掉那么多……
    独孤鸿半空里飞腾，心中兀自嘀咕，运足了目力往后方里的行军蚁群一瞧，当即惊出一身冷汗：“不要放松警惕，它们钻到沙子里去了！”
    蚂蚁钻洞，天经地义啊！
    地面都是松软的沙子，这些蚂蚁又个个身大力强，钻到众人脚底，长了几分钟，短了说不定就是几十秒，到时候一股脑钻出来……
    想到那一幕，所有人顿时不寒而栗。
    眼见强攻不成，立刻转成地道战，这些行军蚁虽然大脑小的没有针尖大，这战阵应对之快水平之高，真真有正规军队的实力了。
    “那我们，现在应该怎么办？”有人便开口问道，不知不觉当中，独孤鸿已经被一群人视做了救命稻草，。
    “放弃这个地方。”几乎是不假思索的，独孤鸿就抛出了这个答案，“趁它们钻进了沙子里，留在地面的数量较少的时候，最快速度突围。”
    “不行的呀！”结果，独孤鸿话才出口，第一时间就有人提出了反对意见，此人只是身手向身边一指，理由便充分无比。
    此人所指的，是护翼在队伍中心的驼队，那几十匹骆驼，从行军蚁出现时开始，就一声不曾出过，乍一看还以为这些骆驼是无知者无惧，真正仔细看过才知道，这些东西尽数腿脚发抖，已经被吓的瘫了，竟连生物本能的逃跑都忘记了。
    就这种软脚虾，如果真的落荒而逃，恐怕不仅不是助力，反而尽是累赘。
    可是，丢下它们也不行呀，倒不是从此没有脚力的问题，只是……所有的补给军械都在它们背上装着呢，急切间又哪儿来得及尽数卸下抬走。
    就算能卸下来抬走，余下还有两日路程，所有东西都得人工托运，还不得拖到四五日上去？电报三人能支持的住吗？
    唉，如果能具现化水姐姐就好了，成千上万的蛊虫，对付这些连一级蛊都不算的蚂蚁那还不是绰绰有余？运气好了，说不定趁此机会，还能从蚂蚁群里挑几只强壮的炼化一下呢……
    也就到了这个时候，独孤鸿才分外觉得自己实力仍旧不足，叹息一声，手里寒光一闪，冰魄寒光剑现，他嘴里就说道：“你们先走吧，物资的事……我想办法！”
    语毕他身形一跃，冰魄寒光剑狂挥，瞬息之间，几十匹骆驼身上的物资已经散落地上。
    “你要干什么？”见到此幕，立刻有人急切问道，不过下一刻，他们就说不出话了。
    他们就见到，独孤鸿无比惋惜的，一手从掉落地面的物资上抚过，另一只手，则源源不断的抛下各色各样的物事，当然，都是凭空出现原本并不存在的。
    那包括了床褥铺盖枕头枕套填充玩具上百套衣服鞋袜以及各色日用品，当然，还有那四顶豪华隔音帐篷。
    独孤鸿的空间毕竟也不是无限的呀，出发之前经过库赖迈的大肆购物，行囊几乎已经满了，如今要装这些更有用的东西，以往那些并不怎么重要，甚至只能称之为奢侈品的东西，当然只有舍弃。
    驼队的东西是不行的，他行囊里补给物资虽多，却也只是自己黄榕加上莫野林铃四人份过上几个月的，若是几十人一起用，也根本支持不了多久。
    天晓得，原本一次领略大漠风光的探险之旅，会变成真真正正的木乃伊归来……
    虽然这样一来，自今日起之后的行程，是肯定不能够跟黄榕亲热了，咬咬牙也只有忍下了，没有办法呀，一段时间的禁欲与几十条人命相比……他还没到那种丧尽天良的地步。
    吃的东西很快装完了，枪支弹药眨眼间也差不多，独孤鸿驻足地上，开始寻思。
    包裹空间里，竟然还有剩余，可见他原先带的无用东西是多么的多，当然也有一方面，是因为探险队购物大多采购的都是制式装备，数据单一，一个格子就可以重叠放下许多，而那些稍微带点个人特征的，大多都在每个人自己身上挂着呢。
    剩下的空间应该怎么办呢？独孤鸿目光在现场稍一逡巡，然后抬手触上了其中一匹骆驼，紧接着下一匹，下下匹……
    在眼下的情况下，相比损失的奢侈品，骆驼尸体的价值显然要大的多了，不出意外的话，一只就够支撑这些人一天的食用了。
    这一幕让一圈人瞠目结舌，以前只是零零碎碎见到东西在独孤鸿的空间里进出，到今天这个时候了，他们才知道，自己以前是多么的低估了那空间的容量。
    总之眨眼间，瑟瑟发抖的骆驼也就没剩下几匹了，眼见一切都要准备妥当，一个阻声突兀响起：“不要！”
    这个时候，独孤鸿的手刚刚触到了黄榕那匹白毛骆驼呢。
    “不要！”黄榕又重复了一遍。
    独孤鸿当然知道黄榕这是于心不忍，只不过……“它死活不肯动，是让它被行军蚁啃的尸骨无存，还是被我收进空间里保留一具活尸，你自己选择？”
    “嗯……”人急智生呀，黄榕蹙眉为难了几秒，还真给她想出了主意，“你……你不是会惑心术吗？就不能对这些骆驼使，让它们忘掉恐惧？也或者，蒙古族的人马合一，你给所有人固化了不就行了吗？”
    这两个办法，无论哪个，还真都是独孤鸿压根没想到的，而且，都颇具可操作性。
    木木呆愣几秒，独孤鸿戳指黄榕募然醒悟：“你，你，你，你是故意的？！”
    就算可行，现今也晚了呀，骆驼收入空间，尽数变成了死骆驼，拿出来也不顶用了，更不能再把帐篷收起来了……

　　

    第十四部 异能界大乱斗 第一百二十四章 汇合 
    ------------------------

    白毛骆驼终究还是幸运的活了下来，先被独孤鸿使了惑心术，又屈从于黄榕的人马合一，乖乖巧巧驮着黄榕开始一路狂奔。
    此时行军蚁泰半已钻入地下，地面上的数量大幅减少，蚁群本能的进入收缩防御阶段，此时不破阵而出还待何时？
    探险队的人当下攒成一团，就向着行军蚁的最薄弱处，由独孤鸿当先开路，火系能力者随之，就以迅雷不及掩耳之势，踏出了一条绿色血路，冲过了行军蚁的防区。
    待到行军蚁反应过来，钻入地底的蚁兵重新钻回地面，探险队一行早去的远了，只是在原地留下了一堆不能吃也不用喝的古怪物事。
    在那些东西上攀爬几圈，确定这些东西对自己毫无意义，行军蚁大军果断舍弃此处，就向着探险队逃脱的方向，一路追杀下去……
    不知哪里的不知名风格的建筑物内，不知哪里的似乎完全非现有科技手段的镜面屏幕上，此时此刻，就正上映着碎石荒野里的那大逃杀的一幕，活灵活现，仿佛根本是有人跟在探险队身边实拍一般。
    “不错吗？竟然能逃过行军蚁的包围圈！”凭空听到这句，或许会让人觉得，这是对探险队的一种称赞，不过若配上此人的动作神态――磕着瓜子，喝着茶水，那么就很显然，说话者不过是将屏幕上的内容，当成一部现成的动作片来看罢了。
    “不错什么？”边上另一人粗鲁的对话者露出一根中指，“他们离这里越来越近了，依我看，门口那三个家伙干脆都杀了算了。OOXX的，明明把他们的水和食物破坏了大半，他们竟然也忍得下去？”
    “那件事，我还没说你呢！你难道还没想明白，理事会把咱们俩留在这里的理由？”
    “你不要忘了，除了正确的进入方式，这个碎石荒野，还有一种更加简单，就算不知道终点坐标也能够安然无恙退出的方式呢。那个什么教授既然知道进来的办法，没理由不知道那个的……”
    嗯，大概，的确是有那么一种方法的，不过出于对那史阿遗迹的执着，似乎从一开始，那种选择就被有意或者无意的忽略掉了。
    “你想让他们现在掉头出去，通知后面的所有人，这趟探险已经根本不可能完成，大家可以立刻散伙，该干吗干吗去嘛？”
    这件事说起来很简单，异能理事会用要那史阿遗迹这饵，诱来异能者的鱼群，把撒哈拉大沙漠这片水搅浑，所以他们的饵，绝对不能在自己的行动还没完成之前就拉钩，哪怕这个时候，鱼群已经快把饵吃光了。
    他们唯一能做的，也就是安排几个人，在这里阻拦鱼群的前进速度，尽可能的拖延时间。
    “放心，迟早有你出手的机会，甚至，还有份天大的功劳在等着你呢。”
    “你……这是什么意思？”
    “你难道忘了？那根沙漠风暴权杖……如果能夺回来的话，说不定以后的使用权……想象一下，以你的能力……”每句话都是半截，也因此每句话都是意犹未尽耐人寻味，尤其是对对面的家伙。
    听了此人所言，暴躁的家伙似乎颇为意动，只是神色间还不少犹豫：“可，可是……研究所那老头说了，让我们别跟那人正面冲突吧？”
    “哼哼，上头看重的无非就是他的空间能力，想留下跟他合作的余地罢了。你难道忘了，那些书呆子这两天的发现？呵呵，咱们也不弄死他，只要弄的他服服帖帖，什么都听我们的话，上头难道还会怪罪不成？”
    “这倒……也是啊！”听者脸上渐渐露出雀跃之色。
    而说者，看着听者脸上表情，嘴角就弯出一个诡异莫名的弧度……
    ****
    行军蚁的追赶，持续了整整一夜，直到晨曦时分，大约是到了行军蚁生物钟的休息时间，这幕大逃杀，才终于落下了帷幕。
    沙漠里的怪物，习惯是昼伏夜行的，原本进了荒野回到昼行夜伏是方便赶路，免得夜里赶路遇到不知名的危险，可是体验过行军蚁的强悍狡猾与锲而不舍之后，探险队一致决定――改回原来的作息。
    睡眠当中，竟有可能被行军蚁这样的怪物群包围，经历过一次的人是再也不会想有第二次体验了。
    只是这样一来，一路上突发性的遭遇也就更多了，那些林林总总的怪物，叫的出名字的有沙蜥，沙鼠，毒蝎，兀鹰，鸵鸟……叫不出名字的还有更多更多。
    这些生物原本也没什么威胁，也不知道是碎石荒野的扭曲空间只针对富攻击性的它们有效，还是这些个生物被囚禁以后尽皆性格扭曲了……
    它们完全不同于生存在外面的同族，个顶个的凶悍暴戾，看见探险者不分缘由就是一通追杀，不管实力对比如何，不管自己究竟饿不饿。
    跋山涉水呀，翻山越岭呀，探险队以急行军的速度一路奔行，结果，竟然只花了一天半时间，就穿越了剩余的几百公里沙路。
    甚至就连赶路的人都没有想到，当面临危局，他们可以做到这种程度……
    不过事实上，这也是很正常的事，首先他们所走的一直都是扭曲空间信号本身传递的正确路径，除了几乎不走岔路以外，由于空间扭曲，正确的途径本身，就能够缩短将近一半左右的行程。
    而且越靠近遗迹，活动的生物就越少，生活在这片沙漠中的怪物，对遗迹似乎有一种天生的忌惮，即便遗迹里的理事会伏兵刻意驱使，到了遗迹周遭，那些受了某种精神影响的生物仍不免畏首畏尾。
    那天夜里的行军蚁包围圈，其实已经是防御方所能做到的极限。
    总而言之，大逃杀那晚之后的第二天午夜，人困驼乏的探险队，终于完成了与电报、爱心、迷彩三人的汇合，开到了遗迹近郊。
    没有多余的精力去打量遗迹是什么样子，探险队的人几乎倒头就睡，也只有独孤鸿、黄榕、莫野、林铃几人，由于具现化的威力，还保持着清醒，他们也不能不清醒，倒不是对于和电报、爱心、迷彩的汇合有额外的期待，只是众人驻营的地方，让拥有夜视的他们……心惊胆战。
    营地周围的黑影，睡觉的人没注意，这四人可是看的清清楚楚啊！
    那，那分明是一圈暴雨仙人掌嘛，黑暗之中，高低林立，让人望而生畏……
    “不要害怕，这些仙人掌是……呃，教官？你们怎么会在这？”迷彩三人初时还没认出独孤鸿来，只是见四人在远处逡巡硬是不靠近，所以走上前来解释，一见之下自然大讶。
    “你以为我把你们丢出来就不管你们了吗？”说着这话，独孤鸿倒是脸不红心不跳的。
    天晓得，若不是半路遇上劫机的，若不是黄榕兴致盎然要来这撒哈拉旅行，他会在这里遇上迷彩？但经他这么一说，倒好像，他是刻意找来的，除了无耻，我们还能说他什么。
    跟月前离开时相比，电报、迷彩、爱心已经完全不同了，身上还是那股军人气质，不过看起来灵活随性了许多，原本的呆板顽固，几乎消失不见，而最明显的是，三个人的实力都提高了。
    迷彩似乎已经是B，爱心和电报也升到了C。
    跟他们约略叙谈才知道，他们的等级，也就是这两天间提高的。
    大约五六天之前，他们本来已经匮乏的物资，一夜之间忽然少了许多，也不知是人为的疏失，还是被什么怪物叼走，总而言之，就那么不翼而飞了。
    这件事，心灵连线的时候电报压根没有说，因为就算说了，探险队也未必能够早几天赶到，而且，若是一旦描述不好，让外面本已经被接连不断的沙暴打击的信心全无探险队生出了此行无果的念头，干脆取消行动，他们三个人，就只有被晾在这里变人干一途了。
    补给枯竭的事打死不能说，那么吃喝的问题，就只有他们自己动手解决了。
    三个人都没有凭空变出东西来的能力，唯一能作的，就是减少消耗而已。
    这个时候，迷彩的光合作用可派上大用场了，每天只是晒晒太阳，他一个人的口粮，就都省出来了。
    至于爱心，没什么别的本事，就只有跟周围这些暴雨仙人掌聊天唠嗑，总算在这些仙人掌脚边讨来了一席之地。
    这样的话，白日里他们不仅有地方遮阴，甚至还可以大大方方把自己埋进沙地里，减少身体内水分蒸发有了暴雨仙人掌的防御，寻常小怪也根本不敢靠近到身边来。
    而电报，就是尽力在又饥又渴的情况下，也随时随地与外面保持着联系，不露出丝毫端倪。
    似乎也没遇到什么危险的事，似乎是自然而然的，三个人的能力就提升了…

　　

    第十四部 异能界大乱斗 第一百二十五章 遗迹 七尺居士
    ------------------------

    完全没遇到什么危险，除了面临弹尽粮绝的窘境以外……
    似乎，只要不随意的放弃甚至是自寻死路，不管顾惜的是自己的还是别人的命，只要为之拼搏奋斗为之竭尽全力，触发异能的几率都是同样的。
    独孤鸿的谋划，看起来比预想中更早出现效果，这些彻彻底底的军人，一旦摆脱了任务必须完成，哪怕要为之牺牲生命也在所不惜的阴影，一切问题似乎就迎刃而解。
    说完了这些日子的艰辛，迷彩、爱心、电报三人话锋骤然一转：“不知道为什么，我们三人一直觉得，这个遗迹有问题……那些水和食物，丢的莫名其妙，就好像，好像周围一直有人窥伺，然后趁我们不注意……”
    这样的话说出来，他们三个自己都觉得荒唐，一边说着，一边不自觉的皱眉。
    “不是好像，根本就是啊！”虽不清楚事情经过，既已经知道遗迹的异能理事会背景，为什么会发生这样的事，用膝盖也能想明白了。
    “咦……？！”
    接下来自然是答疑解惑时间，两边的人如何攀谈，如何叙旧，如何汇报各自情况，爱心三人又是如何庆幸如何愤懑的，限于篇幅，这里就不一一说明，实际上也没什么可说的。
    整个探险过程，野战一队虽然是全程参与了，但起始是源于很随机的公会委托，与探险队跋山涉水的时候，异能理事会的阴谋，他们是一点也不知道，对于遗迹本身的了解，根本进不了大门的他们，恐怕也远远不如被伦特教授恶补过的诸人。
    所以稍微叙谈一下，大家也就各自睡下了。
    这一夜平平安安……直到清晨。
    当朝阳升起的时候，整个探险队又一起从沉睡中醒来，倒并非这短短时间的睡眠，就把一身倦意尽数去了，只是因为清晨之后有人起身如厕，终于发现了周围林立的暴雨仙人掌。
    接下来自然是一片混乱，所有人都被那惊呼声吵醒了，等到电报三人终于把事情解释清楚，即便困倦，所有人也都睡意尽去了。
    除了用惊惧的目光打量暴雨仙人掌，用钦佩的目光去瞄爱心，更多的人，还是被前方此行的目标，那史阿遗迹晨曦下的身姿吸引住了。
    昨晚抵达时已是夜半，夜幕下就是想看也看不到，而一路上虽然遗迹来遗迹去的说着，却没有人提及，所谓的那史阿遗迹，却原来是一座塔林，就耸立在这撒哈拉大沙漠中。
    这些塔也不知道有多高，也不知道有多少座，因为即便再高超的文明科技所造的建筑，经过了几十万年变迁，所建的位置，又是在撒哈拉大沙漠这种地方，也难以经受时间的掩埋。
    风吹沙埋，想来不知道多少层的塔身，都已经被覆盖在了这沙漠地下，肯定还有更多高度稍矮的尖塔，整个被埋到地下从地面已经看不出端倪了。
    但即便是露在地面以上的部分，一些高塔，似乎仍能有百米以上的高度，十几米左右的身围，就静静的耸立在那里，即便经过几十万年岁月，不改直刺苍天的初衷，让人实在不能不佩服那史阿文明的辉煌。
    至少以人类现有的科技的手段，想要建造一座这样几十万年也不倾倒的建筑，还远远无法做到。
    晨曦映照之下，尚存的几十座高塔，高高低低的影子，在沙漠里拉出了长长的阴影……今天，实在是这片碎石荒野里难得的好天气！
    “这就是那史阿文明的遗迹么？”“看起来，跟以往见到过的果真有些不同呢？”……
    抬眼瞅着遗迹的高塔，探险者们三三两两发表着自己的见解，当然，大多数都是不着边际。
    上代文明的遗迹残留是很罕见的事，原非本代文明的古遗迹可比，在场异能者虽然见闻广博，说起来遗迹之类，脑子未免还停留在神庙、宫殿……那些粗糙的，已经被风化的很难窥见原貌的古旧建筑上了，甚至，仅仅是一层埋在地底下的夯土。
    眼前如此完整，如此恢弘的遗迹，实在是他们见所未见。
    外行看热闹，内行看门道，相比异能者们不痛不痒的议论，伦特教授盯视遗迹的目光就完全不同了，那眼睛里透射出来的炽热的目光，比之天上的朝阳都丝毫不逊，身体难以自抑的战栗程度，好像羊癫疯发作……
    “果然，果然不是……竟然真的是，真的是……”伦特教授几乎语无伦次，颤抖着身体一步步走近遗迹，嘴里说着的话，在场没有一个人能听懂，包括独孤鸿。
    “小心！”不管外行还是内行，至少在这一刻，同样都是心情激奋难以自抑的，没多少闲暇去注意别人的情况，所以等到迷彩发现伦特教授距离遗迹太近，时间已经有点晚了。
    几乎是毫无预兆的，一个沙包从地面上隆起，然后瞬间变成了一个人的模样，合掌便向伦特教授拍去。
    沙人身高几乎在三米以上，壮硕凶悍，如果无人阻止，这一掌下去，伦特教授恐怕就要变成片肉饼了。
    独孤鸿距离伦特教授尚远，沙质地软，一蹴而就也根本无从施展，眼见无可奈何，幸好身边还有莫野，弹力球瞬时飞出，粘住伦特教授之后将之一扯拉回。
    沙人巨掌于是一下落空，击打在地面上，发出轰然一响，硬生生把沙面砸了个深坑，让人益发不敢臆想，这下如果打中伦特教授，到底会变成什么模样。
    “哒哒哒哒……”这个时候，近遭几个冒险者终于反应过来，手里的原始火器开始喷射出火舌。
    不过，沙人的身体虽是泥沙，柔韧度却是不差，子弹扑扑打在它们身上，根本无法透体而过，也造不成什么致命损伤。
    也正该如此，否则抡起拳头砸人跟捧着泥沙往人身上浇没什么两样，也就毫无存在的意义了。
    伦特教授离开攻击范围之后，沙人便就此定住不动，呆呆站在那里，直到身上被射入了也不知多少子弹，才化成一滩散沙落到地上。
    这便是那史阿遗迹的不死守卫了，用火器攻击他们也不知有没有效果，反正耗费几十上百发子弹之后，它们也会散掉，但无论散掉多少，当有人距离遗迹达到一定的限界，仍会有守卫从冒出来，绝对不会有空缺之处。
    而且，最外围这种巨型沙人还只是不死守卫的一种而已，如果进到里面，还有旋风形体可以飞行的风暴沙人和潜伏在地底，比流沙鱼更凶猛的流沙沙人。
    那史阿遗迹就站在那里，但地面、地底、空中都被各式各样的沙人守住，竟然是风雨不透。
    “谢谢，又是你们救了我！”万幸逃得一命，伦特教授余悸未歇，终于是从对那史阿遗迹的迷恋之中摆脱了出来，擦擦额头冷汗说道，“抱歉，看到这地方的样子，我一时失态了。”
    “这地方的遗迹，跟其他地方的遗迹，难道有什么不同之处吗？”那史阿时代的遗迹不只一处，不过在场的异能者，却是无一人有幸得见。
    而像伦特教授这样的人，几乎是每发掘出一处遗迹，自然就有人请他去研究鉴定，做挖掘工作，就好像这次一样，这方面的见识与异能者当然不再同一档次。
    “当然不一样！太不一样了！”看着那史阿遗迹的高塔，伦特教授一时间似乎又沉迷了。
    “别的地方的遗迹，都是那史阿人的聚居地，或者说，是他们的城市。嗯，完全算不上城市，根据我们的研究，那史阿人的寿命极长，可能有数百年之久，但相对于他们的寿命，他们的生殖能力却极弱，至少那些发掘出的聚居地，大的差不多都只能用镇来形容，也有可能，还有真正大型的城市未被我们发现，或者是那史阿人根本不习惯那么多人聚集到一起。”
    “但是眼前的遗迹，可不再是他们的聚居地了啊！我想不出用什么词汇来形容这个地方，总之，这个地方是那史阿人巨能工业化的集中地，简直就相当于我们在南极的可控湮灭反应堆、全球卫星通信系统、水净化处理中心、银行、物流系统、空调系统、网络系统……这所有现代大型系统的综合体！”
    “…………”
    但凡有点现实观念的人，实在很难接受伦特教授的这种说法，眼前的建筑物虽然庞大恢弘，可是这个世界上，可能有那样子的存在吗？

　　

    第十四部 异能界大乱斗 第一百二十六章 神器
    ------------------------

    “有的，绝对有的！”伦特教授斩钉截铁。
    “之前跟你们说过，那史阿文明将所有力量都归结于地火水风四种，所以他们一切巨能能量的来源，并不像我们一样，需要各种各样的原料进行大规模调制，然后实现流水化作业以产业化普及化……”
    “事实上像这样一个几乎能提供一切日常所需的加工中心，他们也只需要拥有四种力量的最终极宝物各一件，然后将地、火、水、风按照不同阵列进行操作，就可以得到任何他们想要的东西或者效果。”
    “那四件宝物，如果那史阿语直译过来，大约就是――时间河日光永照之塔，日月交替之醒世钟，复迭空间恒一静滞之星，物质与能量交换之钥。”
    “名字有些拗口，不过，这四样宝物是那史阿文明最终极的宝物，几乎要倾尽数万甚至数十万人的能力，才能够完成一套，是全社会共有的财富，不允许任何私人把持。”
    “四件宝物分别代表着时间、精神、空间、物质最顶级最纯粹的力量，似乎整个那史阿文明，这样的宝物也不过制造出了几套而已。”
    “根据史料记载，放置这种宝物的加工中心，所能覆盖的有效面积，至少也有一个大洲，就可以供应这一个大洲的人，随时随地享受比我们现代人还方便闲逸的生活……”
    “眼前这一幢幢高塔，实际上就是将四种力量进行各种变化应用的调制场，就好像现代化工厂里的一条条流水线。不过整个遗迹最核心的部分，还是负责给流水线源源不断提供原料和能量的那四件宝物的安置地啊！”
    “我想，它们应该都在同一个房间，而且不出意外的话，都还在正常运转着……虽然经过了几十万年，可这些外围设施都没有被破坏，号称最接近永恒不灭的那史阿神器，肯定也在才对。”
    “这些沙卫也是最好的证明，如果神器已经消失，失去了能量支持，它们早该烟消云散了才对。”
    那史阿文明……最顶级的神器？也就是说，在所有出土的古具当中，也是位于最顶端的存在？
    而且，还是一下四件？甚至可以确定就在前面的塔里面？
    伦特教授一席话，听的一干异能者是热血沸腾……
    这些异能者，千辛万苦，跋山涉水来到这个地方，为的是什么？如今听说宝藏就在前方，哪里还能按捺得下心中的渴求，发一声喊，三三俩俩就从各个方向冲进了沙卫警戒范围。
    探险工作积分？工作绩效评估？成果最合理化分配？开玩笑，你看以往出土的那么多古具，有哪一次，是确确实实的落到了积分排名最高的冒险者手里的？还不是大家各凭自己能力，手快有，手慢无么。
    “刷！刷！刷！刷！”纵身而去的异能者，身后俱都带着残影，其速度比之平时不知道快了多少倍。
    不过沙卫的自动防御系统也不是吃素的，这些人突入也不过十余米，每人前方，便俱凝现出一具沙卫，阻住了他们去路。
    “让开！”对于身体强壮度有相当自信的人，都选择了不退不避，直冲而上，沙人体格虽然健硕，毕竟所有攻击都是钝性杀伤，正合了这些人口味。
    “轰！轰！轰！”有人直冲进去，将沙人撞成了一堆散沙，也有人因为力道不够，撞墙而回，根据所有人的不同反应，独孤鸿瞬间判断出来，沙人的身体强度，大约相当于B级的异能者，原本的八百人散队六成以上的人单打独斗都不是他们对手。
    不过一路跋涉到这里的毕竟都是精英，因此场面上，正面冲撞还是探险队里的人占了上风，撞墙回的人只是少数。
    但除了正面硬闯，剩下其他人的境况，可就不怎么乐观了，沙人的身体随机凝塑，不怕水火，不怕枪械，更不吃精神攻击，大多数异能者的异能，对于他们根本无效。
    所以第一回结束，沙人大获全胜，探险队这边二十几人，只有七人逃过了吐血而回的结局，得以继续前进。
    他们分别是――强化皮肤与血肉的黑人壮汉奥拉，在接触一瞬间就将沙人切成了无数片的长刀操作者布拉德，可以用身体与行进中的坦克互顶而不落下风的摔交手莱斯丁，可以把异能的念弹通过任何枪械射出去的放出能力者阿姆兹，以及特质精神能力者伊&#8226;鲁恩，操作能力者斯比德，沙化能力者萨罗德。
    前五位都算是强行通过的，奥拉、布拉德和莱斯丁的闯关方式用膝盖一想就明白，而阿姆兹通过的唯一原因，就是他肩上扛了一具火箭炮，念力形成的炮弹虽然没有爆炸力，毕竟枪口的直径摆在那，与小口径机枪不可同日而语啊，只几炮，就将拦路的沙人轰杀至渣。
    至于特质精神能力者伊&#8226;鲁恩的通过，就只能说是意外了，因为他只是如别人一样，操着自己那具纤弱的身体与别人一模一样的撞了过去，可是比他强壮几倍的人都有被倒槌回来的，他那一具沙人，却好像普通沙子堆的一样，轻轻松松被撞成了散沙。
    除了强行闯关的家伙，妄想绕路而过的人，要么是被流沙沙人束住了脚，要么被空中的风暴沙人倒卷而回，只有萨罗德通过沙遁，斯比德通过自己的能力绕过了第一个沙人。
    斯比德的能力说起来也很简单，他的能力，就是操作自己的速度，嗯，准确说来应该是速率，也就是说，他可以在维持速率不变的情况下，任意改变自己的行进方向，哪怕是前进中突然折身反向跑，也完全不需要经过先减速再加速的过程。
    即便那史阿时代的沙卫，也完全适应不了他那种无视人体极限的行动力，终于在一对一的追逐中败下阵来，给他闪身而过。
    第一回合结束，第二回合马上开始，那史阿遗迹的防卫，可没有这么简单……

　　

    第十四部 异能界大乱斗 第一百二十七章 较量
    ------------------------

    下一刻，无论是强行通过还是以速度能力摆脱的人前面，全都重新冒出了新的沙人，而且，各个姿态不尽相同。
    奥拉、莱斯丁、伊&#8226;鲁恩所面对的，是上个沙人散落到地上的沙尘与新沙人的结合体，身高足足涨大到了四米，大概无论冲击力还是防御力都有新的提升。
    与三人的对手相比，阿姆兹与布拉德的对手就完全不同风格了，虽然大小形体依稀还是正常沙人的样子，可是束缚沙子的力，却变成了细微而具体的风沙漩涡，就好像正常沙人与风暴沙人的结合体，显然，这样的沙人就再也不怕轰击和切割了。
    不过若要说起结合来，追踪萨罗德和斯比德的沙人还是结合的最彻底的。
    追踪萨罗德的沙人，下半身深陷沙漠里，上半身就从地面观测着萨罗德的动向，衔尾追去，上下半身的结合，是那么的突兀却又切合需求。
    至于斯比德的追踪者，情况也差相仿佛，那是一种上半身仍保留普通沙人模样，下半身却变成了风沙漩涡，仿佛宝瓶里召唤出的精灵一般模样的存在。
    以尾巴样的漩涡来支持身体维持运动，前驱后进转折如意，受到的惯性影响显然要小的多了。
    针对每种通过方式，沙人都第一时间生出了应对之策，虽然据说，人工智能是现代文明区别于以往的唯一特征，从前那些断代文明，从来也不曾诞生过如计算机一样运算能力强悍的辅助工具，不过仅从沙人这刻的变化来看，不能不让人深深怀疑这事实。
    总而言之，眨眼之间，冒险者与不死沙卫的第二回合碰撞便告开始……
    “啊！！！”奥拉、莱斯丁吐气开声，借一声大吼提起了全身力气，速度不减反增向巨型沙人直冲过去。
    “吼！”沙人也不知从哪个器官发出一声辅音，低身竖肘，几乎是一模一样的动作，向奥拉莱斯丁撞去。
    “砰！”一声闷响，沙海震颤，尘烟无数，等到飞散的沙尘消散，沙卫身处，仍是一堆积沙，只不过这次，奥拉、莱斯丁没能从沙卫身后出现。
    沙卫虽散，反震之力大增，他们齐齐被震退几步，等到再想抢身而上时，巨大的积沙堆便是一阵蠕动……更加巨型的沙人，就从原地出现，阻在了他们的去路上，参考上一次碰撞的结果，他们的能力，似乎也就到此为止了。
    反而是看起来弱不禁风的伊&#8226;鲁恩，轻轻松松又撞破了第二个沙人，继续向前行去。
    而他，也是仅有的两名闯关成功者之一。
    余下的四人，阿姆兹和布拉德拿新的沙人根本没办法，被那旋风只是一卷，便晕头转向的摔到了外围。
    沙化者萨罗德在这片沙漠倒是如鱼得水，一会儿跃上地面，一会儿钻进沙里，沙卫虽然已经一级变形，兀自捕捉不到他的行踪，就算偶尔被缠住，也总能以能力迅速摆脱，就好像……鱼在水里鸟在空中，不知不觉间，第二个沙人又被他甩下了。
    不过，不论成与不成，这六个人至少还都活着，可以继续尝试，最可怜的是操作系的斯比德，已经连尝试都不可能了，他被半身风暴的合体沙人从后赶上，无论怎样转向都摆脱不了，最后直接被卷进了风沙里……
    如果是近战系的，皮糙肉厚，被如此一卷也就天旋地转一阵，可他除了操作速度的能力之外一无是处，众人当下只听到咔吧咔吧一阵脆响，然后就见到他像一瘫烂泥一样被风沙吐了出来，是生是死，还在未定之间呢。
    虽然根本是他自不力量，可是一路行到此处，就算没产生阶级友谊之类，生生见到这样一幕，难免也让人生出兔死狐悲之感呀！
    连顺利通过的伊&#8226;鲁恩和萨罗德，因为此幕，行进当中，似乎也出现了一瞬间的迟疑。
    就趁这个时候，独孤鸿突然开口，向着幸存者之一的特质精神能力者：“伊&#8226;鲁恩，我不知道你究竟靠什么样的能力，可以一瞬间看穿这些沙人的弱点……不过，这样下去是不行的。”
    在独孤鸿眼里，伊&#8226;鲁恩的能力简直就是他大衍诀的翻版，每一次与沙人碰触，撞到的都是经过反覆计算，能令沙人一瞬间崩溃的致命点。
    但即便是独孤鸿，如果只拥有大衍诀，也是绝不敢走上前去的――双方实力差距实在太大了！
    现实里的身体，可不同于网络中那种没有呼吸没有脉搏的虚拟身体呀，一点点的犹疑，或者是姿势的颤抖或者变形，都有可能致令结果完全不同，身体强度如果没达到某种程度，独孤九剑也只是种梦想罢了。
    伊&#8226;鲁恩和萨罗德不同，萨罗德就算失败，以他的能力大约也能保住自己的性命，而伊&#8226;鲁恩，恐怕就只有与斯比德同路一途了。
    听了独孤鸿的话，伊&#8226;鲁恩一瞬间犹豫起来，真的只是一瞬间，然后他就果断的舍弃了继续前进的打算，干净利落掉头狂奔。
    既然已经出现，沙人又哪里会轻易消失，迄今为止最为巨型的沙人，就追溯着伊&#8226;鲁恩的脚步，张牙舞爪向众人身在的地方冲来。
    “射他左膝！”沙人要仿照活物一般的运动，构成身体的沙子就不可能静止不动的，总要按照某种规律，在身体里面循环往复，就好像血液循环、内息经脉一样，所以它们就跟普通人一样，体内也存在着万一受到侵扰，整个循环都会崩溃的弱点。
    就连正常人类那复杂的循环结构，独孤鸿都可以一瞬间找寻到其中的弱点，更别说沙人这样简洁明了的构造。
    从天旋地转中恢复了的阿兹姆，闻言抗炮射去，果然一发就将巨型沙人射成了散沙。
    而伊&#8226;鲁恩，就好像知道独孤鸿会出手救他，而且一定会救护成功一样，奔跑当中面容闲适已极，简直是不慌不忙的脱离了遗迹守卫的警戒圈。
    独孤鸿不由多望了他两眼，一路行来，他几乎从未注意过这个年轻人，直到这刻，他才隐隐觉出此人能力的特殊……
    特制精神系，能力B，这些资料应该都没错，最近独孤鸿隐隐已经能从别人散逸的气息当中，判断出该人的能力归属与等级了。
    伊&#8226;鲁恩的能力，与进入探险队时所报的资料基本是相符的，而他只比普通人强健少许的身体，以及那幅文弱学生的面容，也从一个侧面验证了他资料的真实。
    可是……他的能力到底是什么呢？独孤鸿一时之间还真想不出来，这世间，除了自己，不太可能还有人爆发大衍诀罢？
    原本对此人的忽略，是因为觉得面对这些不生不死的沙人，所谓的精神系能力者根本派不上丝毫用场，可是此人的能力，似乎可以算作例外呢？
    猜测的过程中，遗迹当中唯一一场第三回合的较量也终于落下了帷幕，情况跟独孤鸿预计的，萨罗德就算不是对手，凭借能力至少能保住一条性命可以说是刚好相反……
    到了第三阶段，屡次三番被萨罗德戏弄的沙人已经再次变换了形态，除了下半身流沙以外，他上半身的一条胳膊，也彻底变成了一道沙暴漩涡。
    到了这个时候，似乎无论变成沙体，流沙遁地，抑或是将身体沙暴化，萨罗德的能力，沙人似乎都有应对的手段了，按理说，萨罗德应该束手就擒了才对。
    可事实上，沙人拿萨罗德还是没有丝毫办法，此人对于自身能力的应用，真可以说是出神入化，身体哪一部分被触及，瞬息之间就可以根据情况进行局部变化，从而摆脱束缚，沙人无论直击还是纠缠，于他来说没有丝毫威胁。
    只不过，善骑者坠于马，善攀者坠于崖，萨罗德只顾着躲避身后沙人的追击，却没有注意，在他前方，有数道沙流无声无息的汇聚在一起，搅动着方圆十数丈的沙地，缓缓转动，转动……
    等到萨罗德发现身遭情形不对时，一切已经晚了，流沙的漩涡已然成形，就算他再怎么善于摆脱，面对这硕大的流沙漩涡时，也是束手无措。
    “作弊！你们作弊！这么多个围殴我一个！……”被流沙激流裹胁着，萨罗德悲愤的指责甚至根本没说出几句，就已经被拖入漩涡之眼，尸骨无存了……
    事实上，没有人说过，这些沙人是玩一对一防守的呀……

　　

    第十四部 异能界大乱斗 第一百二十八章 钥匙
    ------------------------

    无论如何，萨罗德的失手出乎众人意料，也给众人更好的上了一课，关于那史阿遗迹的防卫是多么坚不可破！
    不过对于萨罗德的死，要说起到出人意料，所有人当中最意外的还要属独孤鸿呀，不仅仅因为他的预料很少失算，最主要还是……他手里那根沙漠风暴权杖啊！
    到目前为止，确定无疑可以驱使那根权杖的，整个探险队当中，除了萨罗德，似乎……就没有第二个了。
    就算是有，至少也得亮出权杖来让对方试一试才能够确定，比如说，那个控火能力者。
    萨罗德一去，独孤鸿原本打算糊弄他入伙，让权杖成为小范围内流传的秘密，拉起个小团队单独行动，直到此次探险结束的打算，显然就行不通了。
    两个人的先后殒命，也终于让头脑发热的探险队清醒过来。
    那些第一回合就重伤而回被淘汰的人，开始无比庆幸自己的失败，至少没像那两人一样，关倒是闯过不少，搭上的却是永远不能再闯的代价。
    “这个地方凭我们几十个人的力量，是根本不可能闯过去的，所以我们才分头到北炎五国，召集起了你们啊！”
    到这个时候，探险队队长终于有了说话的机会，他两次来到这个地方，当然清楚这片地方的危险性，他连同身边几个老队员，刚才甚至动都没有动。
    只可惜这刻之前，任凭他磨破了嘴皮，也根本没人在听啊……“就算这片地方的沙人无穷无尽，只要我们的人数达到一定程度，火力足够密集，相信完全可以从中间杀一条路出来的。”
    “所以接下来的时间，大家就静静等着吧，能够及时赶到这里，我们的任务已经完成了，在最后的积分评定里肯定有我们重重一笔的，有分加最后没命享的话就可惜了呀。”
    探险队长的话倒是老成持重之言，不过却还有人，对他的话抱有深深的疑问：“除了我们，真的还有其他人能到这里么？这片碎石荒野，跟你们上次来的时候，似乎很不一样啊……”
    探险队队长是个老实人，这点大家都看在眼里，所以诸如探险队情报不实，从一开始就设计把大家哄骗来的说法，倒是没有人提。
    虽然没人提，不表示大家都忘了呀，那愤懑憋在肚子里，这一刻终于曲里拐弯的冒出来了。
    不过，想及话中蕴含的意思，一群人瞬间沉默下来，倒没人去计较那个了……在这片荒野里，弹痕标记的老式手段已经彻底失效，荒野里稀奇古怪的动物、各式各样的危险那是层出不穷，想想那莫名其妙的沙暴，想想那密密麻麻层层叠叠的行军蚁，想想那仿佛无处不在的流沙陷阱……后续的人就算能坚持着不回头，到最后真正能抵达这里的，又会有多少呢？
    “大家放心，咱们曾经遇到过的所有危险，通过心灵连线，我们早已经传达回去了，其他队伍会做好所有的防范措施，对于不同危险，都组织起相应异能者针对性的应变。”
    “至于辨认方向的问题，测量空间曲率的方式与那六十组算式，也全部传给了他们。他们一定会比我们顺利的多的到达这里的，带着完整的阵容和充足的物资！”
    “大家所有用生命和汗水换来的宝贵经验，已经全部记录下来，换算成了各位的积分。你们的分数目前已经遥遥领先，如果没有人能在闯关与发掘过程中全部表现出色，超越你们，以你们的分数，必然会列在第一梯队，获得古具的优先购买权和拍卖分红。”
    虽然到最后，这样的发掘基本会变成一场混战，所有人都打着自己的小九九，不过……预先占据了大义的名分，到最后抢起东西来那也是名正言顺呀！
    甚至，如果有看上眼的东西，只要积分足够，不经过物品汇集集中分配的程序直接拿走，探险队都没法去追究……这个饼，虽然只是画出来的，倒也香甜，而且听探险队长的谋划，的确也把所有的可能性与危险都预料到了，一干人也就不再出声，似乎默认了队长的建议。群一时沉静下来，这个时候，他们终于听到了不远处的低语：“教授，依您看，这个地方，我们要怎么通过呢？”
    恍然大悟！绝对是恍然大悟！包括探险队领队，都彻底忘了，真正的专家就在这里呢……他们没有办法，难道专家还不能提供些建议么？
    不过事实上，伦特教授还真没什么办法：“这个地方，就好像我们的智能防御系统一样，只有拥有权限，经过了身份认证的人才能够通过。”
    “如果不是进到里面，查看一下负责认证的醒世钟和负责记录的永照之塔的工作原理，我也没有任何办法。”
    要进到里面才能解决？现在最大的问题，就是怎么才能进到里面啊？！
    一干人先是燃起了希望，转瞬又被浇熄，真真是沮丧无比。
    “除非，除非……”正失落间，这个时候，伦特教授却又慢吞吞的开口道。
    “除非，除非什么？”一群人顿时又燃亮了希望。
    “除非……负责提供能量的交换之钥发生问题，不再能提供能源，这里的防御系统自然也就瘫痪……”
    “rz……”说了等于没说呀，几十万年都没毛病的东西，出错又怎么可能赶在这几天！
    一干人重新陷入了失落，正是期望越高失望越大，这片刻间，一群人大起大落的心情，比之刚才闯关的生死瞬间也是丝毫不逊呀！
    只有一个人，听了伦特教授的说法以后，心中忽然冒出了完全不同的设想，他便解开行囊，掏出了层层叠叠包裹好的唯一一件行装说道：“教授，来这里之前，我去古物市场游玩，无意间发现了这个，据说……与这片神奇的遗迹有关，您看看……”
    会这样说的，除了独孤鸿还能有谁？会被那般珍而重之保管好的，除了一经肌肤接触就会大肆吸取异能的沙漠风暴权杖还能有什么东西？
    独孤鸿也是没有办法，偷到沙漠风暴权杖的同时他才发现，自己的空间是无法吸取古具的，而且不仅仅是古具，所有精神力量达到某种程度的生物，都吸取不了。
    所以他这段时间，也只有把风暴权杖用布包了，层层叠叠贴身放好。
    从古物市场淘换到的？那自然是必要的谎话，之所以选择在这个时候掏出来，是因为他在听到伦特教授那番话的瞬间，猛然间意识到，自己可能忽略了什么……“这……这是……”看到沙漠风暴权杖的一瞬间，伦特教授的眼睛就睁大了，不可思议的看着那权杖，就好像知道权杖的性能一般，根本没触及裸露的部分。
    当把权杖确实的握到手里，仔仔细细认认真真打量一番，他做的第一件事，却不是确认什么，而是摘下眼镜，掏出镜布，仔仔细细擦拭了一遍，戴回眼上重新再看……那幅如获至宝的兴奋，那副觐见神物的激动，都让周围一圈人屏息静气，谁也不敢出声惊动了他。
    而独孤鸿的猜测，就随着教授脸上神情变化，都不用他开口，已经渐渐得到了证实。
    “这件东西，这件东西怎么不是在……反而是在你手里呢？”看到最后，教授终于从狂热中清醒过来，没有点明这是什么，而是反问独孤鸿道。
    但凡认识这东西的，都知道这绝对不是古玩市场上淘出来的，肌肤接触就能把人吸成人干的古物，你倒是古玩市场上淘一个给我看看。
    伦特教授当然认出了这是什么，之所以不点透，是存了代独孤鸿隐瞒的心思。
    只不过，东西既然迟早得归异能理事会所有，公不公开得对独孤鸿也没什么影响，所以他干脆自己点透了。
    “刚才之前，我也只以为这东西是古埃及王室代代相传的圣物，到刚才您说那句话的时候，我才猛然意识到，这件东西，可能就是……那把钥匙，您说是吗？”
    那……那把钥匙？在这个地方，在这种环境下，除了物质与能量交换之钥，还能有什么能被称作那把钥匙。
    “没错！”既然独孤鸿都不在乎什么，伦特教授哪里还有什么忌讳，“你看看，钥匙上的这个环，实际上是可以转动的，三个格子里对应的那史阿文字，分别是时间、空间与精神的意思，钥匙本身则代表着物质。”
    “现在的格子里的文字是时间，时间之于物质，是毁灭，是风化消散，所以代表着钥匙的破坏之力；空间之于物质，代表着存在，是指代钥匙的创造之力；精神之于物质，是源自欲望的对于物质的人为加工，代表着钥匙的改造之力。”
    “现在是毁灭状态，所以不能直接接触，但只要把这环转动一下……”

　　

    第十四部 异能界大乱斗 第一百二十九章 追求
    ------------------------

    “扑……”“扑……”
    不知哪座高塔顶端的监察室里，两个喝着茶水磕瓜子的闲人，看到伦特教授隔着布把沙漠风暴权杖扭动一下，然后就安然无恙的拿手触摸起来，顿时一口茶水一嘴瓜子喷到了屏幕上。
    那史阿文明果然有过人之处，倒不是防水防垃圾功能强悍，只是在茶水瓜子飞抵屏幕的瞬间，那屏幕无声无息的扭动一下，竟自行避开了奇袭，然后又瞬间回到了原来的地方。
    “咳！咳……”两个闲人被茶水瓜子呛的忍不住咳嗽，一边咳嗽一边骂道，“××的,下边那些砖家叫兽都××的是废物!”
    当然是废物，像沙漠风暴权杖这样的宝物，他们已经研究了不知道多久，竟然都没有一个人发现，权杖上那个环是可以扭动的，不是废物是什么？
    “组织当初，可是花了大价钱请这些人啊，怎么就没请到这位呢？”其中一人，用手指了指屏幕上的伦特教授。
    “还不是目标太显眼，怕给人知道此地的秘密？唉！不过真是盛名之下，必无虚士呀！”另一人不由无奈叹息。
    不管监察室里的两人是如何感慨，外面的伦特教授，仍在向众人讲解所谓物质与能量交换之钥的秘密呢。
    跟现代人相同，那史阿人也发现了宇宙中无时无刻无处不在的普遍真理――质能守恒定律。
    现代文明是利用核聚变、核裂变以及湮灭反应完成这种转变得到无穷无尽的能源，而那史阿文明，采用的方式自然是巨能文明所特有。
    限于现代巨能文明的水平，那史阿人究竟是怎么做到的，已经没有人能知道了，不过伦特教授此刻正拿着的权杖，就是那史阿时代这方面技术集大成者。
    权杖的毁灭状态，就是将宇宙中大多数物质分解转化为纯粹的能量，并储存起来的过程；至于创造状态，自然是利用权杖中已有的能量，随心所欲创造自己想要东西的过程。
    “不论毁灭状态还是创造状态，其实都不重要，因为现代文明的科技水平已经达到了那一步，而且在利用率与生产效率方面，丝毫也不逊色于那史阿人，这整把钥匙，最重要的还是改造状态呀！”
    伦特教授说的天花乱坠满面红光：“这种状态，可是蕴藏了一项现代文明至今都梦寐以求的技术啊，你们猜那是什么？”
    这就是能量与物质交换之钥吗？这就是那史阿最顶级的神器之一？这东西能值多少积分呢？恐怕是积分换不来的吧？如果最后拍卖了，分红能分到多少呢？咳，咳，这个时候突然下手的话，能不能在这些人面前，把钥匙给……抢走呢？
    如果伦特教授有读心术，这刻只要稍微一读，脑子估计瞬间就会被四下这样的怨念所充满。
    知道了这就是此行所能得到的最大收获，周围一圈探险者哪里还不贪心大炽，又怎么有耐心听得下伦特教授讲解？
    伦特教授说的兴起，也根本不在意那个，拿了权杖就四下问道：“交换之钥本质是物质，那么就需要……你们谁，谁的能力是属于空间系的？”
    一瞬间无数双手伸出来，最后还是独孤鸿动作最快，一把把权杖抓在了手里：“我试试。”
    就算无法确定自己到底算不算空间系，权杖也不能落到那群恶狼手里呀！
    “嗯，凝聚心神，感应权杖里储存的能量，然后将之……释放……”随着伦特教授的话，周围一圈人，顷刻散的远远的。
    开玩笑，那史阿最顶级神器的威力呀，这要是释放出来，岂不是要……天崩地裂、海枯石烂、风云变色？！！！
    合适的形容词还没想出来呢，“啪嗒”一声，伦特教授让独孤鸿做的事，却似乎已经有结果了。
    众人于是就见，一个标标准准的正四面体，从权杖正上端那三角形的凹槽里凝现，然后啪嗒一声跌到了地上。
    ……
    …………
    ………………
    这是什么东西？
    看着沙地里拳头大小，通体半透宛若水晶，偏偏四面上又雕着稀奇古怪的花纹的四面体，一干人都是莫名其妙，半晌无声。
    “看到没有！”伦特教授却毫不意外，拿起了四面体哈哈大笑，“这是能量实体化呀！”
    “这块结晶里面，既不是电，也不是磁，存储的可是最最纯净的能量，只要透过简单的激发，就可以转化为任意种类的能量，几乎没有任何损耗，更加不会随时间的推移而逐渐流失！”
    “而且存储量也足够大，就这么一枚，那史阿的标量单位是百万那，如果换算成现今的单位，足以支持一整座智能大楼几年的用度。只要能研究透彻里面的玄机，与现代的科技相结合，人类甚至立刻可以抛弃无线输电的时代……”
    “这一次的飞跃，比起人工重力技术的发掘恐怕也丝毫不逊呢！”
    带领探险队，发掘另一个隔代文明的遗迹，而让人类获得了反重力技术的那位探险家，就因为那一项贡献，从此青史上留名，世界各国的教科书里甚至都不得不提到他的名字，伦特教授的追求，与那位似乎是差相仿佛呀！
    只不过如此激动人心的演讲，在这群异能者面前显然是行不通的。
    人和人的追求不一样，伦特教授的追求，在异能者看来完全没有意义，他们追求的，只是自身实力能否提高，腰间钱包能否变鼓一些，这些足以变更时代的发现，对于他们来说，甚至是……多余的。
    就因为反重力技术的完成，无数拥有飞行能力的异能者，从此失去了最大的优势，一些原本只有他们才能完成的委托，现今经常一辆浮车就能够做到，从此不得不面临与工业化产物争市场的窘境……
    如果这种能量块技术变成现实，天知道又是哪类异能者会倒霉。
    不过，眼前这群异能者倒是没有那般高远的目光，演讲完之后，人群里的议论声多半都是：“所谓的最强威力就是这样了？”“这东西拿到手里似乎也没什么用啊？”“不能用的话，能卖钱吗？”“不知道，似乎……有些大公司研究所喜欢收集遗迹里这些稀奇古怪的东西呢？”
    这简直是对牛弹琴，鸡同鸭讲吗！
    听着一圈人的议论声，伦特教授摇了摇头：“你们似乎弄错了一件事，所谓那史阿时代最顶尖的宝物，四大神器的威力，并不在于拿到它们的人能得到多少力量。”
    “它们的珍贵之处，是在于能量的纯粹，作为系统轴心时，很少出现误差，几乎可以无休无止运作下去的持续性。要是打算以它们作为武器的话，它们的威力，甚至不如那史阿人自制的武器。”
    “因为，每个人的能力以及专长方向都是不同的，只有最合适的武器，才能够发挥出能力百分百的威力，而四大神器，并不是因为这个目的而制造的，甚至可以说，这个世界上，没有这四件神器合适的使用者，因为普通人的力量，永远不可能那么纯粹单一。”
    是这样的吗？独孤鸿疑惑看向伦特教授，就以沙漠风暴权杖而言，它毁灭向的能力已经很强了吧？
    迎着他的疑惑目光，伦特教授就在众人不注意的时候，向他眨了眨眼睛，这就算是，对你数次救我的回报吧，他的目光里是这样写的。
    “那么我们现在，还是只能在这里呆着，等后面的人来？”既然沙漠风暴权杖并不具备怎样的威力，放在独孤鸿手里也没几人有自信能劫掠而去，众人的注意力，自然也就回到了遗迹上去。
    “似乎只能这样了呢……”
    看着一圈人的表现，独孤鸿摇头苦笑，似乎伦特教授的长篇大论太吓人，把所有人都搞到脑袋短路了呢：“你们似乎没明白我的意思啊！既然我手里这根是真正的能量与物质交换之钥，你们觉得，遗迹里面那根会是什么？或者说，那根究竟存不存在？”
    伦特教授毕竟是考古的，经独孤鸿稍微提点两句，便彻底明白过来，眼前这根，就是古埃及法老王朝世代相传的权杖，传说就是从深藏着魔鬼的沙漠瀚海中得来。
    那个地方，除了眼前这座遗迹也根本不可能是其他地方，也许，法老王的祖先运气真的是足够好吧，恰在号称几乎不出误差的神器出错的那几天，来到这里并且取走了权杖，无论事实怎样，那都已经是传说了。
    “可是，既然已经没有能源支持，这些不死沙卫，为什么还能够继续存在呢？”
    “交换之钥只是主能源，就算失去了，相信系统也有后备能源可以缓慢持续的进行补充。到底是怎么回事，其实很容易就能知道……”

　　

    第十四部 异能界大乱斗 第一百三十章 显摆
    ------------------------

    真的很容易，没有了主动力，后备动力就只能缓慢持续的补充，那么只要让整座遗迹能耗增大，超过系统的补足速度，不死沙卫自动防御系统，自然就会露出破绽来。
    至于怎么让遗迹能耗增大的问题，实在是再简单不过的事，众人刚才都已经做过了的，只要不断侵入警戒线，引得沙卫作出反应，它们每一次凝聚每一次行动，消耗的无疑都是系统能量。
    都不用人吩咐，一干经验丰富的探险者们已经知道该怎么做了，当下三四人凑作一堆，由一人做饵，另外两人支援，然后踩线、退出、秒杀沙人、再踩线、再退出、再秒杀……
    似乎，只要在警戒线之外将追踪而出的沙人杀死，就不会激发系统的沙卫进化程序，导致沙卫最终拾掇不下，这样做法既快捷又安全，再加上探险者们能力配合得当，一轮轮屠杀简直就是收割。
    不过，他们的做法比起不远处的独孤鸿组来说，还是小巫见大巫了……
    要激发不死沙卫防守，并不是非得人形生物才可的，一只鸟，一匹骆驼，甚至是……一只沙鼠，无意间闯入警戒线的话，不死沙卫同样也会作出反应。
    这恐怕也是为什么越靠近遗迹，活物也就越少的原因吧。
    所以独孤鸿组并未像其他组人一样，直接拿人作饵开始屠戮，而是先花了些时间，从周围地下很是捉了些老鼠蜥蜴沙蛇之类。
    这些东西躲的虽好，在功率全开的黄榕耳目之下，却是无所遁形，一个个都被从洞里揪了出来，糊里糊涂就被莫野拴成了一排。
    然后，只需要一个人执头，一个人执尾，将这条活物穿起的长链往警戒线里一荡一收，顷刻间，三四十只不死沙卫就会衔尾杀出。
    “唐家霸王枪！”“一曲肝肠断！”“佛山无影脚！”“金刚伏魔圈！”……
    而只要沙卫一处，独孤鸿队所驻位置，当即尘土飞扬，枪影重重，腿影重重，空刃重重，鞭索重重，重重重重之间，尽是风雷呼啸之声，显示着那一拳一脚一弦一线，都充斥着多么惊人的能量。
    也就眨眼功夫，三四十只沙卫便分崩离析支离破碎，然后活体长链再荡再收，下一场单方面屠戮又自开始。
    看到这一幕，探险队一干旁人几乎忘记了自己正在做什么……
    虽然也曾见到过，独孤鸿暴雨梨花屠戮蚁群的手段，见识过他在暴风之中完全不合物理规则的坠落，见到过他几乎无穷无尽的储物空间和穷奢极欲的排场，但之前种种，与眼前劲爆火热的屠杀相比，都是黯淡无光啊！
    异能者是最信奉弱肉强食的人，独孤鸿队这一刻的表演，对他们心底的震撼难以言喻。
    这不应该是异能，那种力量虽然看上去千变万化各不相同，但谁都能感觉出来，那劲风激荡的一拳一脚一弦一线之间，它们的本源绝对是同一种存在。
    对了，进入探险队之前，他们好像说过，自己并不是异能者，而是……武者，难道说，这就是无数小说电影里曾经出现过的，神乎其神的华国功夫？
    探险队先是不约而同停了手，瞠目结舌，过一会儿开始交头接耳窃窃私语，片刻之间似乎就已经达成了某种共识，等到独孤鸿杀完一波沙卫停手，跟独孤鸿比较熟的黑人大个奥拉就站了出来：“独孤鸿先生，请问，你们所用的，难道就是传说中的华国功夫？”
    “这个……我似乎曾经说过啊。”独孤鸿做出一副讶然不解的样子，心中却在暗笑鱼儿终于上钩了。
    以他们团队此刻七人的能力，要闯过这片沙海其实不算什么难事，可问题是，身边还多了一队电灯泡呀，独孤鸿还没有那么心狠手辣，为了宝物会杀人灭口，可这么群电灯泡带在身边也很无奈呀。
    在进入遗迹，与异能理事会的人接触之前，自然要优先处理掉这群人。
    以独孤鸿的身手，要搞定这批探险者倒也不是什么难事，可天知道，这些家伙有没有什么隐藏的能力或者是保命的道具啊，与其要动手那么麻烦，独孤鸿当然选择最快捷有效的法子――让他们自己送上门来。
    所以对不死沙卫的屠戮，除了消耗遗迹能源的目的以外，根本就是在向这些人刻意显摆啊，甚至那极易让人产生联想的战斗方式，都是独孤鸿授意诸人那么做的！
    要知道以往的时候，他们可从来都是以隐瞒这点为优先的呀。
    总而言之，探险队就按照独孤鸿的剧本，不知不觉落入了彀中。
    听了独孤鸿回答，奥拉就立刻问道：“我们听说，华国功夫不论体质，不论聪明还是笨蛋，什么人都能练，甚至经常有弱智或者病人，也能练成高手，不知道是不是这样？”
    “呃，大概……是吧。”误区，绝对是误区呀，这些人显然小说电影看的多了，不过独孤鸿也无意纠正，含含糊糊就承认下来。
    “那……您能教给我们吗？当然，我们都付学费的，五十万一位，你看如何？当然，价钱也可以再商量的……”在座的都是异能者，见多识广，当然知道“真正的”华国功夫不是那么容易学到的，求教之心可是相当迫切啊。
    能不迫切吗？比之战斗系异能者都毫不逊色甚至犹有过之的战斗力，如果学会这个，再配上自身能力，简直就是传说中复合异能吗！
    等的就是这一句呀！看着众人踊跃表情，独孤鸿心中暗道，面上却露出为难之色：“这个这个，华国功夫需得勤学苦练才能有所成就，我就算教给你们，一时半会一日半日的那也体现不出效果来呀！”
    这倒的确是个问题，华国功夫到底是怎么练的，练到什么时候该有什无[敌；龙，书屋整理么样的进度，自己这些人都一无所知，恐怕就算被糊弄了，自己也判断不出来呀，探险队一时陷入了沉默……
    沉默当中，独孤鸿一声转折就无比显眼：“不过……”
    不过？不过什么？一干人立刻竖起了耳朵。
    “不过，除了按部就班教你们，倒是还有一种速成的法子，可以瞬间就激发出你们的潜力。虽然会让我自己有一些损失，不过提升了你们的实力，一会儿进到遗迹，咱们的成功率似乎也会比较大……”独孤鸿一副若有所思沉吟的表情，没有人怀疑他在演戏。
    “是呀是呀！”一干人于是忙不迭点头，“为了弥补您的损失，一位一百万，您看怎么样？我们可以立刻签订合约。您就说吧，到底应该怎么做？”
    “我知道了，我知道了！”还不待独孤鸿开口，就有一个人已经巅巅跑到独孤鸿身前，背对独孤鸿盘膝坐到了地上，“您说的是传内功给我们吧？”
    典型的武侠剧中毒症啊！独孤鸿哑然失笑，也不说什么，将错就错就把手放到了此人背上。
    于是几息之后，一位武功高手便横空出世，龙精虎猛，纵跃四五米，百米四五秒，一拳能在地上打出个钵大的坑，效果是如此的显著，以致后来者争成了一团：“我先来！我先来！……”
    “不着急，不着急，一个一个慢慢来，大家都有份！”独孤鸿站在那里，对着这群人就笑眯眯说道。
    于是十几分钟过后，周围地面上就多了一地，睡的像死猪一般的探险队员。
    给这些人具现化的内功心法，虽然都是些基础，倒也是真货，就算是……独孤鸿对他们此行无果的补偿吧。
    若说有什么不妥，也就是这些心法在运行一段时间之后，会有潜藏的劲力发作，让人陷入沉睡这一点小小的副作用而已……
    将一堆人搬到暴雨仙人掌下放妥，小喽算是彻底摆平，独孤鸿面对了那史阿遗迹，募然吐气开声：“异能理事会的诸位，我知道你们一直在看着。接下来，究竟是要我进去呢，还是你们出来呢？”

　　

    第十四部 异能界大乱斗 第一百三十一章
    ------------------------

    在独孤鸿“教授”给探险队一群人华国功夫的时候，他数名手下消耗不死守卫的工作丝毫也没有停下，十几分钟时间差不多刷了近千守卫，终于把遗迹的储备能源消耗一空了。
    接下来守卫的刷新频率，就只有每分钟三只，而且不管退不退出警戒范围，只要第一时间干掉，它们连进化的能力也都失去了。
    不过这些都不是独孤鸿向遗迹留守发出挑战的理由，那挑衅的话只不过是一句试探罢了，就用来试探，异能理事会对于遗迹的防卫，除了这外围的沙卫防御系统，再里面，究竟是有人留守，还是准备了机关陷阱之类。
    人可以出来，机关陷阱也没法挪动，如果有人应战，一会儿进到遗迹之后，也就不必小心翼翼四下搜索浪费时间了。
    “你说，我是出去呢？还是等他们进来？”随着屏幕上独孤鸿问话，塔里一人便问另一人道，此人似乎没什么主意，便连这种事都要问人。
    “你觉得，以你的能力要干掉他们，是在外面轻松些呢，还是在里面？”另一人没有回答，而是反问道。
    “说的也是啊！”这话说完，听者恍然大悟，将脚一跺身形一闪，瞬间已是从监控室一侧阳台冲到了外面，他脚下百十米处，便是一望无际的万里黄沙，此外再无半点遮拦。
    所以稍微的滞空以后，他便以越来越惊人的高速，向着地面直直坠去……
    哪怕下面是沙地，从百米高空坠下怕也不是那么轻松的事吧，无`敌'龙;书-屋0整1理不过面对这种情况，此人毫不惊慌，嘴里甚至还有余暇吼道：“既然那么想死，我就成全你们吧。”
    也不知透过了什么手段，他人虽在高空，声音却在整座遗迹里回响，好像每座高塔的顶端，都安了扬声器般。
    当话说完，此人也已经落到了地面，没有想象中的陨石落地的震惊，就在与地面接触的一瞬间，此人身体猛然扭曲一下，然后，就点尘不惊的站在了地面，好像完全没有高空坠落的过程。
    虽然只是刹那，强化了视野的独孤鸿还是看的清清楚楚，在接近地面的瞬间，这人的身体猛然散成一堆浮沙，消去了所有冲力，然后又在瞬间变化回来。
    由于变化过于快速，又有烟尘遮罩，落到寻常人眼里，就跟他点尘不惊直落没什么区别。
    这是一个……与萨罗德同样的沙化能力者啊，而且看他的沙化技巧，比之萨罗德还要强上许多，独孤鸿正揣测此人能力呢，相隔数百米距离，此人却已经发动了。
    只一眨眼功夫，此人与众人的距离，就拉近了三十余米，而且，完全没有过程，就好像独孤鸿的瞬移一样，一瞬间从原地消失，然后在某段距离之外凭空出现，即便当中存在障碍，也完全起不到阻碍作用。
    一瞬三十米，也就几眨眼时间，此人距离众人便已经只有几十米距离。
    若说他的能力与独孤鸿有什么不同，那么唯一的一点，恐怕就是他在每次瞬移完成之后，总会在原地留下一座由他的沙像崩解而成的沙土堆罢？
    也就是说，他看似瞬移的能力，其实并不是瞬移，而是一种……置换，在能力范围之内，可以将任意一堆沙砾，与自己的身体相置换的能力。
    看透了这点，独孤鸿不仅没有放松，反而空前郁闷起来，沙体化本来已经是一种很强悍的能力，无论物理抑或能力都很难伤到，若再加上这种置换能力，至少在这片沙漠之中，此人已是立于不败之地了……
    异能理事会留守遗迹的战力，果然不是那么好对付的，现在……只希望此人的攻击力不会很强罢。
    在场诸人毕竟都是强化过的身体，这种类似小强的能力，既打不死又抓不住，说不得，就只好将之无视，直接往遗迹里闯了。
    独孤鸿这样想的时候，几十米外，留守者却已经停下了脚步，信手一招，七根木桩也似的沙土凝结物，便从地面悬浮起来，然后随着留守者双手一推，沙土桩就电射而出，独孤鸿队七个人，恰好每人分到了一根。
    “唐家霸王枪！”“一曲肝肠断！”“佛山无影脚！”“金刚伏魔圈！”……
    虽然是作出了抵御的动作，内心之中，独孤鸿并未觉得这下攻击能有多强，沙土毕竟松散，就算勉强结成一团，顶多也就是与沙卫差相仿佛的攻击力罢？
    这样想着，独孤鸿搠枪而上，待到枪桩交错瞬间，他才募然发现那桩身之上，一道由头至尾迅捷无比的材质转换――也就一瞬间，原本的沙土桩，竟变成了结结实实沉甸甸的石桩，看那表面的色泽和光洁度，恐怕……还是顶级汉白玉呢！
    “大家都躲开！”惊觉到此点，独孤鸿惊出一身冷汗，倒不是这一根石柱众人就接不下，问题是，在接手之前，没有人以为这是实心石桩呀！
    一边吼道，独孤鸿一边凌空折身，避开了石桩轰击。
    没有想到，即便转换了材质，留守者对于石桩的控制力仍在，庞大的石桩一个灵巧的转身之后，仍旧高速向独孤鸿轰去。
    “亢龙有悔！”第一次躲避，本来也不但单纯的逃跑，那只不过是一种调整罢了。
    所以当石桩二度追来，独孤鸿就募然止步，全力一掌捺了上去。
    远程的遥控操作，毕竟不如贴身近战，何况这还是独孤鸿几乎倾尽全力的一击，一捺之下，石桩顷刻倒转，就向另一个方向电射而去，那个……正有另一根石桩与开启了鬼影飘风的黄榕晚捉迷藏的方向。
    一声轰然大响，几乎要将人耳膜震破，两根石桩狠狠撞到了一起，俱都碎裂成几块，失去控制力掉到了地上。
    黄榕无论是本身能力还是具现强化，都不利近战，所以独孤鸿不能不管，而除了黄榕之外，林铃轻松松几个细燕巧穿云，都直接站到了石桩上，自然是安然无恙，至于莫野，干脆用丝线将石桩束住，绕身体旋转几周之后，反扔向了留守者的所在。
    只不过气势万钧的投掷物，在对方一个响指之后便化成满天散沙，无功而返……
    林铃莫野可以应付的那般轻易，电报、迷彩、无`敌'龙;书-屋0整1理爱心就完全不行了，石桩迅捷无比，他们还没达到B级开启感知慢速，所以一个一个刚刚作出伸臂抵御的动作，就已经被石桩撞正胸口，口吐鲜血的倒飞了出去，生死不知。
    独孤鸿完全来不及去管三人的死活，心中只是在惊惧于对方的能力。
    这厮……究竟是哪系？不光拥有变身强化极度耐打，置换能力无人能束缚，竟然连操作系的能力，都是这般强力！
    刚才一击逆转虽然看起来轻松，其实独孤鸿手掌隐隐已有些酸麻，此人刚才对于七道石桩的操控力，绝对不在A级操作系异能者之下！
    “嘿嘿嘿嘿……”独孤鸿正心思疾转，他想要的答案，对方却已经自己说出来了，“透过屏幕看不出来，还真是很有趣的具现化能力啊！竟然可以把队友的近战能力，提升到如此地步，有意思，有意思！”
    S级，S级具现化能力者！
    除了这个，独孤鸿想不出来，还有什么人，可以一眼间看出自己的能力本质。
    如果是具现化的话，独孤鸿大致明白了对方的能力――以沙土为原料，具现化出自己想要的东西，甚至包括……自身。
    而由于以沙土为媒介的局限性，对于沙土或者是沙土的造物，此人也拥有着相当强的操作力。
    虽然明白了这些，可是这些，对于战况毫无助益。
    没有办法，这样一个能力者站在沙漠中的话，简直就是一个……开了无敌防护的法师――对绝大多数攻击免疫，可以瞬移，可以随意释放大范围魔法……
    完全想不出，有什么克敌制胜的法子，所以，抡起唐家霸王枪，独孤鸿干净利落冲向了对方的所在。
    既然无法凭空想出，那么就只有在交战过程中，仔细观察对方的破绽了……
    虽然近乎于不死之身，可是不死之身不能让人受伤啊，与这种擅长远程攻击的人的交手，当然贴身紧逼才是王道。

　　

    第十四部 异能界大乱斗 第一百三十二章 全力
    ------------------------

    面对独孤鸿进逼，同系的前辈没有丝毫紧张，待到独孤鸿冲进他身遭十余米范围之内，好整以暇将手一挥：“天罗！地网！”
    顿时，沙土滚滚尘烟漫天，滔滔黄沙就如长江黄河，源源不断从天空降下。
    天罗地网并非一件东西，所谓天罗，是自上而下，与正常情况截然相反的沙暴龙卷，至于地网，却是沙地上吸附力最强的流沙漩涡。
    这一上一下两股旋转力道，同时同向，将对方身遭十几米范围包裹的风雨不透，虽然一则是地面，一则是半空，却都带着强力的下压力道。
    如果仅仅是地面或者空中一处存在，独孤鸿都能轻松应付，可现在地面毫无借力之处，空中沙土也都强烈的把他往地上压去，就算是他可以凌空借力，所生出的效果，也实在有限的紧。
    普通人的话，在那强烈的风压之下，甚至都无法立足吧！
    虽然情势窘迫，独孤鸿倒也不慌张，估算着沙土风压的力道，凭空借力转折几次，终于调整好了身姿：“凌波微步！”
    强烈的疾旋之中，总有一处风平浪静的所在，通常称之为风眼，眼前这自上而下的劲风虽然不合常理，却也同样存在这样的空间，就在沙尘最中心处。
    “长虹贯日！”独孤鸿的身影，就募然从羊角上空出现，手里长枪一抖，携着风暴强力下压的势头，直刺向正下方的对手。
    虽然一瞬间将劣势化作动力，独孤鸿心里却毫无得意之感，因为，在利用黄沙作出那般不可思议的逆向龙卷之前，对面的家伙，显然预先就将数量颇多的沙子操作到空中搁置好了。
    没有足够原料的话，绝对无法形成这般悖逆常理的气象。
    可是如此大量的隐匿行动，自己的爆发视野竟然半点也没有察觉，究竟是对方隐匿能力强悍，还是因为级别差异，同系S级对于低等级者天生具有优势呢？
    无论是哪个都意味着，接下来的行动比以往遭遇S级时都更加危险更加艰难。
    独孤鸿思忖未完，一枪正九天直落的功夫，地面上沙暴眼中滞立的人像，猛然从地面启动，恍如火山爆发一般，就以惊人的高速，向独孤鸿疾冲而至，随着人像位置越来越高，也清晰可见，他的形体，先由原先的血肉凡体，变成了沙土堆成，旋即又从头至尾，变成了汉白玉雕像。
    质变的斑痕在人像表面浮现，但若不是异能感知的慢速，在旁人眼里，那变化也不过是一瞬间。
    总而言之，独孤鸿竭尽全力攻击的对象本体所在，一瞬间变成了爆发的火山山口，而且，这个时候独孤鸿在半空已经转折几次，再无力可借，连躲避都不可能。
    身边就是风声呼啸的逆转沙暴，如果不能凭空借力的话，一瞬间就会被吹落地面，然后陷入流沙漩涡，再也没法挣脱出来。
    “我的天罗地网滋味如何？”三十米开外，留守者轻描淡写的显现出来，看着沙暴眼里没处躲没处藏的独孤鸿，露齿而笑，将手一招，六根沙柱腾空浮现，往独孤鸿队剩下六人电射而去，依旧是一人一根，连同倒在地上已生死不知的迷彩、电报、爱心也不例外。
    “罗汉伏虎！”面对石柱，莫野迅速前行一段距离，迎着石柱冲了上去，前冲的同时，数个弹力球带着数十道异能丝线弹向了石柱。
    异能丝线将石柱捕获的同时，他的身体向一侧迅速平移过去，然后手中丝线一扯，立身成轴，金刚伏魔鞭就把附带着惊人冲力的石柱紧紧缚住，让其在经过半个弧旋之后，彻底改变了方向，与几乎是叠在一起碾向迷彩、电报、爱心的三根石柱狠狠撞到了一起……
    “佛山无影脚！”面对飞来石柱，林铃依样画葫芦，轻巧巧拿脚只是几播，就挑动石柱改变方向，狠狠插入了地面，就算那S级能力者想要继续操作，一时半会也是拔不出来了。
    这边莫野和林铃勉强应付过去，另边黄榕的情况可不怎么好，石柱如此巨大，她的琴音根本不可能在它击中自己之前把石柱击毁或者进行牵制，而除此之外，她也就没什么别的办法可以抵挡了，当下只能展开鬼影飘风全力躲避。
    于是，她在前面逃，石柱在后面追，两个影子在地面上如浮光掠影，惊险已极。
    辗转腾挪也不知多久之后，随着“扑通”一声闷响，石柱终于跌落尘埃，尘埃尚未消散，里面已传来林铃的声音：“既然一个人应付不了，你难道就不知道呼救吗？”
    “我……”黄榕下意识的看了独孤鸿那边一眼，然后微微点头，“我知道了。”
    原来，她担心出声会分独孤鸿的神，林铃一瞬间明白过来：“啧，啧，真不知道那家伙有什么好，让你这么死心塌地……”
    林铃的叹息，黄榕却全然没有听到，注视着场中便忽然开口道：“我觉得，我们应该再离远一点……”
    刚才被石柱追逐的过程中，她隐隐约约感觉到了，对方并不打算一下把自己碾死，只是想通过这种追逐，达成某种目的的意图。
    事实上，这样等级的战斗，他们根本没什么插手的余地，如果需要帮忙就能搞定，独孤鸿一定会说的，既然没说也就意味着，他们插不插手根本没什么两样，至少现阶段如此。
    这样的话，与其站在对方的攻击范围内，不时成为对方的目标分独孤鸿的神，还不如他们主动撤退，就算对方高达S级，攻击范围也不可能是无限的。
    黄榕绝对是做对了。
    由于沙暴遮目，对于黄榕他们的情况，独孤鸿只能通过声音得知，而事实上，他这刻已完全没有心思顾及外面的情况，与电射而出的石像硬拼一记总算侥幸获胜之后，他才募然发现，这一记石柱只不过是开始而已。
    几乎就在交触的瞬间，周围的沙暴范围以及威力，徒然又增大了近乎一倍，与此同时，接二连三的石柱开始从风暴中心电射而出，刚才这段时间，对方原来只是小打小闹呢！
    独孤鸿此刻的情形，就好像误钻进了一把枪的枪膛，而且，枪膛里正不断有子弹射出来，他是躲不开也逃不过，除了硬接完全没有办法！
    如果此时此刻，黄榕一声呼救出喉，让他分了神，情况到底会演变成怎样，还真未可知。

　　

    第十四部 异能界大乱斗 第一百三十三章 弱点
    ------------------------

    “长虹贯日！”独孤鸿手里长枪附带着强烈的真气，如陀螺疾转，坚定而又准确的点中石像顶心。
    带着耀目的火花，带着恍如电钻钻石的巨大裂响，长枪的旋转，一瞬间将汉白玉石柱从顶心钻开，势如破竹一路而下，直到柱底。
    四分五裂的石像四溅开去，瞬息间没入四下的沙暴龙卷吸入，也不知被卷到了什么地方。
    而这个时候，从下方，下一道石柱已然喷薄而出。
    独孤鸿的位置，比之破石之前，反而更高了一些。
    如果只是这样，那么眼前这位S级具现者的战略，倒也不怎么出众。
    虽然他用巨大的风暴圈把独孤鸿紧紧束住，让独孤鸿好像钻到炮膛里，只能被动承受一波波炮弹攻击一样，可是，如果独孤鸿本身具有比炮弹还强的硬度的话，这种连续的攻击并不会收到任何效果。
    反而是，凭着石柱冲力，独孤鸿位置一点点的升高起来。
    对于身处风暴圈中心的他来说，位置越高，就越有机会摆脱风暴缠身的。
    难道对方就不知道，这个时候只要……独孤鸿心中正自核计，背心里，一股寒战猛然传遍全身。
    这是异能A级所特有的危机预知，都不用回头看，独孤鸿已经知道，自己不幸想中了，这个世上，谁都不是傻瓜……
    就如他算计的那样，此时此刻头顶上方，正有与下方同样的汉白玉石柱，从高空中募然落下，而且，比下方的速度更快威势更猛，自己夹在这风暴圈中间无处躲无处藏，竟似变成汉堡三明治了。
    如果自己实力再强一些，或者是，体内真气没有因为屡次三番的输出而欲震乏力，也许一记斗转星移就可以破开变身肉馅的窘境，可是现在，他已经没有那样的能力了。
    对方的时机算的刚刚好，就好像……能够看到自己体内的真气流转判定时机一样。
    难道，这就是S级的实力？自己便是如何善于算计，也只有在这种实力的差距面前无能为力？
    即便独孤鸿心志坚毅，一时之间也生出了无力之感。
    前后包夹的情势对于独孤鸿来说还不算得什么，至少不是无法可想，让他为难的是，那个不得不因此而提前显现的，为了搞定对方而刻意隐瞒的伏手啊。
    可是情势危急，就算对方会因此而加强警惕，这个时候恐怕也只能用了啊，叹息一声，独孤鸿正要采取行动，脑里却骤然灵光一现！
    对了！这般强悍的留守的存在，根本就是不合理的啊，如果从另一个角度看的话！
    他的实力越强，便越不合理，除非是……除非是……
    独孤鸿心思疾转的同时，指尖终于轻轻弹出，再无半点犹豫。
    数个指节大小的细小物事，就随着他弹指没入沙暴旋风，摇摆直下一瞬间消失。
    而独孤鸿自己，也干净利落的举臂护住头胸，将身体一侧，主动投身到了沙暴圈中，放弃了停留在炮膛里的打算。
    “唉，枉费所长大人对你那般看中，你的实力，原来也就仅此而已了？”眼见独孤鸿的身形在沙暴圈里如风中残叶，眨眼间就要被吹落流沙漩涡，然后永世不得超生，罪魁祸首不由喃喃语道。
    可惜他声音未落，变故已生……
    “轰！”先是半空里一声响，上下两根石柱终于相撞，便如晴空里一个霹雳惊雷，震的人耳膜发痒。
    紧接着地面上，那流沙漩涡最中心处，又是一连串巨响，却比空中的更响了无数倍。
    一时间，沙土飞扬，百米方圆内俱都尘泥漫天，所谓的风暴圈流沙地，自也在这一次爆炸之下，尽数化为乌有。
    “这，这怎么可能？他是如何做到的？”面对此幕，S级的具现者瞠目结舌，三十米开外的他立足不稳，一瞬间被爆炸的震波吹开了几十米远，当即灰头土脸狼狈不堪。
    这件事说起来很简单，这般猛烈的爆炸，当然就是独孤鸿扔下的那几团指甲大物事的杰作。
    在这个世界上，其实有很多很多的炸药配方，具有强大的爆炸力，比之军用的高强度炸药，都有几倍甚至几十倍以上的爆炸力。
    它们之所以不能够成为最终的完成品，取代现行的标准炸药就只有一个原因――不够稳定，或者无法预计其爆炸时间，或者对于环境要求极端苛刻，或者是……根本就无法稳定的存在。
    这方面的研究，世界各国每年都在进行，因此花费的研究经费无数，可是进展都不大……
    桀骜不逊的爆炸力，一旦变成可以预计的化学反应，爆炸力往往呈现指数级的下降趋势，到最后甚至还不如军用标准炸药。
    就算是极限提高储藏环境，让一些这类的配方勉强可用，往往也因为储藏条件的苛刻，它们大多数，也只能装载在导弹炸弹这种大型武器上，
    不过所有的不稳定，所有的苛刻环境，对于独孤鸿来说都无所谓，因为他的储物空间，根本就是时间停滞的。
    无论多么强力多么难以驯服的炸药，无*敌$龙#书.屋/整7理只要赶在爆炸之前将其放入空间，或者是，干脆在空间里完成材料的混合，等到扔出去的时候，便都是拥有导弹般威力的恐怖凶器了。
    而如果，这些爆炸品的原料，又经过永久这种异能者的提纯强化，其爆炸力当然更会提升到极点。
    “很强的能力！虽然不知道你是怎么做到的，如果你能选择一个更恰当的时机使用，真能够反败为胜也说不定。只不过现在，你已经没那个机会了。”
    尘埃落定，S级具现者站起了身，鼓掌说道。
    独孤鸿在他前方几十米处驻枪而立，并没有趁爆炸后的混乱施行偷袭。
    S级具现者的脸上，既有几分意外，却又信心十足，他所说的话请不要将之理解成，在S级异能者面前，同样的招式只能使用一次之类的话。
    事实上这种便携导弹对于异能者来说，并不具备杀伤力，因为就算其本身状态就不稳定，单单凭借A级的异能感知，高段异能者就可以在其第一次临身之际，迅速判断出其中的危险性而进行规避。
    具现者刚才的灰头土脸，只因为爆炸的威力对于他完全不构成威胁罢了。
    所谓的取胜契机，是指在第一次使用炸药的时候，独孤鸿就应该让具现者处在就算感应到了危机，也完全无从躲避的境地下，将之轰成齑粉。
    如果不是这样而让具现者有了防备，那么交手之后，同样的机会可能就再也不会出现了。
    “无所谓！”独孤鸿轻描淡写耸耸肩，“反正，我已经发现到了你的弱点。”
    听了这话，具现者脸色先是微微一变，旋即哈哈大笑：“弱点？我有什么弱点。”虽然色变只是一瞬间，不过对于自己的推断，独孤鸿无疑又多了几分把握。
    “哦，是吗？那么，就让我试试看。”毫无预兆的，独孤鸿发动了攻击，一瞬间来到了具现者身前。
    “天罗！地网！”“哗啦！”具现者本能的还是采取了与刚才同样的应对手段，不过可惜的是，随着一阵白花花的闪光铺过，无论是地面的流沙漩涡，还是天空里的沙暴龙卷，都只起了个开头，就消散于无形了……
    被独孤鸿水流泼过，具现者滞留原地，一身上下湿漉淋淋，一脸震惊到无以复加的表情：“怎么可能……你怎么可能就猜到……”
    具现者的能力，原来只对干燥的沙子起作用，一旦沙子被淋湿，他就完全没办法具现或者操作，如果是身体被淋湿，他甚至会丧失保命的沙化和置换瞬移能力，现在的他站在独孤鸿面前，就如鲇板上的肉，已经没有丝毫威胁了。
    “这件事吗，原本也并不好猜，可是谁让……谁让你的能力那么强呢！”
    “强难道有错吗？”
    “当然有错！原本我以为，你是因为能力适合在沙漠中使用，才被安排在这里留守遗迹，可是你对沙子的控制能力，以及具现石柱的攻击力，都让我越来越怀疑这件事……”
    “至少如果我是理事会的高层，绝不会在还有更需要这种战力的行动的时候，把他搁置在这种地方，尤其是，那个战场同样也在沙漠里的话。”
    “虽然那是个绿洲，毕竟，那里也是沙漠啊！以你那种强悍的操作能力，如果愿意的话，用沙子将绿洲铺满，变成最适合你的作战环境，恐怕也不是什么难事吧？”
    “不让去，总要有不让去的理由吧？幸亏呀，幸亏，我记性一向比较好，忽然就想起来，那片被当作食人族圣地的绿洲，似乎……是一座沙漠湖里的小岛。”
    “那为什么，为什么一座沙漠湖里的小岛，就不让能力如此强大的你去了呢？”
    答案，似乎已经很明显了……

　　

    第十四部 异能界大乱斗 第一百三十四章 醒世钟
    ------------------------

    不能变化、不能置换的S级具现者，在独孤鸿面前，跟刚出生的婴儿也没什么两样，毫无悬念就成了独孤鸿的俘虏。
    “说吧，你们在这里一共多少人？每个人都有什么能力？现在都呆在什么地方？”这般问着，独孤鸿倒也没有打算严刑逼供，毕竟，对方也只是奉命行事而已。
    他只是很随意的问着，手上，尚在用真气给爱心、迷彩、电报纠正骨骼，疏通经脉，料理伤势呢。
    具现化石柱造成的伤势虽然没有致命危险，如果不及时处理，难免会留下难以纠正的隐忧。
    却没想到，具现者回答的干干脆脆：“一共十个人，能力者两个，研究人员八个，除我之外，就只剩下一个能力者。”
    他回答的这般流利，倒让人觉得，根本是在刻意说谎，好把众人引进伏击圈一样。
    看所有人都拿“你不是在糊弄我们吧”的表情盯视自己，具现者耸耸肩：“没办法，也许理事会认为我的能力已经足够应付一切变故，跟我搭配的同伙，事实上只是一个不入流的低阶精神能力者……”
    “就专门负责对扭曲空间内的半异界生物进行诱导，攻击所有入侵者，还有屏蔽这里与外界的一切联络讯号，只留下你们的心灵连线者那一种频率这堆烂事。遗迹里相关的功能，似乎只有精神能力者可以操作。”
    “对半异界生物进行诱导，对心灵连线进行控制，这都是醒世钟的功能，必须纯精神能力者才能启动。”伦特教授分析着具现者的话，点头表示认可，“不过似乎，他们还没明白醒世钟的……”
    “不入流的低阶精神能力者？这就是你对我的评价吗？”还不待伦特教授说完，半空里，一个声音募然响起，盖过了周围所有。
    “唔，其实你说的也基本正确，如果放在片刻之前的话。不过，你知道我觉得你是什么吗？你呀，根本就是个脑袋身体里都充满了异能，没有半点智商的猪，hohohoho～～～”
    宏亮的声音嚣张的讥笑着具现者，所叙述的内容，却就如小孩子无,敌$龙#书.屋/整7理互相指责一般幼稚，没有办法，除了华语，其他语言在骂人的时候，大多乏善可陈，没什么出彩处。
    虽然幼稚，不过听者似乎并不具备高品味的欣赏水平，竟然一瞬间就涨红了脸，正想反驳的功夫，半空里声音又起：“噢？还不承认吗？回想一下，哪次行动，不是我一句话，你就乖乖按照我的计划行事，那一次作出选择，不是在我的语言诱导下，尤其是刚才……”
    “说起来，还真得谢谢你身边那些外来者呀！”
    “谢谢我们？”独孤鸿一行面面相觑，不明所以。
    半空里声音仍在继续：“理事会请来的那些废柴考古家，一个个要钱的水平不错，真到了需要他们的时候，却一个比一个不顶用，若不是你们带来了伦特教授这样的权威人物，一步步教会我如何发掘遗迹里的秘密，我还真不晓得该从什么地方下手。”
    “如果不是你们闯进这里来，终于让我有机会把那头猪指派出去，我也真没有机会，抽出时间来，验证我所学到的理论，你们说，我难道不该谢谢你们吗？”
    “不好！似乎……他已经知道醒世钟的主要功能了。”听到这里，伦特教授脸色骤变。
    “醒世钟的主要功能，不是负责心灵连线的中转，也就相当于现在的通讯卫星么？难道还有什么其他……”
    “这件事，三言两语也说不清楚，快，快去阻止他，千万不要让他把钟敲响！”
    “原来……伦特教授你也猜到了醒世钟的功能啊，不愧是我最敬服的老师呀，您可知道，这一路行来，您说的每一个字，每一句话，我都通过监控室看着，记得清清楚楚呢，我恐怕，是您最敬业的学生呢！”
    “那头根本没有智商的猪，你还以为我片刻不离的盯视着监视器，是兢兢业业在完成理事会给我的指令呢吧？”
    “你，你打算侵吞醒世钟？你难道就不担心，理事会处置你的手段吗？”到了这个时候，具现者似乎终于明白了同伴的打算，那没有智商的评价倒也真的是恰如其分了。
    “哈哈哈哈，处置？”遗迹上空一连串尖锐的笑声飘荡，“这个世界上，没有S级的精神能力者，拥有了醒世钟的我，就是这个世界的神，谁能处置我？谁敢处置我？谁会处置我？”
    两方交谈的同时，独孤鸿已经展开了身法，鬼影飘风加上凌波微步，真真身如鬼魅，落足处点尘不惊，身后方尘土飞扬，他此刻的绝对速度，恐怕在每秒钟百米上下。
    只几息间，就已经穿越了那座最高的尖塔与他们身处的近千米距离。
    都不用伦特教授说，A级能力者的本能，已经让他察觉到了这里即将发生的危机，围绕于身遭周围，无论如何挣扎，如何抵抗，也无法挣脱的危机！
    “噢，开始挣扎了吗？没用的，没用的，醒世钟就在我手里，我要开始敲咯……”
    进了塔还有百米距离，若计算楼梯弯曲度，这个数字还要放大几倍，完全不可能赶上的……
    甚至刚刚靠近到最高那座塔的塔底，第一声钟响已经传来。
    “铛……”
    空气里飘荡的声音并不如何宏亮，却直透心扉，仿佛无论多无,敌$龙#书.屋/整7理远都能够听见；那声音就如普通的古钟一样，纯粹而清幽，只不知为何，会让人觉得一时间无数声音在耳边响起，那些声音会聚成一个漩涡，让你的精神，不知不觉就被吸引过去。
    “醒世钟，醒世钟，最大的功能，难道是催眠？”即便独孤鸿，大脑也再无法保持清醒，每秒近百的速度，一瞬间下降到了几米。
    不待他集中精神，重新加快速度，第二次钟声又起。
    “大衍诀！”普通状态根本无法抵御，独孤鸿发动了算无遗策的能力。
    能力倒是顺利发动了，只不过，发动完的瞬间，第三次钟声也起，随着这声响，他身体的某部分生理意识似乎也彻底崩溃，于是眼前一黑又是一亮……

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百三十五章 大逆转
    ------------------------

    山青、水秀、云淡、风清……
    山峦起伏，或柔美或奇峻交替叠向远方；
    湖水荡漾，清澈见底可以窥见水里的游鱼；
    微风吹拂，当中夹杂着花的芬芳；
    枝叶摇摆，发出唏唏簌簌让人只觉得安宁的声响……
    眼前一黑又是一亮，独孤鸿就募然发现，自己已经置身于一片美轮美奂到不可思议的世界。
    “这里是……”独孤鸿不由自主发出疑问，与黄榕几乎是异口同声。
    一旁里伦特教授的声音立刻响起：“这里，就是那史阿人所创造的虚拟空间啊！”
    “也许当文明发展到一定程度，需要一些完全不同规则的世界用来消遣娱乐根本就是人类的本能，这里就好像……现实里的网络游戏一样。”
    “那史阿文明发展到某种程度之后，人们晚上一个很重要的娱乐内容，就是听着醒世钟敲响，一同进入这片混合了时间塔与跃迁萤石力量，而凭空生出来的异界。”
    “跃迁萤石？”独孤鸿听到了一个新名词。
    “噢，那是空间之星的另一个名字。”伦特教授稍一解释续道，“那史阿人创造这个世界的目的似乎也不仅仅是玩乐，好像在这片异界里修行，对于他们本身的能力，也会有所提升……”
    伦特教授正说到半途，一个声音募然凭空插嘴进来：无9敌'龙!书;屋.整6理“很讽刺吧？明明整个文明已经灭绝，血脉都不知道消失在什么地方，这个由他们创造出来的虚拟世界，却还有活生生的人，活生生的动物存在，甚至比他们的创造者都更长久。”
    说话者，自然是敲响了醒世钟将一干人拉入梦境的另一个精神系留守者。
    “你这个混蛋，到底想干什么？”人群当中，最愤怒郁闷的反倒是始作俑者曾经的同伴，S级具现能力者。
    在这片纯粹精神的领域，来自身体的束缚，被独孤鸿吸纳一空的躯体，自然都无法造成影响，所以他第一时间跳起了身，就向空中漂浮的精神异能者冲去。
    真不愧是S级能力者，似乎一瞬间就明白了，自己在这片空间里究竟有什么基本技，身形只是一闪，就在精神异能者背后募然献身出来――传送。
    不过可惜，就好像他在现实里用置换瞬移戏弄别人一样，他所抓中的肉体，也同样消散于无形，反而是一股莫名其妙的大力凭空而来，又一次缚住了他的身体，同时也将他的传送能力锁住。
    那诺大的力道只作用了一下，具现者嘴里，顿时有猩红的血冒出来，完全不是受伤吐血的样子，那些血倒好像是……被那股大力生生从身体里面挤压出来，就仿佛手捏西红柿一般。
    “哎呀呀！不好意思，头一次掌握这么大的力量，还无法做到随心所欲的控制呢……”精神异能者这般说着，抬手推了推眼镜，没有一丝一毫道歉的诚意，根本就是在炫耀。
    “hohoho～～～看到没有，这片空间就是这样的，虽然在现实里，你高达S级，我只是个不入流的精神异能者，可是在这个地方，B级精神系的我所拥有的力量，可远远不是零智商的你能够比拟的！”
    “在这个地方，我就是神！”
    “口桀口桀，放心吧，我不会杀了你们，神哪里会在意一只蚂蚁的生死。嗯，不如，我们来玩一个游戏如何？一个好玩的游戏。一会儿呢，我会把你们留在外面的身体运出去，分别藏到碎石荒野的各个地方。”
    “然后……我会把放你们的精神放回去，给你们……嗯，逃出碎石荒野的时间。醒世钟的钟声只能影响碎石荒野的范围，所以只要你们逃出去了，从此天空海阔，我也追不回你们。”
    “不过，记住了噢，那般幸运可以获得的自由名额，只有三个！”精神系弹了弹指，用以强调数量的稀少，事实上，三个名额的确很少，因为在场的不仅有独孤鸿一队七人加上具现者，就连昏睡外围的探险队们，竟然也被从沉睡中生生揪了进来。
    “一旦有三个人逃出荒野，我就会敲响醒世钟，余下的所有人，你们的余生，就准备在这个世界度过吧。”
    “当然，也不要试图接近遗迹来攻击我。你们每个人的行踪，只要还在碎石荒野范围内，就逃不过时间塔的监控，所有违反游戏规则的人，你们会尝到什么叫做永不超生的滋味。”
    精神系神经质的用舌头绕嘴唇舔了一圈，浑身瑟瑟发抖：“啊，真是令人期待的游戏啊！究竟，究竟会进展到什么程度呢……”
    他正志得意满、神清气爽、趾高气昂的臆想着，然后他的表情，就忽然僵在了那里，声音也消失在了空气里……
    因为就在他说话的最后几秒，他身体周围，那些一片虚无的空间里，忽然一个一个能力者开始闪现出来，仿佛无穷无尽，等到终于没人再来的时候，传送来的人数已经高达千人，就将这一片天空占据的密密麻麻。
    而更让精神系异能者惊惧万分的是，这些人统统都是精神系异能者！
    其中至少有近百人，就处在跟自己同级的状态，更有数人，自己甚至完全无法在他们面前隐藏能力，如果参照4c法则，也就是说，他们都是A级甚至更之上的能力者。
    这，这，这种事怎么可能！
    且不说此人精神承受了如此之大的打击，更让他崩溃的是，这千人里面，那位在他眼里最是深不可测，同时也是最娇艳不可方物，让人一见就不由自主为之神魂颠倒的的女子，就满脸诧异的向地面上一脸茫然的独孤鸿开口询道：“小鸿？你怎么来了？还带了这么多，嗯，都是你的朋友吗……”
    说到这里，相信大家也都猜到了，眼前这位被近千人众星拱月的存在，除了被独孤鸿具现到了梦境界的水姐姐，还能是谁？
    那么这个地方，这片据说是被那史阿人创造出来的虚拟空间，理所当然，也就是独孤鸿来过的梦境界旧地了。
    初进这片空间，独孤鸿的惊疑，也正是因此而来。
    不过旋即他也就释然了，这片不知什么时候，却一直存在的土地，如果是由那史阿人创造出来的，这个解释，显然要合理的多了。
    至于黄榕，她的疑惑却是因为，周围这一草一木一树一花，竟是那般的熟悉，总觉得在什么地方见过一样……
    事实上她的确是见过，眼前的这片土地，正是独孤鸿上次进入梦境界的时候，利用爆发大衍诀具现化出来的土地，几乎……是与大理国洱海边一模一样的存在。
    只不过现在，这片地方已经扩大了数倍，甚至整个洱海都已经被呈现出来，站在这个地方，甚至已经看不到更远方红色的天空以及龟裂的大地。
    这些，应该是几日来水姐姐连同她的拥蹙们日以继夜努力的结果吧？
    水姐姐的出现，一瞬间吸引了所有人的视线，甚至那些探险者们，也不再吵吵嚷嚷的疑惑眼前究竟是什么情况了。
    精神系终于意识到，自己可能犯了错误，某种可怕的错误，可是已经来不及了，他刚刚打算使用能力脱出这个世界，却募然发现，自己已经失去了脱离这个世界的能力。
    “怎么可能？”精神系几近崩溃的浑身上下翻找着，然而无论他如何翻找……
    “你是在找这个东西吗？”地面上，独孤鸿好整以暇伸出了手，手心里，一颗四面的宝石闪闪发光，与风暴权杖做出来的能量块差相仿佛，只是却更晶莹更剔透，就如水晶一般纯洁无暇。
    “你……你什么时候？”看着那颗石头，精神系神情恍惚，精神错乱，“不可能的，你又没读过醒世钟的说明书，怎么可能知道……知道这个东西的功能！”
    那史阿人的四神器，并非为某个人做的异能道具，无9敌'龙!书;屋.整6理不适合用来做武器，这句话可不是空话，就比如让精神系淘淘然以神自居的醒世钟，事实上，就只能带人入梦。
    而且所有听着钟声入梦的人，全都没有自由出入梦境界的能力，梦境里可没有另一架醒世钟，可以让所有人清醒，就连精神系这个敲钟者，也不例外。
    “事实上，我也的确不知道这东西的功能，不过可能你不知道，你现在所呆的这片土地，是几天之前，才被我创造出来的，这片土地上多了什么少了什么有什么不寻常的东西，我当然可以第一时间感觉出来……至于偷天换日这种小手段，你也可以做到的，就不用我解释了吧？”
    除了崩溃，精神系还能做些什么？
    事实上若真的追究起来，他可能比特勤A组那个三分天下都更倒霉。
    三分天下至少知道自己是怎么死的，可是他呢，自以为掌握了一切，到头来，却一猛子撞进了人家老巢里，连怎么死的都不知道……

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百三十六章 这就是现实世界么？
    ------------------------

    “这……这就是那史阿人的遗迹么？”从那史阿人的虚拟空间里脱离出来，重新掌控了现实里的肢体，一行人总算能够走入高塔，亲眼见识一下，这相隔了几十万年的数代之前的文明产物。
    结果甫一走入塔身，一行人就大呼小叫起来，就算没有出声，脸上勃然色变也是难以避免。
    那史阿人的文明果然是高到了一定程度，表面看来已经很恢弘的建筑，一进到里面，竟是比外部十倍百倍壮观的存在。
    倒不是说塔里装饰如何奢华，花纹雕饰如何瑰丽，事实上那史阿人的风格比较贴近现代，塔里格调简洁明了，直线与流线的结合天衣无缝，显得冗赘的装饰物基本上没有。
    所谓的恢宏壮观，指的其实仅仅是塔内空间的大小。
    这些从外部看上去，直径不过十余米，高度也就三四米的很普通平常的一截截塔身，当走到里面的时候再看，竟然都是直径接近百米，穹顶高达十余丈，恍如教堂、大礼堂、影院、歌剧院一般空旷的存在。
    空间距离扩大十余倍，若从容量分析，更是有千倍左右的差距，如此程度的扭曲，而且似乎，还是永久固化的效果，即便经过数十万年也风雨不侵……至少在这方面，那史阿人的技艺已经是巧夺天工。
    站在大厅中央，四十五度角抬头仰望着，所有人都在感叹于那史阿文明的伟大，同时也带着一股淡淡的忧虑――即便这般伟大的存在，终究也无法抵挡最终灭亡的命运，在生存这条路上，现代的人类又能够走多远呢？
    惊叹、钦服、惆怅、忧虑……所有人的思绪，一时间就被这样的情绪所笼罩，不过此时此刻，心情最是复杂难明，对于周围一切最是兴奋不已的，却还不是对着建筑物感叹的这些人。
    那个人并没有睁眼去看，她只是张开了手臂，在用耳朵聆听，无9敌'龙!书;屋.整6理用鼻子嗅闻，用肌肤感触，用心灵体会：“这里……就是现实的世界么？”
    虽然那双最是惊心动魄的眼睛并没有张开，可即便是闭上了眼睛，此人那倾倒众生的容颜，仍旧是比周围的奇迹更惹人关注的焦点。
    所以等她一声温婉清扬的叹息之后，所有人视线俱都不由自主落到了她的身上，甚至包括在场的其他两位女性。
    这般人物，除了水姐姐还能有谁？！
    醒世钟可以把所有人带入那史阿人创造的梦境，却没有能力把人带出来，想要出来的话，就只有通过独孤鸿从精神系身上飞龙探云来的那块叫做跃迁萤石的宝石。
    伦特教授曾经说过，跃迁萤石也就是复迭空间恒一静滞之星这件那史阿神器的别名，这种说法其实有些出入，确切的说，跃迁萤石应该是静滞之星在梦空间里的投影，或者说是……分身。
    静滞之星只有一个，而跃迁萤石可以无数。
    总之，跃迁萤石的效力，就是将人的精神，从梦境界里拖出，而其本体静滞之星的功能，自然就更上一层，甚至可以让能力还未成熟的独孤鸿，将必须到S级才能具现的水姐姐提前具现出来。
    这大约还是她第一次，从一个人的角度，打量审视这个世界。
    “事实上……”听了水姐姐感叹，就有人不由自主解释道，“这里还算不上是现实世界，而是……呃，类似于江湖世界里高昌迷宫一样的存在。”
    生怕水姐姐不明白，莫野还刻意找了个水姐姐比较容易理解的说法。
    水姐姐就淡淡的笑了：“我知道的。这里的位置是东经17°15′54″，北纬23°37′44″，2175年完成发掘，异能理事会编号第七的那史阿废墟遗址。”
    “…………”
    具现水姐姐之后独孤鸿就怀疑过，水姐姐是某个大能制造出来的网络生命体，很有可能，跟异能理事会还有些不清不楚的关联。
    不过独孤鸿本就不是爱寻根究底的人，他的所有逻辑推理，基本都是建立在亲眼所见或者亲耳听闻的基础上，很少有主动打探别人八卦的时候，所以这件事，就一直拖到现在，直到水姐姐这般亲口说出来。
    众人一时还无法接受，一身古装的水姐姐说出恁般现代的名词过来，独孤鸿却已经明白，水姐姐是在主动向自己传递某些讯息。
    “嗯，放心吧，本来也没打算把他们怎么样，马上就把他们放出来。”所谓的他们，自然是指沙化者与精神系两人。
    水姐姐的话里，很明显的提到了自己与异能理事会的关联，不想独孤鸿与理事会闹僵的心思昭然若揭。
    独孤鸿本就没打算把理事会得罪到底，所以水姐姐曲里拐弯的请求完全没有必要，不过他也有些意外，对于创造自己的家伙，水姐姐显然还有很深的感情。
    本来这件事独孤鸿打算放一会儿再处理，让那几人跟探险队的在梦境界里呆上一阵，不过水姐姐既然提出来，他干脆第一时间回到了梦境界。
    精神系精神接近崩溃，放不放出去已经根本没什么所谓，更何况独孤鸿已经禁锢了他的身体，至于沙化者么，独孤鸿本就已经掌握了他的弱点，如今又有水姐姐这个大高手在旁，自然是毫不担心。
    “什么？你要我，你要我……”梦境里，独孤鸿没办法分开诸人，所以探险队，连同水姐姐一干拥蹙，再加上沙化者，都正在缠夹不清呢。
    精神系的勾当，独孤鸿处理的干净利落点尘不惊，所以这些人根本就不明白发生了什么，就算正七嘴八舌的互相询问，也是驴唇不对马嘴。
    “嗯，就麻烦你，在我们参观遗迹这段时间，帮我们看下门吧。”这便是独孤鸿对沙化者的要求了。
    “凭，凭什么？”
    “唔，你不愿意出去也行，反正外面温度正高，这样的天气，就算你们是异能者，裸露在外面用不了俩天也就挂了。若是那么想死，我也不拦着。”
    “……”沙化者智商不高，寻思半天，终于觉出了独孤鸿话里漏洞，“你又不想杀死我们，又不想让那些人进到遗迹，凭什么这堆烂摊子要让我收拾啊？”
    “唔，如果理事会根本不在意自己拿那么多人当饵的事被曝光出来，对自己的形象造成负面影响的话？如果他们也不在意这些人失去联络，那些已经在半路上的探险者们，会立刻打道回府的话？我当然就更加不在意。”
    “!”沙化者张口结舌，完全没想到一个闯进了别人家里的强盗，对受害者的胁迫，竟也可以说的这么冠冕堂皇。
    “当然，动作要快呀。你毕竟不是精神能力者，若一旦让这些人了解了事实，又没办法抹去这些人的记忆，可就无论如何摆不平了。唔，给你点建议……”
    “你的能力，跟遗迹的自动防御系统实在是像的紧，要阻止那些人进来你也完全不必浪费什么唇舌，只要把自己的身体沙化变大一些，让那些人把你当成是遗迹自动防御系统的最终boss……”
    这的确是个好主意，也不用动脑筋作什么，只要乔装了身份狂扁人就行，不过临去之前，沙化者心中兀自嘀咕，这挺好的一个主意，为什么从这人嘴里说出来，就恁般可气呢？
    “好了，好了，诸事搞定，不会有人来打扰我们了，大家可以尽情参观。”回到现实，独孤鸿拍一拍手宣布，那史阿遗迹观光团正式成立。
    数日艰辛，连场大战，好不容易到达了这目的地，获得了畅游其中的权利，无论是从机会来之不易，还是艰苦的辛劳终于换来了丰硕果实哪个角度看，这趟观光，都应该是充实心灵的悠闲旅途才对。
    只不过，闲逸的参观没有开始多久，团员里便有人开始抱怨：“难道，我们要这样一层层走到最上吗？那史阿文明那么发达，难道就不知道，高层建筑里需要建几个叫做电梯的东西么？”
    这种抱怨合情合理，没有办法，那史阿人这遗迹空间扭曲也太夸张了，每层空间高达十余丈，若算绕壁一圈的楼梯长度，更恐怕在百米开外，统共四五十层的高塔，类似的建筑还有几十余座……
    完成这种距离所需要的运动量，就算对异能者来说，无9敌'龙!书;屋.整6理也不能说是观光了。
    “你现在知道，我刚才生生跑上顶楼，取了静滞之星救你们出来，有多么的不容易了吧？竟然还跟我抱怨，嫌我动作太慢。”对着抱怨的林铃，独孤鸿总算抓住机会糗了一顿。
    “其实，近路也有。”林铃向独孤鸿挥拳示威的时间里，水姐姐轻盈曼妙就来到了大厅一角。
    “啊，这个是……传送石。”看到水姐姐掌下物事，伦特教授立时惊呼，“虽然文献中提到过很多次，不过这东西的用法似乎……”
    “很简单的，仍旧是地火水风的手印激活，把你要去的层数，与你现在层数相减，然后换算成四进制，&*(*%$#%^&*(*……”
    这，应该是异能理事会资料库里的内容吧，只是……理事会对遗迹的研究，不是有限的紧么，怎么用法这般繁杂的东西，反而……
    听着水姐姐叙述，独孤鸿便不由自主疑惑起来。

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百三十七章 那是我的地方
    ------------------------

    两天写了这么点，抱歉，还是没好……感觉，有点反覆……
    ――――――――――――――――――――――――――
    所谓地火水风四印，其实就是与秘宗真言类似造型的手印，而且也不仅仅是四个，确切的说，是总共分成了四类，多达数十上百种变化。
    最早的时候，这是那史阿人通用的辅助修行姿态，当文明逐渐进步，这些姿态虽然并没有失去原本的意义，不过又被额外附加了一些新的功能，比如说……以之激发巨能道具的效果，手印不同，效果便也会有所不同。
    眼前的传送石是如此，便连之前由沙漠风暴权杖顶端排出的能量石，每个异能者如果以正确的手势在正确的表面触动纹路，便也可以将其中的能量，转化成完全符合自身型号的异能，可以源源不断补充自己的能力亏空。
    理所当然，天经地义，此刻的沙漠风暴权杖里，几十万年留存下来的能量都已经变成了具现化的能量块，被独孤鸿储存在了自己的异能空间里。
    沙漠风暴权杖那是一定要还的，人无信则不立吗，至于里面的能量……不好意思，似乎就不在当初的承诺之内的。
    总而言之，众人就依照水姐姐的手法和次序，一一拿捏手印触上了传送石，只觉眼前一花，所在的房间，跟刚才相比，已是大大不同。
    如果说刚才的房间给人的感觉是空旷，那么这个地方，给人的唯一印象就是拥挤了……
    明明有数十近百丈的空间，却被大大小小的仪器充满了，从上到下，从左到右，只在当间留下了一条勉强可以过人的甬道，而且看这些设备的造型风格，上面电子仪器特有的信号灯与荧光屏都标示出，那不是那史阿时代的产物，而是现代科技的产物。
    “看水姐姐手印，这个房间的位置似乎是……”
    独孤鸿正疑惑于水姐姐把众人带来了哪里，一旁里，伦特教授惊天动地的欢呼声已起：“喔，喔，喔，古地磁监测仪！最新型自动氨基酸分析仪！哇，微生物异构培植箱！巴斯德酵析记录仪！深地层剖面声纳仪……”
    看着琳琅满目拥挤一堂的现代化设备，伦特教授眼里露出了小女孩看到毛绒玩具时才会出现的那种天真纯洁，昏花老眼里满是一闪一闪的小星星：“好……好想要！这个也是，还有这个，为什么……为什么研究室的经费总是不足呢……”
    “rz……”一圈人正惊讶于，伦特教授一个半身入土的老头竟然也能表露出这般狂热的表情，一个声音从甬道另边响起，“你们是什么人？怎么会在这里出现？”
    从甬道后面转出来的，是一个身材消瘦的混血少年，一身肌肤黑里透红，手里拿一把铁铲，看上去年纪不大，正是满身上下充满活力的时候，不管怎么看，都不像是被理事会请来的考古学家。
    少年灵活的眼珠在众人脸上一圈扫过，最终停在了水姐姐脸上，露出难以置信的震惊神色：“你……你是哈托尔女神转世么？”
    哈托尔女神是传说中爱与丰饶的女神，据说是古埃及女神中最美的一个。
    “我是你最忠实的信徒啊……”过了初时惊讶，少年一脸天真无比憧憬的奔向了水姐姐。
    可还没等他扑到水姐姐身边，一声大震从他头顶心传来，少年登时扑落尘埃，独孤鸿好整以暇收回了手：“拜见女神的时候，不是应该跪倒膜拜的么？什么时候规矩变成袭胸了呀？”
    少年动作虽然飞快，哪里比得上独孤鸿目光锐利，伸出的两手虽然动作隐蔽，哪里能瞒过大衍诀的推演，如果独孤鸿不加阻止，而水姐姐又没有注意的话，那双手，十有八九会落上……
    “呜……”少年尘埃当中翻起身来，泪水盈盈就近抱向了黄榕的腿，“这位姐姐，他，他打我……”
    “你的手在往哪里放啊？！”少年一边装着可怜，某一只手，就从黄榕后方循着诸人不注意的角度，缓缓向上游移……
    只是可惜，等在那里的仍旧是早有所觉的独孤鸿。
    从黄榕屁股上把少年的手一把挚出，独孤鸿干脆将他整个人抡起来，就往甬道深处扔去：“这个地方是我的呀！”
    “你胡说什么呢？”黄榕那处触觉还在呢，闻言不由自主一阵娇羞，“再说了，他还只是个孩子，你跟他这么认真……”
    黄榕话还未完呢，被投掷出去的少年凭空一个翻身，就好像猴子一样，安然无恙落了地：“可恶呀！”他四肢趴伏地上，单单仰起头来，一脸恼火的看着独孤鸿，又哪里像个孩子了。
    “拉姆拉姆，你那边怎么那么吵，又在偷懒了？”少年与独孤鸿四目交接，对视处正火花四溅，甬道深处，一个声音募然响起。
    听到声音，叫做拉姆拉姆的混血少年不甘心的看了独孤鸿两眼，神情却终于平静下来：“老师，我没偷懒啊，是这边忽然来了几个新人，我正在跟他们联络感情呢……”
    “新人？没听说……”随着这样的喃喃自语，沉重的脚步声逐渐向众人逼近，同时响起的，还有零零落落似乎是甬道两边堆积物被碰到的声音……
    总之，那个被称作老师的存在，就带着一种奇妙的压迫感，逐渐接近了众人的位置……
    当甬道深处的影像终于清晰起来，能够被独孤鸿一行几人看到，所有人毫无例外都提高了警惕，心中所想俱是一般：说谎!那个家伙，那个具现化者肯定说谎了！
    说什么除了他和精神系，整座遗迹再没有其他留守的人，那么眼前……眼前这身高足足两米几十，虎背熊腰恍如金刚再世一般的人物又是什么？
    众人心中正这般思忖，那个金刚再世一般的人物，却猛然张大了猿目，伸出了棒槌般的手指向人群里便是一戳：“伦特&#8226;波拿巴，你，你这家伙，怎么会来这个地方？”
    “卡达尔&#8226;斯多姆，原来你藏在了这里，难怪这么久没有你的消息！”与此同时，人群里也响起了伦特教授几无二致的回应。

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅  第一百三十八章 一点担心
    ------------------------

    “上天无眼啊，你这只头大无脑的猩猩，怎么还没掉在哪里的粪坑变成田里的肥料？”
    “抱歉的很那，让你失望了，不过，你这只又老又干的猴子，就算是想变肥料，都没有人会要吧？”
    “嗯～～～”
    “呜～～～”
    老头巨汉对视而立，额头青筋直冒，两眼间连线上，火花隐约可现，当下便是一场通常称之为泼妇骂街的争吵。
    “原来是伦特教授你的朋友啊？”看到两人神情，当下也不知是谁，就忽然插了一句。
    “谁跟这厮是朋友？！”简直就如条件发射一般，老头巨汉第一时间相对跳开，声音整齐的可怕。
    多嘴的也不知是谁，也永远不会知道了，因为余下的话显然被两个人的狰狞神情吓回肚子里了。
    虽然两个人都矢口否认与对方的友谊，但无法否认的是，两个人身为同行兼且竞争对手的事实。
    真真是人不可貌相啊，这个表面看上去就如泰山重无9敌'龙!书;屋.整6理生金刚再世一般的大汉，竟然是世界知名的考古学家，著名大学里名誉教授，跟伦特教授差相仿佛的人物。
    总之也不知什么陈芝麻烂谷子的往事，也许只是单纯的看不顺眼，处在同一领域的这两个人，一见面就吵架，彼此攻讦谩骂已是家常便饭。
    眼瞅着两个人谩骂内容越来越深入，涉及事件越来越推前，显然一时半会儿分不出结果来，独孤鸿干脆也不再理会，看着水姐姐便提出了心中疑问：“姐姐，你把我们带到这里来，到底是为了……”
    “嗯，想请你们帮一个忙。”
    “仙女姐姐您跟我客气什么，有事您说话，这个地盘，没人比我更熟了！”还未等独孤鸿回答，一旁里，拉姆拉姆却募然拍着胸脯插嘴道。
    “可恶，竟然抢我的话茬！”独孤鸿双手一涨，风雨不透的罩向拉姆拉姆，正想给他点教训尝尝，没想身在到堆积成林的仪器当中，明明已毫无退路，拉姆拉姆仍旧不可思议的从某个缝隙硬挤了进去，然后在远处某个地方露出头来对独孤鸿扮了个鬼脸。
    说起到对周遭环境的了如指掌，独孤鸿还真不如在这里生活了许久的混血小子。
    “水姐姐你说。”眼见一时半会也奈何不到这小鬼，独孤鸿只得停了手。
    “我……不，确切的说，是我的父亲，他一直有种担心……”
    水姐姐的……父亲？
    独孤鸿先是一愣，旋即明白过来，水姐姐说的是制造她的那个大能.
    既然脱离了游戏世界，水姐姐往日一些记忆已尽数恢复，这些事理所当然也都记起来了。
    “在理事会，他是负责统筹规划以及虚拟网络的一切事务的理事，理事会所有事务惯例都得听取他的意见，在虚拟网络里进行数据推演或者记录存档……”
    “唔，虽然看起来是很高层的管理者，实际上父亲并没有多少决策权，只有几间用来研究虚拟技术的实验室和少数研究员……”
    “不过父亲本来也不是那种喜欢权力的人，他所有的兴趣，都在虚拟的网络以及机械智能控制方面。不过虽然不感兴趣，不代表他并不关心。”
    “在所有曾经推演和记录的事件里，有一件是最让他放心不下的……”
    “就是……这里？”循着水姐姐语气，独孤鸿不由自主猜测道。
    “嗯。”水姐姐轻轻点头。
    “唔，如果是这里的话，我倒是可以稍稍明白到一些那个老先生的想法了。其实一直以来我也有同样的疑惑呢？”独孤鸿便疑惑的搓起了下巴。
    “唔～～～在说什么？拜托你们，能不能说些我们能听懂的话？”林铃实在按捺不下这两人净打哑谜的对话，咬牙切齿说道。
    “这件事说起来很简单，只需要回到学校，翻一翻小学初中时的课本，立刻就能明白了。”独孤鸿好整以暇竖起一根手指。
    “咣！”揉搓着拳头，看着躺在地上的独孤鸿，林铃的愤怒似乎终于得到了缓解，“不用翻书，我的学习成绩很好！”
    “其实……那无非也就是些关系到热力学第一定律、第二定律还有质能守恒定律之类的事而已。”
    热力学第一定律，能量总值不变，第二定律，在有限空间和时间内，一切和热运动有关的物理、化学过程都具有不可逆性，也就是熵增原理，这两点其实都是能量守恒定律在热力学领域的体现。
    “无论科技发展到什么程度，从宏观到微观划分成了多少个领域，每一项发现，每一个突破，结果都是不断在证明，这些宇宙定律的准确性而已，至少现阶段仍是如此。”
    “所以得知这个遗迹存在的消息，我的第一反应是不可思议，第二反应然后就是，他们的建筑，是如何保持几十万年都不会损坏的？他们这里的扭曲空间，是靠什么样的能量来维持的？还有仍旧可以具现化的不死沙卫……”
    “如果说，那史阿人有类似于我们的湮灭反应堆之类的东西存在，而且可以几十万年不间断的持续补充下去，倒也可以解释，可问题是，凭我们十几个人的能力，就可以暂时消耗光遗迹的能源，让防御系统无法工作，这种能源的来历，就很有问题了……”
    “至少说明，那史阿人的能量转化系统还不如我们现代，甚至可以说，都不如早期核子反应堆的效率来的高。”
    “可是，那又有什么问题？”一干旁人仍旧迷迷糊糊一头雾水。
    “说到现在还不明白？你们难道忘了，沙漠风暴权杖的最初形态吗？沙漠风暴权杖就是那史阿时代无9敌'龙!书;屋.整6理的能量转化枢纽，他们那个时代对于物质和能量理解的最高体现啊。”
    “将接触过的东西，里面的一切能量剥离出来，转化成能量块以消耗使用，余下来的是貌似无用的沙子……这样的能量提取方式，比燃烧能高到哪儿去？”
    “以小见大，就算通过某些秘术，可以将权杖的转化能力提高成百上千甚至数万倍，那估计也只是单纯数量的增加吧。”
    “想象一下，几十年，上百年，几千年……甚至几十万年这样的转化下去，最终会变成什么样子？”这般说着，独孤鸿张开臂膀，伸展肢体作出了一副广袤无垠的造型。
    “撒……撒哈拉？”这一回，终于所有人都明白了。

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅  第一百三十九章 最宝贵的礼物
    ------------------------

    世界第一大沙漠，全地球最荒凉的地域之一，撒哈拉大沙漠，竟然……竟然并非自然生成的产物，而是那史阿遗迹长年累月作用的结果？
    这件事乍听起来是那么的虚无飘渺，可是仔细想想，却又是那么的证据确凿无可辩驳……
    无论是进入那史阿遗迹以来的种种迹象显示，抑或是基于公正客观的科学真理推断，还是撒哈拉之存在的种种不可思议之处……
    比如说，这片广袤的沙漠究竟因何而来？
    为什么在现今这个已经充分注意到环境问题重要性的时代，任人们种植草木，固化风沙，使尽了办法，都没法减缓周边地区的沙漠化进程？
    一切的一切，都似乎说明了那推理的可能性。
    为这事实所震惊，众人一时陷入沉默，便连一旁的伦特教授和金刚卡达尔??斯多姆都停止了争吵，开始沉思起来，空气中只有水姐姐的声音在回荡：
    「那史阿人在精神能量的应用方面的确是出神入化，可是他们似乎并不习惯于逻辑严密的科学推理。也有可能，他们明明知道会有这样的结果，却也根本不在意整个世界彻底变成沙漠的后果。」
    「反正他们人数不多，为了生活的方便，为了源源不断的能量，即便需要牺牲大片大片的土地，在他们看来，总也能在其他大洲的其他地方生活的好好的吧？」
    「反正根据已有的研究资料，世界上现存的几片大的沙化区，或多或少都有那史阿遗迹的残留……其实相比他们这种短视，现代人类也没好到哪里去……」
    水姐姐一向淡淡的脸上，第一次露出类似于嘲讽这样的表情。
    「如果任由遗迹继续运行下去，周边地区的沙化，无论如何治理，终究会一天比一天的严重下去。所以姐姐希望我们做的，就是让遗迹停止运行，代那位大人完成他的职责不允许做的事是吗？」
    「不行！」独孤鸿只是猜测，水姐姐还没表态，一旁里，伦特教授和大块头卡达尔倒是异口同声吼了起来，似乎自从见面开始，他们两人的意见，还是第一次如此惊人的一致。
    「不能停掉啊，你们没有研究过那史阿人的资料，哪里会知道，那史阿人不善于总结，他们的巨能技术根本没有系统的书面资料留存，就算偶然出现，也是杂乱无章语焉不详，只有简略概述没有详细流程和具体数字参照。」
    「他们的系统也跟现代的智能控制系统不一样，因为材料大多带有自动修复能力，即使持久运作也不会出问题，完全没形成可以被拆分成很多份，每一份都有特定的功能，即便损坏也可以随时替换的整合系统。」
    「基本上，那史阿时代遗留下来的东西，一旦损坏就很难能修复，想要复制他们的技术，分拆系统或者研究已经损毁的残骸都没有丝毫意义。如果是遗迹这样的大型系统，哪怕仅仅是停止运行，很有可能……就再也没办法启动了。」
    「这般完整而且正在运作着的遗迹，简直就是活生生的奇迹啊，是那史阿时代留给全人类最宝贵的财富，怎么能就这样破坏掉？！」伦特教授和卡达尔义正词严，理直气壮。
    听了这些个话，水姐姐表情没有丝毫变化：「唔，理事会那些人也是这么说的。不过还有一件事，不知道你们是不是同样清楚……」
    「因为年复一年的吸收能量，不断在四周造成沙化现象，经过这数十万年不间断的运作，此时此刻，我们脚下这片原本位于板块中心，应该是最坚实的地壳结构，已经马上就要被沙化蚀穿了。」
    「腐蚀将透的地壳根本无法承受重量，不知道哪一天，也许……是几年以后，也许……就在明天，这整片沙漠都将陷落。如果只是小范围的地壳穿透，沙砾与熔岩结合形成新的硬化层，倒也不会有什么事，可现在的问题是……」
    「这片地壳薄弱区的面积已经达到几十万平方公里，而且这还是五年前深地壳扫描的的数据。如此大面积的薄弱区，一旦陷落下去，绝对就是整体的崩溃，到时候会发生什么事……实在难以预料。」
    说是难以预料，其实无数灾难片里都曾经呈现过了……
    方圆上千公里直达熔岩层的地壳崩坏，随之而来的必然是空前绝后的地震以及火山爆发。
    火山和地震都是小事，毕竟这里是荒无人烟的撒哈拉，问题是到时候被剧烈的地壳内部运动吹散到空中的沙尘和火山灰。
    想象一下，当整个撒哈拉大沙漠里的沙被吹起到空中，当只有沙漠中才有的沙暴在整个炎洲甚至周围几个大洲上空笼罩，那种日月无光天地变色的景象。
    终日终月乃至终年不散的沙暴将遮蔽阳光，遮蔽紫外线，遮蔽掉植物所需的一切光照，让笼罩之地彻底回复到冰川时代。
    而随着地形的剧烈改变改变，很有可能，还会因为海水倒灌，产生对整个炎洲北部造成冲击的灾难性海啸……
    那时候的情形，用世界末日来形容也丝毫不过分。
    骤然听到这个惊天动地的消息，想象到当灾难发生时的后果，在场所有人不由脸色发白颤声惊呼：「这……这是真的？」
    「我有必要拿这种事开玩笑么？」水姐姐看着伦特教授和卡达尔叹息起来，「这就是所谓那史阿人留下来的最宝贵的礼物啊，事到如今，你们还想要吗？」

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百四十章 那就干罢
    ------------------------

    “这种事……这种事怎么可能？！”伦特教授难以置信的惊呼起来，“难道就算知道了这点，异能理事会那些家伙，仍旧对此置之不理，放任情况恶化下去？”
    “没有办法，就算将遗迹关闭运行，也不能保证最糟糕的情况就不会发生，几十万年的腐蚀，这里的地壳已是岌岌可危，就算侵蚀停止下来，崩溃的发生概率也不会有任何降低。”
    “而且，这里是唯一留存的仍在正常运作的那史阿遗迹了，世界最大沙漠的称号就是最好的证明。其他地方的类似遗迹，无论伊拉莫的也好，红土大陆的也好，早在几万年甚至十几万年以前就已经崩溃了……”
    “这里被理事会那些人认定是重现巨能文明的唯一契机，一边是希望渺茫的未来，一边是……啧，总而言之，那些人的想法，普通人是猜不到的。”
    “也就是说，就算关闭遗迹，也不会让情形有所好转是吗？那我们……又能做些什么？”听了水姐姐的话，卡达尔便疑惑起来。
    “嗯，仅仅关闭遗迹当然是不够的，所以我们要做的，其实是更改这里的汲能系统序列，让其从吸收的状态转成释放。”
    “从沙漠中提取的能量，如果返注回沙漠，就能够将泥沙变回坚硬的石岩，这是沙漠风暴权杖创造状态的基本功能之一，理论上肯定也可以通过遗迹的系统将之放大，用以修补薄弱的地壳，消除隐患。”
    “哦，怪不得，一开始跟我签的遗迹发掘书里面，就有要我们全面了解这里的系统功能，并尽量推演其逆向操作的条款。”说到这处，卡达尔隐隐明白过来，“这么说来，理事会早有这方面的规划，就算今天不做，迟早也……”
    “卡达尔先生，最让人放心不下的，就是这迟早二字啊？处理办法原本不难想，可即便如此，也迟早了……足足有六年了罢？究竟，要迟早到什么时候去，要知道，崩溃可是随时都有可能发生的啊。”
    “而且，并非是贬低你身为考古学家的能力，只不过……既然是你在这里负责遗迹的发掘的工作，这本身已经表明，理事会打算将此事彻底拖延下去的决心了。”
    “rz……”
    “噢哈哈哈……”听到卡达尔被如此鄙视，伦特教授登时得意大笑起来。
    水姐姐毫不动容，只是继续说道：“你的专长，在于野外搜索，在于从任何地方，都能够找到别人发现不到的遗迹残留，但凡看过你履历的人，一眼就可以知道这点。”
    “可是对于研究、鉴定以及还原这些实验室里的工作，你实在不怎么在行，这片遗迹发掘速度惊人，对遗迹本身的探究却迟迟无法接触到实质，就是最好的证明。”
    “抱歉，在那个方面，我的确是有所欠缺……”卡达尔不由搔头汗颜。
    “这件事其实简单的很啊，那史阿人的系统统共只有四种元素――地、火、水、风。要变汲取为释放，只要将代表物质与精神的地和火，也就是醒世钟和风暴权杖的系统位置对调……”仿佛要向对手炫耀自己的能力，这个时候，伦特教授得意洋洋便道。
    “哪有那么容易……”卡达尔本能的便反驳起来，“且不说醒世钟跟通灵塔根本就是一体的，就算不是一体，醒世钟的钟座和发挥交换之钥能力的王座接口都复杂无比，传导能量的介质究竟是什么我们都没搞清楚呢，又要怎么对调？”
    “还有更麻烦的呢，地火之力对调，整个系统都将发生偏差……外围的空间防护，会出现完全不符合算式的异常扭曲，建筑几十万年都不会倾倒的维持之力，会彻底逆转为腐蚀效果……”
    “除非我们能将遗迹的系统运作方式研究的一清二楚，否则这些都将不可避免。”接着卡达尔话茬，水姐姐无情的描述出了更加严酷的事实。
    “在这种情况下，交换之钥、醒世钟、静滞之星以及时间塔四件神器能否承受得住改变，究竟能够支撑多久？沙漠风暴权杖当中留存的能量，能够完成什么程度的修复？还有还有，当这里的一切都因为逆转而崩溃时无9敌'龙!书;屋.整6理，遗迹系统的修复工作究竟能完成多少？这些几乎都无法预计……”
    “也就是说，可能要以整座遗迹化作废墟，四神器彻底毁损，储存能量消耗殆尽为代价，换取一个不知能否实现的不会崩溃的未来？”稍一寻思，独孤鸿指出了事情的核心所在。
    “嗯，基本上……就是这样。所以，这件事究竟要不要做，全在于你。”看定了独孤鸿，水姐姐淡淡语道。
    整座遗迹的损毁跟独孤鸿没什么关联，顶多是，没办法从这里弄到更多的那史阿古具而已，可是四神器的话，除了醒世钟通灵塔无法移动，其他两样，可以说已在独孤鸿囊中，至于沙漠风暴权杖里储存的所有能量，更是已经具现化成能量块，静静躺在独孤鸿行囊里呢。
    “唉呦呦，还真是亏大本的买卖呢！”独孤鸿搔搔头，苦笑起来，“不过，那就干吧，这件事本来也没得选择啊!”
    “谢谢……”看着独孤鸿，水姐姐缓缓说道。
    “这件事说起来，跟姐姐才是最没关系的吧。可姐姐毫不犹豫就舍弃了现实里具现化的机会，我身为一个正常人类，又怎么能落在姐姐后面。”

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百四十一章
    ------------------------

    “噢！噢！我们要变成拯救世界的英雄了！”这厢里话音刚落，拉姆拉姆不知道从哪个角落奔出来，便开始振臂狂呼起来。
    拯救世界，这件事说起来容易，真的要做起来，还有许多技术性的问题没有解决呢，比如说，遗迹汲能系统的逆转到底要怎么入手？
    以目前的研究成果来看，这件事如果不能从上层接口开始，直接更改底层的回路连接就更加不可能了，除了理论上的问题以外，根本没有同材质的替换材料却是最无奈的。
    当独孤鸿将这问题陈述出来，换来的，却是拉姆拉姆的无情奚落：“这个世界上，只有无能的人才会找这样那样的借口呢。”
    “你这可恶的小子……”独孤鸿只觉牙根发痒。
    拉姆拉姆却根本不理会独孤鸿，下一刻转向了水姐姐：“仙女姐姐，不要再跟着这个没用的人了。不就是更改回路这点小事吗，拉姆拉姆帮你解决。”混血小子把胸脯拍的嗵嗵响。
    听到这句，一旁里，卡达尔那张金刚也似的脸上，忽然开始露出慌张神色，似乎刚想对拉姆拉姆说些什么，混血小子已经将脸转向了他：“老师，就让他们见识一下……我们的宝库吧！”
    你这个见色忘义的小子！看着拉姆拉姆，卡达尔脸上露出跟独孤鸿近乎同样的忿忿。
    “宝库，什么宝库？”一干人便拿疑惑的目光看向卡达尔。
    “这个这个，一时半刻也说不清楚……”
    “流沙蚯，出来吧！”也不管名义上的老师究竟是不是同意，拉姆拉姆蹲下身，一掌拍中了地面。
    “轰隆隆……”来自地面的微微战栗，就从拉姆拉姆拍击之处开始，向四周扩散开来。
    只片刻间，沙丘隆起，一条蟒蛇也似的躯体，就自地面猛然窜出，呈现在众人之前……那是一条沙土色泽，却比蟒蛇还要大上几圈，几乎有人腰围粗细的巨大蚯蚓。
    虽然从拉姆拉姆的动作诸人知道，这条蚯蚓是他召唤而来，可是这般异乎寻常的生物出现在眼前，所有人仍不禁为之一惊。
    不过若说起吃惊来，人群里最甚的还是独孤鸿啊，拉姆拉姆和卡达尔都是能力者，这点从一见面时起，就根本没瞒过独孤鸿的眼睛去，若非如此，当时诸人也不会差点以为具现者说谎，把这两人当成是理事会的伏兵了。
    至于那种被水姐姐所称誉的，无论在什么时候什么地方，总能从纷乱繁杂的表象当中，找到拥有使用价值和研究价值的历史文物的异乎寻常的能力，自然是因为这种能力。
    但此时此刻，让独孤鸿惊讶的却是，拉姆拉姆刚才看似召唤的招来，其实，并没有丝毫异能力扰动……
    他只不过就是站在那里喊了句话，然后拍打了下地面而已……那条蚯蚓，的的确确是从地底下钻上来了，完全不是召唤或者具现化的产物。
    且不说独孤鸿如何惊讶，流沙丘现身，现场一时陷入了沉寂。
    女生都比较怕软体动物，不过在场的几位显然都是例外，林铃大大咧咧自不必说，黄榕承受能力强的惊人，就算害怕，表面上恐怕也丝毫不会表露出来，至于水姐姐……看着蚯蚓圆墩墩的脑袋和褶皱的表皮，脸上却泛起了红晕：“好可爱……真想养一只。”
    “rz……”众人一同张目结舌，这位长的国色天香颠覆人审美观念的存在，她自己的审美观，似乎也是颠覆型的呢……
    “仙子姐姐喜欢吗？那一会儿送你一头好了。”拉姆拉姆不失时机的说道。
    “……这种东西可以送的吗？”
    “嗯，倒是可以，详细的情况，咱们上车再说。”
    “上……上车？”众人正被卡达尔说的一头雾水，耸立地面半身入土的流沙丘，身体其中一个环节，却忽然拉长了，在粗糙的表皮底下，露出了黑乎乎一个斑痕。
    斑痕本身并没有多大，一尺见方而已，当卡达尔猩猩爪子般的巨手放上，也就将将能容纳下。
    然后在接触的下一瞬间，卡达尔硕大的身体，毫无征兆的……就原地里消失了，与此同时，他的声音从蚯蚓身体里传出：“这只蚯蚓是那史阿人的沙地穿梭工具，虽然看起来不大，空间压缩度相当的高呢，大家都进来吧。”
    压缩度真的是相当的高呢！
    表面看上去仅仅人腰围粗细的蚯蚓身体内部，却是跟列车差相仿佛的容积呢，而且，有座椅，有窗户，有灯光，有啤酒饮料……乍一眼看上去，跟豪华列车竟然没什么两样。
    “看不出来，第一眼看到流沙蚯的时候，我还以为它是条真的巨蚯了，伪装的真像啊！”环视四周，莫野情不自禁感叹。
    “这就是一条真的蚯蚓啊！”伦特教授的话让莫野嘴巴都合不上。
    “怎……怎么可能？”
    “没什么不可能的，那史阿人的生物改造技术比当今的时代可是厉害多了，除了体形巨大，内部多了这么个空间，智商很高可以理解复杂的指令之外，这条蚯蚓需要呼吸需要进食会受伤流血会寿命终结，一切都跟普通的蚯蚓没什么两样。”
    抚摸着蚯蚓内壁，伦特教授就疑惑的道：“卡达尔，你是从哪里找到这种东西的？就算生化兽改造可以延长寿命，它们也不可能……”
    ……活过几十万年吧？余下的话虽然没说出来，谁都能明白那隐含的意思。
    “生化兽当然没可能活过几十万年。我们找到的，自然是可以经过几十万年也不损毁的东西。”
    “几十万年也不损毁……难道，难道是母巢？”伦特教授恍然大悟，“怪不得，那小子竟敢大言不惭的打算送人。”
    虽然对那史阿文明研究并不怎么深入，不过众人也能猜出来，母巢应该是制造新生化兽的工具或者仪器。

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百四十二章 宝库
    ------------------------

    “我知道这是违反职业道德的行为，可是没有办法……”
    “就像这位小姐所说的，理事会雇佣我所看中的，终究还是我搜寻宝物的能力。”
    “凡是我发掘出来的东西，不管有用没用，不管那是那史阿人的武器，还是造来只为了方便维护的工具，不管那些东西对我接下来的研究有多重要，只要我如实上报，无一例外，立刻就会被他们收去。”
    “而且无论我做多少次申请，从来没有一件能发回到我手边的。他们根本没指望我能研究出什么头绪……”
    “可我毕竟是个考古学家啊，又不是那些只知道追逐财富追逐实力的异能者！”
    “我只好逐渐开始向他们隐瞒一些东西……尤其是当发现到母巢，拥有可以在沙海里自由行走的生化兽以后……”
    流沙蚯逐渐向沙海底沉去，透过窗户，原本看到的，应该只有划过窗边的无穷无尽沙粒。
    也不知道这生化兽的内舱表面是经过了怎样的显像处理，那些个沙砾在从内部空间向外看去的时候，竟然都是无色透明的。
    若非那无数沙粒的无数表面因为发射光线，形成了斑驳冗杂的漫反射，让外部看起来凌乱散落，游走在这沙海深处，恐怕会是如深海探险一般的感受。
    沙粒剔透，于是不知什么年代就埋在沙里碎石或者建筑碎块，以及更远一点通灵塔通天彻底般的塔身，在流沙蚯里便显露无疑。
    流沙蚯轻车熟路的，就循着高塔的环行走廊，一路下潜下去，众人一边欣赏着四下的奇瑰景色，一边听着卡达尔教授叙述母巢以及宝库的来历……
    也就几分钟功夫，流沙蚯便下潜了几百米深，然后在高塔一个不起眼的小房间里破沙而出，抵达了拉姆拉姆和卡达尔教授的“宝库”，速度算是极快了。
    所谓的宝库，当真是一个不起眼的小房间，统共……也就三四十米见方的样子，横七竖八乱七八糟的堆放着各种各样的“宝物”，一如地面上房间的风格。
    若说有什么不同寻常的地方，唯一的一点恐怕就是，虽然上下左右都被沙砾包括着，可是这个小房间，偏偏能安然无虞的存在这里不吧。
    就好像……水底里的气泡，油锅里的水滴，明明没有任何外力支撑，偏偏就能在几百米深沙的地层里，保持着莫名其妙的独立性。
    “是那史阿时代很常见的地系道具土镂石，据说有相当一部分那史阿人习惯于生活在地底，靠的就是由土镂石支撑起来的空间。”看到众人驻目四顾惊诧莫名的样子，卡达尔便解释道。
    这里的宝库，若以冒险者的眼光来看实在是名不副实。
    尤其在独孤鸿眼里，除了母巢、土镂石和其他寥寥几件物事，余外的东西别说有如同风暴权杖、静滞之星一般凝若实质的灵光了，便连异能道具最基本的形态都缺乏，还有一些根本已经被无情的时光所侵蚀，锈痕斑驳。
    不过在专家的眼里，这些东西显然有着完全不同的意义，伦特教授几乎是飞扑到了那垃圾堆上，泪光莹莹，就好像猎狗看到了肉包子，苍蝇发现了大便。
    “时光漏？回声海螺？记忆果？多肢虫？……”伦特教授抚摸着那些物件，兴奋的叫着一个个陌生的名字。
    认真说起来，这些东西都不具备什么力量，如果是一个以发掘宝物为乐趣的团队，面对这些东西应该没有丝毫兴奋可言，不过对于考古学家来说，这些个东西就珍贵了……
    这些被喊出名字的东西，在那史阿时代的功能，大抵相当于现代的cd光盘、录像带、书籍之类，对于考古学的意义难以估量。
    “这些东西，怎么可能……怎么可能……”每拿起一件，伦特教授的表情就惊诧一分，到最后，他甚至已不知道该做何种神情。
    “这件事认真说起来，还多亏了拉姆拉姆呢。是他第一个发现了母巢，而且无意当中培育出了流沙蚯，有了流沙蚯，可以随意深入地下，身为一个考古学家，你应该明白这意味着什么……”
    “起先我们发掘出来的都是些破碎不堪的残片，不过一段时间之后，我们找到了塔里的工具间。里面的工具虽然大部分已经腐蚀，不过还有少数几件，因为所在的地方受到了时间塔的影响，是完好无损的。”
    “就靠着那些工具，我们逐渐修复起了这些东西……”卡达尔虽然说的很含糊，不过每一个听到的人都可以想像，那并不是一个像说起来那么简单的工作，而是类似于古董拼图那般枯燥并考验耐心的活计。
    “拉姆拉姆之所以敢说那样的大话，大约……也是想到了那些工具吧？只要有风暴权杖生出的能量块，你们所担心的介质就根本不成问题。至于如何把系统逆转，其实有比更改上层接口简单的多的办法，只要有流沙蚯在……”
    “你的意思是……”
    “继续深入，直接更改最下方的能量采集层的接口，是吗？”
    “你怎么会知道……下面的情况？”卡达尔愕然抬头，惊讶的看着独孤鸿。
    “不需要知道啊，只是很简单的逻辑推理罢了。”独孤鸿耸耸肩道，“可是这件事，你一开始为什么不说出来，在拉姆拉姆说话之前，你应该就想到了吧？”
    “因为……我的发掘还没完成啊……”踌躇一下，卡达尔无奈说道，“这里一共六十座高塔，就算有流沙蚯帮忙，到目前为止，我也只探索完了十九座，还有四十一座没有探完呢。这还只是塔内……”
    “这样做跟异能理事会似乎也没什么区别，可是我还是希望，在逆转系统让一切崩溃之前，能不能……让我先把搜索完成。只是搜索的话，用不了多长时间的，如果你们也肯帮忙的话，三四天可能就成。”
    “这个……”独孤鸿看向了水姐姐，这件事，说到底是出于水姐姐意愿。
    “卡达尔教授！卡达尔教授！”水姐姐略作沉吟，还没出声，流沙蚯内，一阵慌乱的呼声忽然传来，似乎是通过控制台安放的无线通信系统。
    “我在呢，什么事？”微愣一下，卡达尔接过了话筒。
    “有人侵入遗迹，遗迹防御系统似乎已经失效，而且，赞助商派的保镖已经被制服，我们该怎么办？”
    赞助商派的保镖？那说的，应该是具现化和精神系吧？怎么可能？！独孤鸿惊诧莫名，似乎十几分钟之前，自己就把具现化释放了的呀？

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百四十三章 意外的闯入者
    ------------------------

    “他们已经冲进这里，开始哄抢……”无线里的声音尚未完结，到中途便戛然而止，然后，一声撞音在麦克风不远处响起，伴随着一声惨叫，另一个冷冷的声音便透过无线系统传来，“谁规定了，这儿的东西是属于你们的？”
    旁人或许还迷迷糊糊，独孤鸿毕竟是天赋异秉，一听之下心中已是了然――这声音，属于探险队里的某人。
    可是，怎么可能是他们？
    难道，就在这短短的时间里，探险队又来强援，再度将具现化打败了不成？
    抑或者……具现化自己出了某些意外？
    无论怎样费劲思量，猜测终究只是猜测，既改变不了已成的事实，也不会令对方的行动有丝毫改变，稍一踌躇，独孤鸿叹息道：“流沙蚯上浮吧，不能让他们在遗迹里乱来啊！”
    哄抢东西只是小事，让人担心的是哄抢过程中，这些人会无意中破坏遗迹运转，一切逆向操作都是建立在系统正常运转的基础上，发生任何意外，都有可能让逆转系统的大计化为乌有。
    麦克风里的声音不断传来，因为闯入者正在利用遗迹里的无线系统，有组织有纪律的进行搜索，而且似乎根本也不在意刚才的人到底联络了谁，自己此刻的命令究竟有没有被话筒对面的人听到。
    不过，随着探索的继续，话筒里这些人的声音也越来越焦躁，因为几十人分头并进的搜索，也根本没找到多少有价值的东西，话筒里这些人说得大抵都是“XXX塔XX层搜索已完毕，没有任何发现”之类的话。
    这是显而易见的事。
    异能理事会开掘这里已经数年，根据卡达尔所说，所有发掘出来的东西尽数被异能理事会收去，也不知是变成了组织里其他专家的实验品，还是干脆成被拍卖出去换成了现金。
    总而言之，想在这里面找到点有价值东西，除了地下这处的“宝库”，除非……这些探险者比考古学家更晓得如何发掘遗迹才行。
    “看来这些人呆在这里已经不是一天两天了，停止搜索吧，所有人回来吧，嗯，记得把所有俘虏也带上，主塔集中，我想，拷问他们会比较快。”负责指挥的家伙沉吟一下，发布了新的命令。
    所谓主塔，也即是最高最粗身为四神器之一却完全无法被搬运移动的时间塔，代表着永不更改的时间本质，醒世钟就镶嵌在它的顶部。
    独孤鸿倒丝毫并不担心他们会利用醒世钟再把自己一群人叫道梦里去，且不说众人手里都还有跃迁萤石，要敲响醒世钟是需要很多条件的，那些条件首先就不容易满足，而弄清条件是什么又是比满足条件更难的事……
    相比之下，目前的统领让所有人集中，反倒是正中独孤鸿下怀啊，独孤鸿正担心这群人跑的满大街都是，自己一个个收拾起来太麻烦呢。
    眼下的情况，自然还是维持系统正常运转优先，至于逆转事宜，怎么也要把上面的杂兵料理了再说。
    当下流沙蚯最快速度上浮，几分钟之后，便从沙层里钻出，然后一群人马不停蹄的，就通过楼层里的传送石，来到了主塔的一层大厅。
    “果然你们已经先进来了？”仿佛对独孤鸿一群人的到来早有预料一无*敌@龙'书;屋/整^理般，探险队三十多人成圆弧排开，以包夹之势，将传送石边的几人团团围在了当中。
    三十三个人，一个不多一个不少，每个人就都用复杂的神色看着独孤鸿一队。
    房间的另一边，则是被他们捕获的一干俘虏，除了六七个看来就手无缚鸡之力的考古学家以外，还包括了具现化、精神系以及因为受伤，被独孤鸿留在外面暂时继续扮演原来角色的电报、爱心、迷彩三人。
    可是，这怎么可能……打量着四下情形，独孤鸿心中惊讶难平，他惊讶的并不是一现身就被包围的境况，更让他惊讶的是，远处里具现化神情萎靡，一身血迹，头上被戴了紧缚环，似乎……的的确确，是被这些人捉起来而且限制了能力了。
    对比具现化以及探险队的实力，独孤鸿无论如何无法相信，探险队的人竟然可以战胜高达S级的具现化，一路突破到这里来。
    如果说，具现化在与自己的对决中受了伤或者消耗过大，马失前蹄，那么倒也情有可原，可事实是，自己制服具现化只是泼了点水而已，具现化根本没受什么伤，至于能量消耗，两人交手根本没有几秒，又哪儿来的什么消耗。
    可事实摆在这里，具现化神情萎靡，一身血迹……
    嗯，似乎有些不对，那些血……好像，并不是具现化自己流的，而是别人的血溅上去的。
    再细细一瞧，独孤鸿登时恍悟，具现化竟然是被人以血封住了能力，然后生擒活捉的，此时此刻正瞪视着自己的探险队们，每人腕上都还留着伤口呢。
    能知道用血代替水封禁具现化，这些人显无*敌@龙'书;屋/整^理然是窥透了具现化的能力，如此一来，具现化的败北倒是不难想象了。
    可是……除了自己，天下间还有人能以那么快的速度，找到具现化的弱点么？尤其是在对方并不知道异能理事会存在的情况下？
    并不是独孤鸿自夸，能在逻辑推理方面胜过他的人，这个世界上绝对不多。
    除非是，除非是……打量着这群人暂时的首领，那个名字叫做伊&#8226;鲁恩的年轻人，独孤鸿脑里瞬间闪过几个画面，心中隐隐约约有了几分明悟。
    “独孤鸿先生，你们为什么会撇开我们出现在这里？你最好能给出一个合理的解释，否则，我们没法保证怎样处理你们。”这个时候，探险的的领队沉静的道。
    “解释？我不觉得需要什么解释啊，似乎从一开始，我就不算是你们探险队的一份子吧？”独孤鸿不以为意的搔了搔头，手指暗翘，藏血指！
    几乎就在他指风出手的同时，伊&#8226;鲁恩喝声传来：“队长，左移一步。”

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百四十四章 神秘的能力
    ------------------------

    想要仅*口头上这一句话，让目标避过自己的攻击？醒悟到这点，独孤鸿微微咧嘴。
    这种事，这种只在小说电影里出现的场面，可不是小说电影里的表演那么容易的。
    想要做到这一步，对方设身处地知道该如何避过进攻才仅仅是开始而已，接下来的才是关键呢……
    比如说，提醒所向的目标，其基础反应时间多少？
    从提示的话出口到他明白到这句提示究竟意味着什么，到底需要多久才能形成切实的规避动作？
    这一点通常因人而异，慢者也许长达零点几秒，经过训练的人可以缩短到零点零几秒的程度，异能者的体质在这方面并不具备优势。
    毕竟神经信号的传递极限摆在那里，就算是异能者也不例外，除非对方已经达到B级，可以通过有意识的刺激强行增加大脑的反应速度。
    不过，对面的探险队队长当然不具备那样的实力，独孤鸿从来也不做没意义的事。
    可不要小看这区区零点零几秒，战斗当中情况瞬息万变，零点零几秒的误差，足以决定攻击能否命中，躲避是否成功，决定到一瞬间接触的成败。
    所以，想要通过从旁指点，让一个本来实力不足的人战胜他面对的对手，如果那不是小说里的描写电影中表演，只可能是指点者和被指点者之前，事先经过相当时间的苦练，习惯了反应速度，统一了协调指令。
    在仅仅是初识的伊?鲁恩和探险队长之间，显然不可能存在那样的默契。
    更何况，就算他们能够做到那步，不要忘了，独孤鸿的藏血指本身，可是同步率超高具备强大离体操作性的绝技呢！
    不过很快的，独孤鸿咧嘴就变成了愕然……
    由他戳指开始，到伊?鲁恩发出警告，再到探险队长右行规避为止，其实也就是一瞬间。
    等到他募然发现，探险队长的反应不快不慢，既来得及避过自己的指风，又不会因为规避过早让自己提前调节的时候，他的藏血指，刚刚超过了可操作范围――离体劲气也不是随时随地都可以操作的，那需要相当的压缩度、集中力和练习。
    不过这件事，除了独孤鸿自己，绝没有第二个人知道。
    运气，绝对只是运气而已！指风擦着探险队长脸颊飞过，独孤鸿打心眼里告诉自己……
    为了验证，他换个手法再搔头发，不甘心的再度射出一缕指风，手法更加隐蔽，速度更加……缓慢，这样虽然丧失了突然性，操作性却是大大提高。
    “蹲下！”
    又是，又是一句话而已，指风擦着探险队长头皮飞过，精准的犹如踩在独孤鸿的死穴上，不，不仅仅是独孤鸿的节奏，一齐被计算的分秒无差的，还有探险队长本身的反应时间。
    不，不可能……独孤鸿脸色没变，其实心中已经吃惊到不知该作何表情。
    这样的事，这样的事……乍看起来好像根本就是独孤九剑奥义爆发大衍诀，可是独孤鸿心知肚明，就算是爆发大衍诀，这种事也绝对无法做到。
    实际当中操作的时候，单纯的爆发大衍诀可以比拟一箭双雕之类的特技，只要算清了满天飞舞的群雕每一头的轨迹，算清了它们交汇的瞬间，算清了他们交汇瞬间与自己的距离，算清了飞射的箭头究竟多长时间能够达到，想做到一箭双雕并不是什么难事。
    可是对面伊?鲁恩这种预警，已经不仅仅是一箭双雕，而更类似于一箭三雕，除了同样需要计算那么多因素之外，还有一点最重要的，那就是……运气。
    因为就算你拥有一箭三雕的一切条件，眼力、臂力、计算力、预判能力，如果满天飞舞的雕群，自始至终没有三只重叠在一起的话，也绝对没有办法能够出手，那根本已经不是能力达到就可以做到的事。
    尤其是，同样的事，伊?鲁恩已经做了两次……嗯，三次了！
    一次还可以说是中大奖，那么两次三次呢？
    似乎只能说是，因为伊?鲁恩买到了那张彩票，所以最终大奖摇出来的结果，变成了他彩票上面的数字，或者说，因为他张弓搭箭射了出去，所以有三头雕自行凑到了箭头的轨迹上……
    除了这一种荒谬的解释，独孤鸿完全想不出来，还能有其他什么可能。
    想到这里，独孤鸿眼前似乎又出现了，第一次遗迹闯关时，伊?鲁恩仿佛爆发大衍诀在身，近乎神奇的连闯几关的场面。
    这个家伙，他的能力……到底是什么？
    也许看到这里的时候，已经有人信心十足的确认，这家伙的能力是特质预言系！因为只有预知未来，才能做到这种简直是颠覆因果定律的事。
    可是，独孤鸿可能猜不到么？正是因为对于特质预言的了解，他才从始至终没有那样猜测的啊。
    预言系的能力基本分为两种，一种叫做命运预知，这种预知能力发动的时候，预言者一般处于恍惚状态，并不知道自己预言的意义究竟是什么，而他们进行预言的介质，大多也是通过含糊不清的话语，或者是单幅不连续的画面。
    这种预言最厉害之处就在于，无法避免，只要是预言中出现的内容，无论如何都会出现。
    只不过，同样的一副画面或者一句话，可能是现实中发生的事，也可能是呈现在网络，甚至……仅仅是你梦境中的一个画面，但无论如何，话语总会实现，画面总会出现，即便命运的轨迹已经被更改，这点也始终不变。
    且不说这种能力暧昧不清的地方，拥有这种能力，显然不可能做到眼前这一步。
    至于第二种预言能力，叫做即时预知，通常说来，拥有这种能力的人，可以清晰的感应到接下来数秒甚至几分钟后发生的事，这似乎……跟伊?鲁恩的能力很接近了。
    可事实上，这种能力基本上一无是处，因为……看电视是需要时间的啊！
    将来的事情在你眼前预先呈现，未来究竟会变成怎样，在你观看这段记录的同时，时间轴也同时推进了的吧？
    就算你可以快进播放，当你明白到一切的时候，时间轴早已经不在你最初观看的刻度上了，更改未来的最好契机，说不定已经错过了。
    就算你勉强做出了更改，这次更改，究竟对未来生出了怎样的变化，是好的是坏的，这好像……不看一遍录像的话就没办法确认的吧？
    结果好的话还可以接受，如果改坏了，时间轴……似乎又向后推移了，新的更改，更加迫在眉睫了吧？
    这基本是一个恶性循环，拥有这样能力的人，绝对无法像伊?鲁恩一样，做到如此轻松写意驾轻就熟。
    这家伙的能力，究竟是什么？

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百四十五章 能力・答案
    ------------------------

    难道是……读心术？
    独孤鸿募然想到了另一种可能，根据伊?鲁恩一直以来的表现，倒的确有这个可能。
    虽然不死沙卫究竟存不存在思维值得怀疑，但如果当时他读的是自己的思维，或者是，沙卫控制系统的思维，似乎也可以做到那种程度……
    至于具现化的秘密，想来那是一直盘桓在具现化心底的事，只要稍加读取，就可以明白；还有此时此刻，如果是因为他读到了自己的想法……
    不对！不可能！首先等级的差异就摆在那里，别说他只是个B级，就算高达S级，也不可能轻易读出S级的思维。
    更何况在这世间，也根本不存在可以读取自己思维的能力者。
    自己的思维常年保持在多线程并行处理的状态，对于能力者来说，读取瞬间大脑可能就会当机，这种事之前又不是没有过先例……
    可如果不是这样，这家伙的能力又会是什么？
    所听过的，所见到的，所有已知的甚至仅仅是推理出的能力如潮水般从独孤鸿脑海里流过，每一种都被放在伊?鲁恩几次发挥的情况下，判断是否有紊合的可能性，然而就算以独孤鸿的思维能力，这样子的判断，做起来也像大海捞针。
    “不要试图挣扎了，没可能的！”似乎是看出了独孤鸿的算计，伊?鲁恩便在那里淡淡开口，“也不用胡乱猜测，我可以直接告诉你们……”
    “我的能力，叫做答案。可不是只要给我出一张考卷，就能够答出所有题目，那种类似于预知系的无用能力。我的能力，是可以向冥冥中的命运提出疑问，而我自己，我的身体，我的行动，我接下来所说的话，所作的事，就会变成疑问的答案。”
    “比如说，我要怎么做，用什么方法，才能够保证，我们这些人在你们的攻击下不会被制服，就是我此刻的疑问，而它的答案，相信你们已经见识过了，而且，不止一次……”
    的确不止一次了，从最开始的沙卫闯关，到具现化，再到刚才那几下攻击的无功而返，伊?鲁恩似乎并没有说谎。
    这般说着，伊?鲁恩淡淡回头看向狗血淋身的具现化：“就算是S级，在面对我异能的时候，也毫无反击之力。你觉得，你的实力会比S级更强吗？”
    伊?鲁恩的能力，乍听起来似乎没什么了不起，可是越想下去，这个能力的可怕之处，才越发显现出来。
    这个世界上，最无法战胜的是什么？不是实力，不是智慧，不是什么无可匹敌的力量，那不就是冥冥当中既缥缈又切实的命运吗？
    可以操纵命运的能力，这个世界上，还有什么办法能够破解？
    随着伊?鲁恩淡定的话语，被包围在中心的数人一时陷入沉默……
    独孤鸿同样没有说话，他在思考伊?鲁恩是否说谎，可是结果令人沮丧……
    不过转念一想，这世间，当真有如此恐怖的能力吗？
    拥有这般能力的人物，才仅仅是个B级？
    随着思路这般继续下去，独孤鸿眼睛渐渐重新灼亮起来：“呵呵呵呵……”他低声沉笑着，声音逐渐高昂。
    “你笑什么？”伊?鲁恩毫不在意，当下静静询道，“你以为我是在说谎？”
    “不，不，除了你的描述，我还想不出对你能力更合理的解释。”虽如此说着，独孤鸿脸上却毫无示弱之色，“只不过，我也相信，你的能力并不是毫无限制。”
    “否则的话，你所做出的要求，为什么是要在我的攻击下，保证他们不会被制服，而不是直接使用能力将我制服呢？相比之下，那比保全他们更快更省力吧？而且，也更符合逻辑吧？”
    “究竟，是那样的要求命运无法回应你呢？还是，你的能力只能被动防御没有进攻性呢？”独孤鸿微微眯起了眼睛，看定了伊?鲁恩，“如果那样的话，你的能力似乎也并不是天衣无缝呢。”
    “我实在很想知道，一个两个人你可以用喊的来示警，如果十个二十个同时遭遇危险，你有几张嘴能喊过来？”一边这样说着，独孤鸿一边挚出了长枪。
    抽枪的同时他内息贯注，头发顿时微微蓬松如有静电吸附，衣袂无风自动，枪端一段锋芒更是吞吐不定，他那一刻的架势，端端正正一派高手风范。
    其实都不用他如此作戏，之前但凡看过他肉搏攻击力的探险队员，对于他的能力都心里有数，放到这种对立的情况下，完全称得上是心有余悸。
    而此刻，让他们更加心悸的，还有独孤鸿那敏捷迅捷的思维，从伊?鲁恩开口说出自己的能力，也就短短几十秒不到一分钟吧，这个家伙，就看破了伊?鲁恩看似天衣无缝的述说当中可能的破绽，简直已经非人类。
    当下，独孤鸿盯视着他们，他们的目光，不约而同尽数瞟向了伊?鲁恩，对于这家伙似乎也并非有十足的信心了。
    伊?鲁恩也笑了，就与独孤鸿一般，淡定，从容，胸有成竹：“其实，我刚才还真撒了个谎，竟然被你看穿了。我原本的疑问，就是用什么办法才能够制服你啊，现在，答案来了！”
    “阿兹姆，2点钟方向，最大功率，准备开火！”伊?鲁恩一瞬间喊道。
    具现化子弹能力者阿兹姆，闻言顷刻间调转了方向，转身的同时，火箭炮的前端开始青光隐隐，那是他能力发动的征兆。
    接下来，只要稍一动念，最大功率的念力炮弹就会发射出去，射向……与独孤鸿一干人完全不相干，甚至与任何人都不相关，只是遗迹内一堵普普通通的墙壁，前方都没有任何人存在的地方。
    “我不知道自己为什么会这么说，也不明白答案为什么会是这样，但是……不许动！老老实实呆在那里，让我们给你戴上紧缚环。否则我无法保证后果会是什么。”
    所有探险队的人都一头雾水，包括转身瞄准的阿兹姆，只有独孤鸿一行，隐隐明白那意味着什么……
    那是赤裸裸的要挟啊！
    这一发炮弹下去，有八成可能，逆转遗迹系统的计划就再也行不通了。
    伊?鲁恩虽然不明白这是为什么，冥冥之中的命运，倒似乎清楚的很呢！

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百四十六章 拙劣的谎言
    ------------------------

    听到伊&#8226;鲁恩的话，独孤鸿一边的人几乎是齐刷刷扭头，将目光对准了独孤鸿。
    这真的……是对人品的一次考验啊！
    独孤鸿究竟会是完全不理会对方的威胁，让整个世界就此毁灭呢？还是会为了世界的和平，为了人类的未来，干净利落的束手就擒呢？
    这是令他们最感兴趣的地方，那种兴趣，甚至超越了整个局面处于劣势时的危机感。
    因为在他们心目中，独孤鸿可是很少会遭遇如此困境的，近于妖异的智商VS诡异莫测的操纵命运之力，究竟谁胜谁负？
    撇去这个让人期待的疑问，仅仅是答案揭晓之前的唇枪舌剑，恐怕也是比真刀真枪的决斗还来得惊险纷呈刺激好看的场面罢？
    总之，一群没心没肺的人几乎都是这般想的，一瞬间便锁定了独孤鸿，瞪大了眼睛，张大了耳朵，就静静审视着事情到底如何发展下去。
    于是下一刻，独孤鸿笑了，如释重负：“呵呵，你实在不应该随随便便篡改答案的，如果老老实实按照答案去做，或许我还不会发现什么，可是现在……”
    他嘴角慢慢翘起，意味深长：“虽然局势没有变，你却透露了太多你能力的局限啊！”
    所有听到的人，都不明白独孤鸿在说些什么，不过透过伊&#8226;鲁恩难看的脸色，他们却是心中了然，似乎……又让独孤鸿猜对了！
    独孤鸿便继续说道：“说到底，你的能力，也就是类似于墨菲定律一样的概率准则而已，一种……能够促使一切可能发生的小概率事件演变成现实的能力而已。”
    “在事件发生的整个过程中，你的行动力，你的自身能力，包括你所指挥的对象，所使用的物品，都不会获得超出常理的改变，他们只是会依照你的能力，严格按照某种微小的概率切实的演化，直到促成最终的结果发生而已。”
    “所以，你的能力根本也不是什么疑问都能给出答案的，原本无论如何都不可能发生的事，你的能力同样也无能为力。比如说，你接受了我的能力具现以后被催眠的时候，你在沉睡当中听到钟声被拉入梦境的时候……”
    “不要说你当时没有使用能力。如果我拥有你的能力，平白无事的时候，有一个答案是肯定会一直保留在身上的，那就是，怎样才能让自己，无论如何不会遭遇意外和危险。”
    “既然你就跟所有人一样，连续两次都毫无抵抗的被制服，那就只能说明，你的能力存在很大的局限。”
    “本来我也可以怀疑，所谓的局限是当你意识混沌的时候，能力自动解除，不过幸亏我还记得，我们被行军蚁包围的那晚，第一个发声示警的，不是巡逻队员而是你。”
    “所以至少有两件事就很清楚了，第一，你的能力对无可抗拒的事不起作用，绝不是什么都可以做到，第二，你的能力察觉不到自己所中的延时效果。这第二点，跟那些预知能力者倒是有些相像啊，只要危险是潜伏性的，比如说毒药的持续时间，而且时间超过了预知的时限，那么中毒的时候，预知能力者就会一无所觉。”
    “你能力通常意义上的预警时间又是多少呢？让我想想，你具现化的时间似乎比较早呢，我给你定义的时间好像是……十分钟？”
    “噢，对了！我估计，你的能力也不能用来买彩票的吧。如果可以的话，你应该不需要跋山涉水跑来这里跟我们吃苦才对，要赚钱太容易了，所以似乎，当一件事的概率小到一定程度，也会被你的能力当成不可能发生的事呢……”
    随着独孤鸿一边说，伊&#8226;鲁恩便一边抖，面容枯槁，身体直若风中残烛。
    独孤鸿的每一句话，似乎都说中了他的弱点。
    这种甫一接触，能力的底细极限便给对方打探的清清楚楚的情形，对于异能者来说，比脱光了衣服被人看到都要难受百倍，可不是每个人都可以承受的。
    总算总算，在伊&#8226;鲁恩精神即将崩溃前夕，他终于想起了一件事，当下咬牙切齿，色厉内荏：“你……你也不要太得意！你不要忘了，你还有把柄落在我的手上呢!”
    “是啊，是啊，你说的没错。”独孤鸿似乎恍然大悟，拍了拍手，“所以，我上面所说的一切，都没有丝毫意义，只是过过嘴瘾罢了，我们……还是讲和罢。”
    “rz……”
    “有什么好奇怪的？除了讲和，没有其他办法了啊，你的能力大约也正是预见到了这点，才同意了你至少保证这些人不被制服的请求吧？”
    话已经说到这种程度，即便伊&#8226;鲁恩还占据优势，也已信心全无了：“好吧，我们讲和。只是我有一件事不明白，你到底从什么时候，从哪个地方，看出我的破绽，推理出我真实的答案和能力极限来的？似乎刚开始的时候，你并不……”
    虽然同意了独孤鸿的提议，僵持已经可以暂时告一段落，如果不明白这点，伊&#8226;鲁恩真称得上死不瞑目。
    “因为，你有一句话说的太拙劣了啊！在要挟我之前，你说自己刚刚撒了谎，其实一开始所要求的答案就是直接制服我。这的确是合情合理的处理方式，任谁拥有你的能力，首先都会想到那么做的，可问题是，这并非你给出的第一个答案啊！”
    “如果两个答案先后抛出有其混淆视听的意义，也许我会接受，可惜……根本没有。你在那个时候说出来，只会让我立刻联想到，你那根本是为了弥补，弥补试图变更计划的漏洞。”
    “你是觉的你的答案既然能够要挟我不敢动手，那么再进一步让我束手就擒整9理似乎也没什么不可能的，所以临时更改了台词吧？”
    “可惜呀，我的界限就在这里啊！让我停手可以，让我离开也可以，让我放弃抵抗任人鱼肉，我的处事原则里，没有那一条的。一旦放弃了抵抗，那也就意味着，你所在意的会让别人拿来要挟你的那件事，将再不可能受你控制，如果对那件事真的在意的话，这跟直接撕票毁约又有什么两样？所以无论如何，我是不会接受的，哪怕撕的鱼死网破。”
    “就……就因为那一句话？”听到这里，伊&#8226;鲁恩简直要吐血。
    就因为那画蛇添足的一句话，自己被剥的像个白羊一样，站在独孤鸿面前再也没有丝毫隐秘可言？
    “弱点不在多少，有用就好啊！”

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百四十七章 好一群壮劳力
    ------------------------

    鲜花、票票，谢谢！
    ――――――――――
    事情……就这样完了？
    伊&#8226;鲁恩冷汗涔涔，而本应站在独孤鸿一边的数人，却俱都心生不满。
    心底里尽是对伊&#8226;鲁恩的腹诽，你说你没事多什么嘴呀，把本来挺有看头的一场悬疑生生闹的没有了高潮……
    愚蠢！弱智！傻瓜！笨蛋！
    可无论怎样无奈，怎样抱怨，怎样腹诽，事情到这里也就告一段落了。
    从剑拔弩张到握手言和，这样的决议看起来着实有些玩闹，对战的双方好像没有一点原则立场。
    可对于谈判双方来说，这种转变甚至不存在丝毫心理障碍……
    一来，冲突交手的双方严格说来并没什么肢体冲撞，仅仅是假么三道的比划了几下而已，象征性的意义还要大过实际，本来就不存在什么化解不开的仇怨。
    二来，独孤鸿将一干人莫名其妙迷翻，自己一个人偷偷摸摸溜进遗迹，这件事做的的确不怎么地道，可他毕竟没打算要了诸人的命呀，即便那也只是举手之劳而已。
    而且从头说起的话，他可是地道过了的呀，两次三番救了探险队一行的命暂且不提，只要仔细想想，还有神秘的华国功夫等着他传授，这点子些须小事，互相体谅互相宽容似乎也没什么难的吗？
    总之，双方自然而然的就接受了坐下来谈判的提议。
    也没根据彼此的忌讳，要求双方各自遵循什么，独孤鸿接下来，只是平静而详实的，将那可能导致世界毁灭的后果合盘托了出来。
    那毕竟不是一个人的事，这些人既然非要闯入这里，就只好也让他们上战船了，这也是没办法的事。
    于是等到独孤鸿把话说完，在探险队一行的眼中，这个人的身上，简直已蒙上了圣灵一般的辉泽！
    这个人，原来是因为这个原因，才想方设法把众人弄的昏睡过去，打算把拯救世界的重担，独自一个人来承担的呀！
    如此说来，他几乎是毫无所求的，甚至都有些像是不怀好意的，将华国功夫传授给诸人的举动，也仅仅是为了弥补自己一行在遗迹崩溃之后，势必将一无所获的亏欠了？
    面对这样一个人，这样一个毫不利己专门利人，这样一个只为了挽大厦与将倾救世人于水火，即便到手的神器也可以眼睛也不眨的奉献出去的圣人，我们还能要求他什么？
    与这样的情怀相比，明白了一切真相的探险队一行，简直是无地自容啊！尤其是拿着枪瞄准了墙壁准备开火的阿兹姆，真真可以用羞愤欲死来形容……
    人家眼睛都不眨一下放弃了到手的神器，只为了拯救全人类，而自己呢，竟然打算利用这件事来要挟人家，只是为了能在遗迹里大肆搜刮一番，自己……自己还是人么？
    “好了好了，我们华国有句古话，叫做不知者不怪。知错能改就是好孩子吗？再说了，你们不也还没动手的吗？”看着面红耳赤无地自容的探险队们，独孤鸿当即温言抚慰起来。
    那声音如淙淙流水，温和而不失宽厚，让犯错的人听了，打心底里开始歉疚。
    于是，头一疼脑一热，异口同声不约而同，一干人拍着胸口就撂下了狠话：“您就说吧，有什么我们能帮上忙的，风里雨里，刀山火海！”
    “这个这个……事情究竟要怎么解决，我们也刚刚有点头绪。还是大家一起来看看，商量个解决办法吧，人多力量大吗！”独孤鸿道貌岸然的说着，心中却是暗自偷笑：好大一群壮劳力呀！
    有了这群人加入，原本须得废些时日的勘探，进度显然就要快的多了，再加上伊&#8226;鲁恩的能力，这处的难题应该很容易解决才对。
    而且十有八九，时间还会富裕，理所当然的，也就会有将剩下那些高塔尽数勘探一遍的机会，让卡达尔、拉姆拉姆还未发现的宝藏能够重见天日……
    就以今时今日探险队对自己的尊敬程度，最终出土的这些个东西，自己那一份，说什么也少不了的吧！
    独孤鸿便美美的打着小算盘，带着一干人乘上流沙蚯，重新钻回了地下。
    探险队的加入，对于独孤鸿来说不仅不是麻烦，反而正符合原本就有的计划。
    其实当水姐姐揭露了遗迹存在的危机，将事情和盘托出的时候，他就有将这些人叫醒唤来充作劳力的打算了。
    只可惜探险队的人俱为独孤鸿的伟大情操耀花了眼睛，从一开始就没弄明白，独孤鸿知晓遗迹危机与迷昏自己的先后顺序……
    先奸后杀和先杀后奸从本质上可是不一样的，前者是强奸杀人犯，而后者，通常我们称为变态。
    总之，等到日后他们终于慢慢意识到这点的时候，那已经是不知道多久以后事了。
    第二次深入地下，拉姆拉姆操作着流沙巨蚯，越过了他们的宝库，直接深入到了最深处的高塔塔基，如果无人打扰，他们的行程本来就该是这样。
    十几分钟之后，流沙蚯抵达塔基与沙漠交汇之处，终于让所有人见识了遗迹系统吸纳能量的方式。
    看着眼前那壮观的景象，撇去这种做法对环境的破坏不谈，实在不能不让人对那史阿的技术产生了深深敬服。
    遗迹最下方的基座，竟然是建立在庞大壮硕的树木根茎之上，只不过，那些根茎一个个数丈之粗，长更不知几许，晶莹剔透，一见可知根本不是正常生根发芽的植物，而根本……就是无数能量结晶而成的造物。
    它们的功能与植物根须几乎没什么两样，初时很短，只晓得吸纳根须附近土地里的能量，待到近处能量吸纳殆尽，根须便会自然而然的延长出去，寻找新的能量源。
    该分叉的时候分叉，该拐弯的时候拐弯，该变粗的时候变粗……
    这个过程的能量转化率也不知怎样，但经过几十万年累积，可以想见，如今这那史阿遗迹之树的根须，怕是已经遍布了整个撒哈拉大沙漠吧……

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百四十八章 解决方案
    ------------------------

    想要让遗迹之树根须里的能量逆流，这件事其实并不难做到。
    遗迹之树的根须虽然看起来粗大壮硕，其实通到遗迹里面之后，每一条都对应着某种型号的能量通道，那史阿人对于工业生产显然也不是一无所知。
    虽然大多数这样的能量通道都是单向吸纳能量的，可是也有不少通道，是用来对外释放能量的。
    因为遗迹四周，有着庞大的空间区域需要守护，需要维持住空间的扭曲，需要有节奏的调整空间的波动，需要封锁信号的传出传入，需要维持某些具现化生物的存在……
    这一切一切，都需要铺设在沙漠表层的根须来提供能量。
    而在更靠近遗迹的地方，还有不死沙卫的防御系统，同样也是需要地下根须的能量导管的。
    所以，只需要在塔底深处，将流出与流入的能量管道对调，逆向操作很容易就可以实现。
    而逆向操作所需的工具、材料，在卡达尔教授和拉姆拉姆的宝库刚好都能找到。
    这些，也正是拉姆拉姆信誓旦旦可以解决水姐姐心愿的倚仗。
    看完了那史阿之树的根须状况，一干人基本上同意，这是眼下最轻松省事而且可行性高的解决方案。
    只不过，这整个操作说来容易，到做起来，也不是全无疑问的。
    要完成能量的逆向释放，除了得有大量的能量块，得解决能量传导的问题，还有一件事是很重要的，那就是……逆转能量如何释放的问题？
    并非是与上方相同的提问，而是说，这些个能量，究竟要先从那条根茎开始释放，要先从根茎的哪部分开始释放的问题。
    因为独孤鸿自风暴权杖里具现化来的能量块虽多，显然不足以弥补整个撒哈拉沙漠板块都被掏空的能量侵蚀。
    从一开始，物质与能量间的转化本身肯定就存在相当程度的损耗……
    再加上，遗迹几十万年始终不曾停止运转的开销，哪怕是一直维持在最低状态，经年累月下来绝对也是个天文数字了……
    再加上，几千年前沙漠风暴权杖被人取走，能量无处存储直接就在空转中浪费掉的部分……
    再加上，从能量转化为物质，这当中新的无可弥补的转化率损失……
    再加上，能量传导过程中的介质损失……
    …………
    这种种种种因素加起来，具现出来的能量块，若能弥补整个撒哈拉板块缺损的三成，绝对就是邀天之幸了，甚至，仅仅补完一成不到的可能性，也是在独孤鸿预想范围内的。
    要拿这么点能量，去弥补整个大陆板块的缺失，就好像行船漏了个大洞，材料却捉襟见肘，究竟怎么利用才是最大的问题，一丝一毫的浪费说不定都会让结局走向失败。
    最理想的状况，莫若是能够扫描到遗迹根须的立体分布，重叠上板块结构图，然后操作着根状管道，让能量从最薄弱处开始填充，先补充好岌岌可危的部分，再将剩下的能量，按照从低向高次序，有多少算多少依次填充进去。
    如果仅仅是逆转系统，将能量毫无意义的散溢在撒哈拉大沙漠的土地上，那么除非是时间倒流，所有浪费的能量尽数倒转回来，否则遍地开花的结果，就好像行船上的窟窿明明还在，船上面的人，却用弥足珍贵的材料，在船上盖起了无用的房间一样。
    必然倾覆的命运，一丝一毫都不会改观。
    而除了整体策略方面的困难，在一些细节之处，也存在不少难题，比如说，能量散溢的问题……
    根据卡达尔和伦特两位教授的描述，当初那史阿人修建起遗迹的时候，应该是从来没有考虑过，深达地面近百米的遗迹地基，竟然也会有完全被沙化的时候。
    在那史阿人原本的设计里，近地基处的根须，能量吸纳的效果是很差的，因为不管怎样，那般高耸的尖塔，没有一个坚实的地基，是根本无法立足的。
    可是虽然侵蚀的效果很差，架不住地下的根须是那么的多呀，架不住几十万年的时间是那么的长啊……
    幸亏幸亏，在地基周围的地面完全被沙化之前，那些根须已经成长到了一定程度，足以支撑起这些高塔的重量，所以这片遗迹，才能够几十万年的流传下来。
    可是，既然这种吸纳效果会不可避免的产生，那么当能量逆转，在遗迹下方的土地，根须周围的沙砾重新硬化的可能性，估计同样也不可避免。
    虽然说这种效果是缓慢的，经年累月的，可是当遗迹下方密密麻麻已经全是根须，所谓沙砾只占了微不足道的一部分之后，它们硬化的速度，恐怕就不好估计了。
    沙砾硬化本身倒不是什么麻烦，相比整个撒哈拉，这点点能量浪费还不算什么，麻烦的是，沙砾硬化之后，流沙蚯便再没办法通过，遗迹内部那些尚未来得及汲出的沙砾估计也会随之硬化，更换管道的操作就无法完成了……
    所以对独孤鸿来说，探险队一群壮劳力的加入，简直是及时雨啊！
    那第一个难题，有了伊&#8226;鲁恩可以把小概率时间变成既定现实的能力，无疑会增加许多把握。
    至于第二个难题，最简便而且快捷的一种解决办法，无疑便是给每个塔里都配备一名管道工，到时候统一信号，同时同步完成所有管道的更换，最快速度上浮便是。
    原本独孤鸿一队人数那自然是不够的，现在加上探险队一行，似乎就有点靠谱了。
    总之，大体商定了这个方案，当下由独孤鸿、伊&#8226;鲁恩、伦特教授、卡达尔负责系统调制，最快速度拿出整体规划方案，而剩下所有人，便不得不去从事一项看起来玩闹，却又是必不可少的工作――捉蚯蚓！
    倒不用跑出撒哈拉沙漠去找，碎石荒野里生物的存在性虽然让人怀疑，死去就会消失，单单接受母巢调制倒是没什么问题的，拉姆拉姆的流沙蚯便是这么来的。

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百四十九章 突如其来的变故
    ------------------------

    捉蚯蚓不难，利用活体蚯蚓和每个人的血液，通过母巢培育生化兽也不难，要能量充足，唯一花费的也就是时间。
    流沙蚯卵的孵化时间，据说当初拉姆拉姆便是花了足足三天，探险队们就算他更快，估计也快不到哪儿去。
    通过母巢，一个人同一时间只能拥有一只可与心灵链接的生化兽，虽然流沙蚯卵长相难看，离开了沙摸又实在没什么用处，可现在毕竟不是计较那些个的时候当下，探险队便热火朝天的捉来了活体蚯蚓，争先恐后滴血培植，那种热忱那种对于拯救全人类伟大事业的执着，让始作俑者的独孤鸿看了都未免有几不过若认真说来，这件事其实也就是挖蚯蚓，滴上两滴血，然后瞅着袍卵慢慢变大的事一开始因为新奇，因为责任，一群人还很认真，可是要一直看一直看直等上天三夜，这似乎就有点久了……
    所以到了第二天上，探险队的人便干脆的一哄而散，回归到了深入大摸探险本意一一探索遗迹上一群三十几人，几乎把遗迹翻了个底朝天，也理所当然，一无所获……
    这里毕竟是异能理事会的地盘，而且己经被占据了长达五六年了，如果地表还有残留的东西没有被发现，那理事会的实力未免也太逊了。
    无奈之下，一群人也只好静静期待，期待流沙蛆孵化完成，期待独孤鸿四人系统操作没那么快完成，期待沙子底下残留的宝物是真的存在……
    三天时间，就在这群人的期特中一晃而过。
    还真如他们所期待的，至流沙虹孵化时为止，独孤鸿四人的系统设置还是没役有办法，因为这些个操作太重要了，消耗掉的风暴权杖里能量就不会再届时地面尽数硬化，就算发现有什么疏漏，也不可能深入地下去更改操作，加上，一旦逆转开始，遗迹崩溃，还能不能继续操作都是问题……
    这样子的一锤子买卖，当然得慎之又慎一遍成功。
    如何设定遗迹主系统，让其至少在逆转完成之后再彻底崩溃，不会让逆转到半就被迫中断如何在根须释放完能量之后，让其自然枯萎还原为纯粹的能量，以弥补储存量的不足如何设定每条根须具体到枝权末端的释放顺序，c最大程度的补完地壳……
    需要计算的，需要注意的，需要的核对的东西实在太多了！
    哪怕这里有支配命运一般逆天的能力，有速度比光脑也丝毫不逊的运筹帷rP大脑，有各种各样用钱也很难买到的先进仪器，有对那史阿文明最是了解的考骤然遇上这么大一桩工程，也不是短短的两三天功夫就可以搞定的。
    三夭过后，独孤鸿四人依旧是愁容满面，虽然说事情并非是毫无进展，可就前的情况而言，要将整个系统完成，那绝不是一天两天的事，恐怕都不是十几十天的事所谓巧妇难为无米之炊呀，沙摸风暴权杖里具现化出来的高浓度能量块虽然达几吨，看起来多的很，实际上稍一扫描地壳形状，再评估一下能量硬化沙地消耗就知道，那比杯水车薪好不到哪里去。
    也就幸亏这不是真的着火，一杯水洒上去终究还是有点用处的。
    可是……怎么能将这些能量最合理的利用起来，就成了最大的难题，这种不是一天两天可以办到的。
    商讨了许久几个人才意识到，以往想把所有能量都砸进去，有多少补多少的法从一开始就错了相比整个人类可能因为而灭绝的后果，那么做实在太不负责任了，其实最合理的办法，是拆东墙补西墙……
    也就是说，得让比较靠近地面表层，基本不会损坏地壳结构的根须继续汲取量，甚至，要加快它们汲取能量的速度，就以这些汲取来的能量，为地层深处根须提供源源不断的散溢能量，直到可能引起崩溃的地层被全数补完为止。
    划动快地表沙摸化的方式，来补充地底结构的不足，这虽然会带来暂时性的害，却显然是解决这件事最稳妥的法子。
    只是，策略变了，之前所规划的一切全又得推倒重来，唯一可以留下来的，也就是一点点项目规划的经验而己……
    独孤鸿等人愁眉不展绞尽脑汁的同时，原本被预订为壮劳力的探险队们，却一个个笑逐颜开流沙蛆培育完成，他们一个个都有了在沙摸里翻江倒海的能力，憋了数天的欲火，总算可以爆发出来了。
    当下，猜拳抓阉掷w子……无所不用其极的划定了搜索范围，这些人便一哄散。人多力量大啊l就在独孤鸿四人的策划逐渐显露轮廓的同时，这厢里，分，却以每天几座高塔的速度飞快梢失着，随之而来的遗迹尚未完成搜索的是每天数十甚至近百量的那史阿古具被发掘出来对于探险者来说，还有什么事，能比这更美妙的个至于东西的分配问题……那根本不用担心啊，以往遗迹争夺的原因，其根本日良多肉少，可这次不比以往呀。
    自然是用得上的大家瓜分，研究资料两个教授自己看着办，剩下的……就当是给那位神器也毫不犹豫捐献出来的圣人的补偿叹！
    不过，正所谓乐极生悲，去，永远也不要停的时候，泰极否来吧，就在这群人希望眼前的日子永远持续一则夹如其来的传讯，彻底打乱了众人的美梦。
    讯息来源于异能理事会，那史阿遗迹几乎可以全频段干扰外来讯号，唯独理会的专有频段被开了后门，因为接掌遗迹以后事情太多，这点小事也根本没有在意，却没想到，会因此而接收到那般要命的讯息一一异能理事会的夹袭行动，几乎全军覆罕分・・…
    不过在那之前，特种翻人却掌握了足以让暗影教廷万劫不覆的证据。
    为了稳妥起见，证据被数队特种兵携带，分散突围。
    但到目前为止，仅有折返回撒哈拉大沙摸的一队人尚且生存，后面还尾随着脱不掉的暗影教廷追兵鉴于证据的重要性，行动指挥官己经引导夹围小队直奔碎石荒野的所在，要遗迹里的所有人，务必想尽一切办法，援助逃脱小队，阻挡教廷追兵。

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百五十章 事情大条了
    ------------------------

    遗迹已经为探险队控制，两个留守者虽然行动还算自由，能力却已经被禁锢起来，基本上成了阶下囚，这里……还关异能理事会鸟事啊！
    可是，现在说什么都已经晚了，那些个溃兵奔在往这里来的路上，后面更是还跟了一群暗影教廷的追兵。
    若不把这件事搞定，拯救世界的计划就是纯粹白扯，这就是不以人的意志为转移的现实！
    这真真是才过一阵风，又来一场雨，没完没了不让人消停了！
    “这，这不可能！”且说听了来自理事会的传讯，具现化当即色变。
    具现化还是比较男人的，自从知道了遗迹所蕴涵的隐患之后，既没嚷着给他松绑，也没试图逃跑，就专心致志带着封锁给一干人打着下手，任劳任怨，似乎……也想为拯救地球大业出一份力。
    这些个举动探险队们虽然没有明说，却都一一看在眼里呢，所以什么也都没瞒着他，理事会莫名其妙的联络出现的时候，他甚至就呆在时间塔最上方的主控室里，从头到尾看的清清楚楚。
    “怎么就不可能了？”听到具现化的话，独孤鸿随口问道。
    这个时候，两个教授连同伊&#8226;鲁恩还正云里雾里呢。
    这段时间太忙，也完全没有想到会生出这些枝节来，异能理事会的突袭行动，独孤鸿根本没向他们解释。
    “他们……他们可都是理事会训练出来的精英啊，虽然个体战力不强，拿的都是最新型的破能武器，更受过针对异能者的特种训练。模拟演习的时候，一个大队击败一组S级能力者都是轻而易举的事，怎么可能……怎么可能会全军覆没？！”
    破能武器，大概……是针对异能者的小型武器吧？
    具现化的话，让听者尽皆咋舌不已。
    一组，也就是5个。
    要知道，有准备而且能力全开的S级能力者，如果不计后果的话，消灭千儿八百的军队根本不是什么难事，就算是上万人的集团，那也只是时间的问题而已。
    这就是S级的实力，目前而言，位于整个人类进化最顶端的实力。
    如果是五个人配合，能力互补的话，那更是天衣无缝无坚不摧。
    甚至在场的人都想象不出来，如果有这样的五个人凑到一起，彼此精诚合作，那股子力量会有多么强悍。
    可是听具现化所言，这样的组合，理事会特种部队一个大队近百人就足以搞定，那么这些特种部队的战力，当真让人咋舌了。
    而若以这股力量，去偷袭任何一个毫无防备的组织，还真没有摆不平的理由呢。
    “大概，输就输在太自信上吧！就算他们联手战力再强，个体实力毕竟不足，如果被高手突入到队伍当中……”
    独孤鸿话未说完，具现化淡淡瞅了他一眼：“我还以为你会发现呢，没想到也是一无所知……随他们一起去的，还有三个S级啊！若非那里不适合我能力发挥，我本来也会去的。”
    一个大队异能特种兵，配合三个S级异能者？这样的阵容，当真豪华，这样的战力，当真恐怖，这样的突袭，竟然会大败而回？
    现在独孤鸿也有了跟具现化同样的感觉，这……这怎么可能？！
    “那个……他们不会是遇上了二十个以上的S级吧？”一旁里，伊&#8226;鲁恩便皱眉说道。
    “……开玩笑，那种事怎么可能！”独孤鸿和具现化对视一眼，俱是摇头。
    这个世界上的S级统共才三十来个呢，若暗影教廷一个基地都能有二十来个留守，还不早就世界大乱了。
    独孤鸿具现化摇头未毕，不远处负责监控的考古学家忽然开口：“有人闯进来了！”
    遗迹系统还未开始修改，就算修改了，地面表层的部分也肯定不动，所以透过那史阿的监控系统，一干人就清清楚楚看到了闯入者。
    屏幕上的影像几乎所有人都认识，至不济也会觉得面熟，因为那正是不断西来的过程中，因遭遇风沙而不幸失踪的探险队员。
    “没想到他们还活着！”看到几人，伦特教授当即进行了几个操作，就要给几人大开方便之门，却被独孤鸿具现化异口同声拦住：“不要动，说的就是他们。”
    “就是……他们？”伦特教授登时一头雾水。
    其实也不用伦特教授引导，屏幕上一队四人开着浮车，风驰电掣冲入碎石荒野之内，几乎毫不犹豫的，就循着最佳路径狂奔起来，连一次弯都没有拐错。
    “他们……怎么会有引路石的？”看着屏幕上几人的表现，伦特教授惟有愕然。
    引路石，也便是那史阿遗迹的通行证，不仅可以根据空间扭曲的变化即时显示路径，引路石周遭一定范围内，也不会受到电磁屏蔽和沙漠虫的袭击。
    虽然方便，不过这却是必须进入到遗迹内部，亲手进行操作才能拿到的道具，别人的就算拿来也没有用。
    且不管伦特教授如何疑惑，浮车几乎是开了最大功率，一路狂飚，扬起沙尘无数……
    那些沙尘还未息落的功夫，监控屏幕上，接二连三的闯入者便再度出现。
    那是一群长着翅膀的鸟人，通体火红，长相狰狞，飞行速度快的不可思议，几乎与浮车小时至少两百公里的速度相仿。
    要知道，那几乎已经是鸟类的极限速度了，若以人类身体的重量和那种程度的翼展，飙到这种速度简直违反常规。
    这些个鸟人是什么玩意，在场当然没有不知道的。
    眼睛在屏幕上稍一驻留，独孤鸿不由看向了伊&#8226;鲁恩，足足二十二……不，二十三个,二十三个S级呀！
    看到独孤鸿抱怨自己乌鸦嘴的眼神，伊&#8226;鲁恩无奈耸肩：“刚才那可不是猜的，是我给的答案啊！”
    不管是疑问还是答案，那都是小事，眼前的情况可是麻烦了！
    怪不得……怪不得那样豪华的阵容也会全军覆没呢，红色鸟人的实力，独孤鸿可是亲眼感受过的。
    好死不死被这么群怪物闯进到来，事情真的大条了！

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百五十一章 至关重要的证据
    ------------------------

    “喂，喂，×！竟给我单方面挂线！”明白到对手的实力，独孤鸿首先想到的，便是再度联络异能理事会。
    只有让理事会出面，命令那几个人立刻放弃那所谓的重要证据，眼前的局面，或许还有挽回的余地。
    否则若让鸟人发觉到此地的不对，就算交出了证据，怕也未必能让鸟人回心转意离开此地了。
    只可惜，独孤鸿动作虽快，对面速度更快，干净利落挂了线，就以独孤鸿之能，一时间也不知该如何联络对方了。
    心念疾转，下一刻，他一把揪过了具现化。
    具现化当即苦笑：“我也不晓得啊！我一向懒得理会这些烂事，都是交给手下去做的。不过，他们都已经随队去了南部了，这里就剩下一个……还……”
    这般说着，具现化下意识的看向了精神系，大约是现实与期望的差距太大，独孤鸿给予的打击过于沉重，从梦境中脱离以后，精神系整个人就浑浑噩噩，形同痴呆了。
    “＃￥％×（……”平地里摔跤，喝水塞牙缝，遇到这种情况，就连独孤鸿一时间也没辙了，只能将头扭向了伊&#8226;鲁恩，“你的能力还有办法不？”
    不待伊&#8226;鲁恩回答，一旁里传来水姐姐澄澈的声音：“让我来试试。”
    “？”众人正自疑惑，水姐姐却已经行到控制台前，行云流水操作了几下，控制台的屏幕上，竟然就出现了一个人的影像。
    要知道，就在刚才，异能理事会的即时通讯，都还是纯声音不带画面的呢。
    且不说众人如何讶异，对着屏幕上那个影像，水姐姐竟开始怔然发愣，过了好半晌才总算定下了心神，只是言语之间仍然微微发颤：“父亲大人，好久不见！”
    除了创造水姐姐的大能，这天下间，又能有几人令水姐姐如此失态。
    与水姐姐相比，屏幕上那面容干瘦脸色苍白，一看就是两耳不闻窗外事一心只读圣贤书的老头，却也好不到哪里去。
    他就盯视着水姐姐，嘴唇不住颤抖，好半晌才意识到了水姐姐的问候，便急切的追问道：“……涟漪？你现在在哪儿？你游戏里的数据忽然不见，把我们都急坏了……”
    水姐姐的“生父”是异能理事会高层，水姐姐知道他的联系方式，甚至知道如何通过那史阿系统进行联络这并不出乎独孤鸿意料。
    以水姐姐曾经是电子生命体的阅历，她就算做出再惊人的事，独孤鸿都不会有丝毫意外。
    “我……没事。我现在在……”看了老头的神态的，水姐姐几乎再度失态，无意识的说到了自身处境，她总算才是幡然醒悟，“我现在是在东经17°15′54〃,北纬23°37′44〃，理事会第七号那史阿废墟遗址，嗯，现实里的……”
    “现实？你现在……那是真正的身体？”听了水姐姐的话，老头双目圆睁，精神抖擞，总算让人能看出一点异能者的气势来了。
    “姑且，算是吧……”这个事情说起来话就长了，水姐姐干脆一语蔽过，“父亲大人，时间紧迫，有紧急情况……”
    逃兵浮车的速度，大约是二百几十公里每小时，鸟人追兵的速度几乎与逃兵同样，碎石荒野半径在五百公里左右，如果逃兵尾迹始终被追兵衔着无法摆脱，那么两个小时，最多三个小时以后，他们就将抵达遗迹废墟处，时间当真紧迫啊！
    水姐姐在那里跟“生父”交流遗迹里情况的同时，一边上，伊&#8226;鲁恩就低声询问独孤鸿道：“你真的认为，用世界毁灭这个理由和异能理事会沟通，就能够让他们做出放弃证据的决定？”
    这件事，几年前理事会就知道了，既然当初他们都不加理会，时至今日，天平的另一边又放上了个莫名其妙的证据作为筹码，理事会似乎就更没有妥协的理由了。
    “我会做那种没意义的事吗？”听了伊&#8226;鲁恩的疑问，独孤鸿只是微微一笑。
    “噢，我知道了，你是打算拿所谓的证据，反过头来要挟理事会……能让暗影教廷派出二十三个S级鸟人衔尾追杀，那个什么证据，肯定是惊天动地，值得理事会付出任何……”
    觉着猜到了独孤鸿的想法，伊&#8226;鲁恩在那里自得语道，说到半截打住了……
    独孤鸿代他说完了后面的话：“嗯，没错。那证据理事会无论如何是不会放弃的，所以咱们可以用帮他们保住证据为条件，威胁他们主动把证据放弃掉……好算计呀！好算计！”
    还真是荒谬到不能再荒谬的逻辑啊！独孤鸿连讽带讥的语气让伊&#8226;鲁恩脸皮发涨，当下不服气的道：“我就不信了，你能有什么更好的办法。”
    “更好的办法……我还真的没有，我只是不想被别人耍着顽罢了。”
    “耍着顽？什么意思？”伊&#8226;鲁恩当下愕然。
    独孤鸿与伊&#8226;鲁恩嘀嘀咕咕到这时，另一边，水姐姐却已经将他们在这里的来龙去脉向那老头交代了个大概，接下来，自然是肯定老头能将这里的情况告知理事会高层，让他们命令逃兵改道。
    结果听了水姐姐的话，老头一脸为难：“涟漪，不是我不想帮你，那也是我的心愿……可是那桩证据，真的是关系重大，恐怕除了我，理事会其他人没有一个……”
    “难道，会比世界毁灭更重要？”
    “恐怕……是的。”听了水姐姐的反问，老头当即苦笑，“你恐怕不知道，为了那证据，他们启动了紧急战时法则,高议会已经暂停了。”
    “临时授权调动任何组织成员的紧急战时法则？”水姐姐似乎从来没有这么惊讶过。
    “而且是，事件方圆六千公里以内所有B级以上成员，停止手头所有任务，不计损失，不计代价，不计身份暴露与否，必须最短时间赶往现场，一切以保护证据为优先。第一批援兵两个小时以后应该就能到了。”
    “最优先授权！”水姐姐娇躯再震，“那个证据，究竟是什么？”

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百五十二章 没人能耍我顽
    ------------------------

    “其实也没什么好隐瞒的，那证据是一盒真理，拍的是……”
    所谓真理，顾名思义……就是真理。
    随着人类科技越来越发达，网络技术无限普及，有无数的影像、音频类制品在网络上或者每个人的终端里流传。
    而这些仅仅因为简单的电子讯号而存在的制品，只需要晓得最基础的光脑操作，就能够随意进行复制，传播……
    如果知道的稍微深入一些，甚至就可以将之改头换面，按照自己的意愿进行再度加工。
    由此，便衍生出了两个源远流长的产业――
    一个是让做工粗糙价格低廉的产品充斥市场，让无数正版商亏损甚至破产的盗版；
    一个是让假消息，假新闻，假证件，假的……华南虎照片充斥人们生活，让人无所适从的造假。
    这是靠纯粹的技术永远也无法解决的问题，纯粹的技术只能让这种事越来越普及下去，为了解决这个问题，到了二十二世纪中，世界上这个领域里的企业终于联合起来，制定了电子行业商品的三个通用级别――
    共享级：不限制复制，不限制传播，但无法被伪造；
    正版级：限量复制、限量传播，无法伪造；
    真相级：除了字面上的意思，还取“真相只有一个”这句话本意，也就是说，真相级别的商品，不可被复制，不可被传播，也无法进行伪造，除了原版的一份，不会产生任何复制品。
    这些标准，不仅包括了图像、声音、视频之类的电子信号的集合体，也包括能够生出这些信号的照相机、录音机、录像机之类的电子仪器。
    这是电子行业通用的标准分级，不过事实上，在三级之上，还存在第四级，也就是上面提到过的真理级。
    真理级别的电子产品，其不可复制，不可伪造，无法传播的特质与真相一模一样，若说有什么不一样的地方，那便是……这样的东西就算用异能，也绝对无法进行加工的，包括复制类的能力，包括假相类的能力。
    事实上，所谓电子行业的通用标准，一开始就是在异能界的协助下建立的，而真理级别，就是异能界的通用标准，也只有真理级，才能在异能界中成为指证他人的证据而不会被怀疑。
    水姐姐的生父似乎并不打算对众人隐瞒什么，只可惜他后面虽然又说了数句话，却只见张嘴，听不到有声音传出来。
    过了几秒种，老头才意识到这个情况，抱歉的笑笑：“抱歉，刚才的内容似乎已经列入保密事项，被系统屏蔽掉了……”
    老头正在那里说着，控制室里，却忽然有数人就蹲下身呕吐起来。
    “唔，看来他们都听明白了，而且还用过……”看着那几人反应，老头不由叹息摇头。
    “你做了什么？”看到几个人唇青脸白的样子，探险队长冲老头大喊起来。
    “不是我做了什么，是暗影教廷做了什么啊？他们几个大概都是会读唇术的，明白了我刚才说的话……”
    “读唇术？”探险队长身为领导，对一干人也算知根知底，当下恍然，摇着其中一人肩膀便询问起来，“他刚才都说了些什么？”
    “呕，呕……”问者禁不住呕意，一边呕一边断断续续答道，“他说……他说，真理上拍到了暗影教廷制作各种药剂的过程。那些药剂，那些药剂……是通过一种叫做献祭的能力，将能力者的能力提取出来，然后具现化出来的……呕……”
    献祭能力！具现化药剂！
    这就是暗影教廷藉以对抗异能理事会的药剂系列的真相？那些隐形药水、加速药水、恢复药水……都是用，一个个活生生的能力者的血肉，做出来的……
    听了此人的话，全场一片哗然……
    用能力者的血肉，制作成各种各样的异能试剂，这种事虽然听起来不可思议，却也是……很有可能的。
    异能道具类的能力者并不容易出现，就算出现了，也几乎不可能升级，异能理事会之所以强大，很大一部分原因，就是控制了这些能力者的来源，似乎理事会本身，拥有对这种能力者的特别认知。
    要对抗理事会，就必须先对抗这种根植于异能界的影响，暗影教廷揭竿而起的同时，一种百十年间都不曾出现过的异能药水，猛然间就诞生了。
    如果不是这能力有什么会引发天怒人怨人神共愤的地方，怎么可能长久以来都没在人们视野当中出现过？
    所以乍听到这消息，独孤鸿几乎立刻便能够确定，那就是真相！
    除了上面的推理以外，他可还清清楚楚记得，伊维尔斧头帮那些人的内部消耗品，分别叫做狂信者之血、狂暴之血、恶魔之血、神临之血……可不是叫做XX药水。
    他更加清清楚楚记得，理事会特种部队突袭的地方，是炎洲食人族部落的圣地……
    而从暗影教廷的反应来看，这个情报也是八九不离十，如果不是这种一旦公布出来，立刻会让暗影教廷万劫不覆，成为众矢之的的要命证据，暗影教廷不可能派出二十三个S级高手追杀这般夸张的阵容！
    “这几乎是唯一的证据，如果这次失败，暗影教廷的防护肯定会数倍的加强，再想拿到几乎就不可能了。最主要的，理事会这件事的支持者们，这次完全站在了大义的立场上，他们不可能会放弃这样的证据，转而支持你们的行动。”屏幕上，老头就无奈的说道。
    “这位先生，你恐怕弄错了。我们想让你通知理事会高层的，并不是这件事啊……”听了老头的话，独孤鸿便突然插嘴道。
    “小鸿？”水姐姐疑惑扭头。
    “本来就是这样啊！”独孤鸿耸肩摊手，“我只是想请您转告那些联系了我们还敢装糊涂的家伙，这个世界上，没有人能耍我玩。想请我们帮忙，老老实实站出来，态度要恭敬，红包要备好，含含糊糊就想蒙混过关，天下间没有那样的好事！”

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百五十三章 理事会的算盘
    ------------------------

    “没人能耍你顽？请我们帮忙，态度要恭敬，红包要备好……”听了独孤鸿的话，控制室里的人大多云里雾里，不明所以，“你这是什么意思？”
    “什么意思？我就是想告诉理事会那群笨蛋，装疯卖傻这招对我行不通。既然知道我们在这里，又有求于我们，就老老实实亮出本尊来，好好谈条件。”
    “三分钟，我只给他们三分钟时间考虑，超过三分钟，我得到那证据的第一件事，就是把它毁掉。既然这个世界救与不救不关他们的事，这份证据留与不留，似乎也与我没有任何关联。老先生，你就这样转告他们，我在这里等他们的回复。”
    “好，明白了。”听了独孤鸿的话，老头稍一寻思，脸上露出幸灾乐祸的表情，“稍等片刻，马上就好。”
    听到这个份上，终于有人隐隐约约明白了：“你是说……异能理事会早就知道，遗迹里的是我们，而根本不是理事会自己人。”
    “我们在这里……已经足足呆了三天时间吧，三天时间，没有限制这些人的行动，甚至……都没有功夫检查遗迹里有没有留下他们什么监控设备，如果这样理事会都还不知道这里已经易手，他们的效率，未免也太差劲了吧？”
    “可是，这也不能说明……”
    “如果仅仅这一条显得牵强，那么我问你们，既然与遗迹系统的连接，完全可以实现视频对话，那为什么刚才的通知，却只有声音而没有画面？是因为操作太过复杂吗？还是因为网络速度达不到？无论如何，图像的传讯安全系数要高的多吧？”
    “反正我只能想到一条，那就是他们有意识不想让我们知道这种对话是可以传递影像的，这样一来也就避过了影像通信时，不可避免的会发现到遗迹已经被我们占据的麻烦。”
    这条理由一说，反对的人立刻哑口无言，似乎……还真是那么回事。
    “既然知道我们在这，他们理所当然也应该知道，我们的目的只是组织遗迹侵蚀，这些鸟人来搞破坏，我们无论如何都是要迎击的。所以突袭失败之后，四下一时又无援兵，他们首先会想到的，理所当然就是这个地方。”
    “那桩证据，只要不是落在那帮鸟人手里，事情就好办的多，从我们这里拿回去显然要比对付鸟人容易的多。至于刚才画蛇添足的通知我们，估计也是怕我们临敌仓促，准备时间不足，没办法支撑到援兵赶到吧。”
    “所谓的紧急战时法则，在某些可能的情况下，也是为了我们而调动的吧……说不定，他们某些人还打着任由我们两边拼个你死我活，最后他们证据也拿到，遗迹也保住的两全其美的心思呢。”
    这件事原本可不好猜，只不过被独孤鸿这般抽丝剥茧的一分析，所有人都生出事情显然就该如此的感觉的。
    “哈哈，我就说吗，不要在你面前耍这些小花招，那些老糊涂虫偏偏还不信！”正当控制室里一片静默，所有人都正循着独孤鸿思路若有所得的时候，屏幕上一闪，从背景到画面便都换了一遍，此时此刻所显露的，竟然是独孤鸿在理事会少有的熟人――伊维尔具现化研究所那老头。
    至于那背景，就更耐人寻味了，赫然是伊维尔武馆诊所的某个病房，就在老头说话的同时，阚步平还有维桑的妈妈几次从镜头前走过，做了移动背景……
    独孤鸿绝没有想到会在这里看到武馆的情形，稍微一愕之后脸色骤变：“你这是什么意思？”
    老头同样稍一愣怔，旋即反应过来：“不要误会，没有丝毫要挟你的意思，正在接受治疗脱不开身，又刚好遇到这紧急情况……只是顺便跟你打个招呼，一会儿跟你谈判的人可不是我。”
    “……我×！我们这儿都火烧眉毛了，分分钟都宝贵的紧，你还特意跑出来捣乱！”对着屏幕，莫野恨恨比出两根中指。
    “那可不是故意捣乱，他是想让我看在他那张老脸上，别漫天要价。”独孤鸿冷笑一声，“这些老家伙一个个对理事会万分不满的样子，真的遇到了事情，一个比一个忠心呢！哼，本来也没打算要多高的价钱，只不过是你们逼得我不得不要的东西都合理合法的拿过来罢了。”
    他这样说的时候，屏幕上老头的身形其实已经隐去了，大半都是对屏幕上显现的另一个人说的――
    “我是异能理事会的堪泰克，受命负责与你洽谈这次委托的相关事宜以及报酬的问题……”
    堪泰克，S级具现化能力者，可以将承诺具现为契约条文，令其生出匪夷所思的强制力，所有敢于违反的人，哪怕是能力者，都会受到厄运的诅咒，理事会最知名的实权人物之一。
    独孤鸿并非第一次和他打交道，不过这样的见面还是第一次。
    “先是那个老头，然后又换成你来，异能理事会倒也不是全无准备吗，就是不知道堪泰克先生你还记不记得，我这个小小的……黑客。噢，对了，忘了自我介绍，我在网络上习惯用另一个代号，叫做……黑侠！”
    一瞬间，堪泰克的脸色唇红齿白，要多精彩有多精彩。
    认真说来，堪泰克的能力对于这场谈判来说，说有用也有用，说没用也没用，契约谁都可以写，强制力不需要他在场也能发挥作用。
    之所以在这个场合派他上来，理事会大概还是看中了他对于契约规则的独特理解，想要在无法违背的契约上作手脚，这个世界上，还有谁比号称契约之神的家伙更合适吗？
    可惜他们千算万算没有料到，那样的人世界上绝对存在，而且其中一个刚刚好就在他们面前。
    至少上一次接触时那场没有硝烟的战争，结局是以独孤鸿的大获全胜而告终，独孤鸿曾用过的那张空白契约，与其说是赠品，不如说是战利品更恰当一些……

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百五十四章 意料之外
    ------------------------


从一开始，决定了以堪泰克为谈判代表，异能理事会就注定了丧权辱国的命运。
　　只不过就像独孤鸿自己所说的，他也没打算漫天要价，所讨的报酬，都是异能理事会逼迫自己不得不拿的，比如说……约定成俗先到先得的这座那史阿遗迹的合法采集权，包括四神器连带母巢以及这几日新发现的的异能道具的拥有权。
　　做英雄不是那么容易的，拯救地球不可避免是要付出某些代价的，独孤鸿可没打算做了那样的英雄以后，却欠了异能理事会一屁股债，这件事……就算理事会不找上门，他也会想方设法主动讹诈的。
　　至于那些新道具的拥有权，姑且……算是帮理事会忙的报酬吧！
　　面对这种丧国辱权的协议，理事会是一点办法没有呀，谁让把柄落在人家手上呢？！
　　时间紧迫，分分钟都是人命，当下，独孤鸿三言两语与堪泰克谈定了协议，大笔一挥之后，便开始了应付红色鸟人的准备。
　　“你，你，你……太让我们失望了，枉别人还称你契约之神呢！”这边里事情谈妥，那边里堪泰克就面临了一群人的狂轰滥炸！
　　听了那些个话，堪泰克当即老泪横流：“契约的强制力，除了签约的另一方，连我自己都没办法解去。你们谁有能耐谁跟他签去……若是成了，别忘了让他把我身上现在的强制解掉……”
　　“rz……”
　　***
　　“我们现在该怎么办？”看着独孤鸿签订了契约，在场人便心中不安的询问。
　　他们所要面对的，那毕竟是整整二十三个S级啊！全世界统共就三十来个，平日里就算想瞻仰就遇不上的S级呀。
　　“还能怎么办？敲钟呗？”
　　“敲钟？”一群人听了，先是一愕，旋即恍然大叫，“对呀，醒世钟！”
　　那可是那史阿人的神器啊，威力之强悍，便连S级也无法抵挡，可是经过具现化亲身验证的。
　　若不是想到这点，觉得事情手掐把拿，他也不可能会浪费宝贵的时间到跟异能理事会谈判上去。
　　只是，大体方针定下，很快另一个问题就浮现出来――那醒世钟……究竟由谁来敲呢？
　　醒世钟可必须精神系能力者才能敲响，探险队原本是有精神系的，不过这种能力平日没有丝毫战力，所以经过屡次三番的沙暴挫折，这些人干脆都掉头回家了，一个也没有留下，这里剩下的还会喘气的唯一一个精神系，似乎……就是半疯的那位了。
　　“这倒不用担心。”独孤鸿一边说着一边走近了醒世钟。
　　醒世钟是一架体型巨大的铜钟，造型古朴典雅，就悬挂在由控制室最上方尖顶悬下的粗锁上，下方还有壮硕的支架撑持，那重量往轻了估计，怕也在几十吨上下，落上地面就是一间宽敞的大房子。
　　从钟的风格、造型以及表面的花纹，实在不能不让人怀疑，那史阿文明与某些古代文明的联系。
　　独孤鸿的确是胸有成竹，因为他的能力似乎是没有属性的……
　　当他使用具现化实物能力或者凌波微步的时候，他就可以以空间属性触发静滞之星的能力，或者是触发沙漠风暴权杖的具现化能量块功能；
　　当他使用北冥神功的吸纳属性的时候，沙漠风暴权杖的分解属性就对他再不起作用；
　　由此而推之，只需要将身体里内息的巡行路径变成摄心术或者是九阴真理里的移魂大法，要敲响醒世钟绝不在话下。
　　至于敲响的方式……独孤鸿心里回忆着伦特教授的推测，将手抚上钟面，念波灌入……
　　几秒钟后，大到夸张的巨钟无敲自鸣，钟声悠扬，恍若还有无数其它的钟在远处与它共鸣。
　　那钟声，就透过空间震荡，响彻了碎石荒野，钟声笼罩之下，唯独拥有跃迁萤石的人可以选择受不受其影响。
　　而钟声的效果，在控制室的大屏幕监视器上立刻有了最直观的体现，当那音波掠过，跑在前方的逃兵浮车一瞬间更改了如灵蛇一般，只循着空间最短路径奔驰的方式，当下就变成了一条死蛇，直直向前冲去，再也不管引导石的指向……
　　与浮车相对应的，却是后面那些红色鸟人，当钟声掠过，它们竟似没有受到丝毫影响，翅膀依旧可以忽扇，速度依旧是那么的快，面目依旧那么狰狞……
　　怎么可能？！看到这幕，控制室里的人顿时倒抽冷气，醒世钟对这群鸟人怎么会没有效果的？
　　不管他们如何惊讶，随着独孤鸿意念灌注，第二声钟声又响……
　　浮车依旧笔直着一路飞驰，这时候红色鸟人也已经追上了浮车笔直的尾迹，衔尾追杀仍旧不见丝毫迟滞
　　第三声！第四声！第五声……
　　不管醒世钟怎么响，鸟人自岿然不动！
　　“啊，对了，忘了告诉你们。真理拍下献祭过程的同时，也拍到了那些红色鸟人的制造过程……”这时候，与外界联络的屏幕上，突然又出现了堪泰克的影像。
　　“制造……过程？”
　　“嗯，不出什么错的话，这些鸟人，应该是利用那种献祭能力，还有基因克隆技术以及生化改造技术生产出来的生物武器，有80%的可能不会受到精神攻击影响，其中30%是人为的远程操作，50%是大脑异化，除了指令不会接收其它任何讯号……”
　　“……”

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百五十五章 新的打算
    ------------------------

    原来如此呀真是幸亏……幸亏这伙逃兵是开了浮车来.如果不是这样，听到钟声晕倒的下一刻，他们就会因为独孤鸿的误算，鬼使神差的落入红色鸟人手吧?那几乎是唯一的可能。
    幸运的是他们此刻虽然晕着至少暂时来说，鸟人仍旧追之不上。
    而且这也大大延长了他们抵达遗迹中心处的时间正合一干人的心意。
    现在唯一让人担心的一点就是他们从此以后再不晓得拐弯，会被后方的鸟人渐渐拉近距离……
    若是在宽敞开阔的地形下，逃者是直线前进是最快的，因为无论他如何转向，身后的追兵总能够找」一条比他跑过的路还更短的线路可是在碎石荒野这片土地上，某种程度的弯曲才是最短距离，直的反而绕路，这完全悖逆常理的特点也就导致了这个与外界截然不同的后果我们现在该怎么办个”寻思到这点，一干人当下无奈询问。
    先……这样，这样，再这样……”独孤鸿僻里啪啦在屏幕上做出了一番令人眼花缭乱的调整，当后一次操作完成之后，一股无形无相又无法抵挡的空间波动，在红色鸟人与浮车之间倏然出现。
    虽然在现场的人看不到，控制室里的人却是看的轻轻楚楚，那一次空间波荡正插在浮车刚刚飞过鸟人们刚刚没来得及赶上的空档，将两者之间的空间区域无声无息扭曲出了一段间隔，鸟人与浮车间的距离于是再度拉大“看到了么?你们谁来控制?只需要这样不停阻断，拖延他们的时间，并不难的……”操控台前，独孤鸿停手回头，“先就这样拖着，其他人随我来几个，带着流沙蛆……”
    独孤鸿的打算是，计算好了浮车的直行路径，他们一干人就携同流沙t潜伏在前方，等到浮车经过的时候，把车上的人连通证据一起装入流沙蛆下潜，再留几个人不是原地露露头吸引红色鸟人的注意。
    反正这些鸟人也智商不高的样子，智商很高的人不太可能不受醒世钟的影响，只有沙摸里那些低级虫类才不会被醒世钟唤入梦境。
    而且就算他们智商很高，面对这种他们完全不熟悉的环境，也根本不可能立刻就找出应对的办法来，只要拖延一段时间，等到理事会援兵赶到，情况也就容易的多了。
    “不难?”虽然对于独孤鸿一瞬间就能想出应对办法钦佩万分，不过也恰恰因为这点，役人觉得独孤鸿的主意具备可能性，“不难那是对你来说的，你以为我们都像你一样吗?脑袋比电脑还快，对这里的系统又了如指掌……”
    这……倒是实话！
    “那么你呢?”独孤鸿无奈转向了伊・鲁恩。
    “我恐怕也不成！”伊・鲁恩耸肩摇头，“我的能力每天都有使用次数限制的，支持个一时半刻还行……万一时间超过，我可就没有办法了，你放心我来操作吗?”
    “可是前面没有我也不行啊……跟浮车交接的时侯速度势必会慢下来，浮车里面一共四个人，除了我、水姐姐、黄榕、莫野，再役人有足够的行动力……”
    独孤鸿看着伊・鲁恩:“你的能力躲避玫击也许擅长，这种需要绝对速度和反应的时候，也会找不到答案吧?”
    “也许有，也许没有，不真正面对的时候没办法估计……”伊，鲁恩苦笑，“就是因为这样，闯禁区的时候才被你一句话拦下的啊，万一失败就是粉身碎骨，这种答案不到万不得己谁会轻易尝试?“那可如何是好个”独孤鸿一边操作一边陷入了沉默，巧妇难为无米之炊，人数少他也没办法啊！
    什么难解决的吗！”一旁里，伦特教授就募然插嘴道，“能者多劳啊，只要你既能亲身赶去，又可以对系统进行操作不就好了吗?“怎么做?把我劈成两半么今”独孤鸿闻言苦笑。
    正当所有人都疑惑于伦特教授的说辞，不知他究竟什么意思的时候，伦特教授走上了操作台，随手操作记下，竟然就从控制台屏幕上，揭下了一层薄薄的光板来，上面依稀还有控制台按钮的投影，是……在这之前，那里绝对是没有这层东西存在的。
    “这也是我最近才发现的功能一一操作台远程控制端，本来以为没什么用，也就一直没说，没想到正好今天派上用场了”看了众人惊讶神情，伦特教授便缓缓解释道。
    这果然知识就是力量呀！
    万事俱备只欠东风，时间又分外紧迫，几十秒钟之后，独孤鸿挑齐了人手，招来了流沙蛆，就出发此时此刻浮车鸟人们闯入沙摸也不过十几分钟而己，距离遗迹中心还远，不过……距离并不是问时间塔里的传送石可不仅仅只能在塔里面传送，人传送到碎石荒野任意一个地方，虽然能去不能回，只要拥有了传送石，再加上特定的操作，就可以将能发不能收，不过用来应付眼下的情况却是刚刚好“根据现今的目标时速与距离，下一次合适的空间扭曲地点应该是……空间震荡在XXX时间之后再次发生，根据前后曲率规则的变化，目前的直线行进遵循的路线将是……然后，综合以上情况，最合的坐标传送点独孤鸿就一边操作着控制面板，一边喃喃自语，目光集中在面板上的同时，还要招呼着众人，叮嘱们一会儿该如何如何行事，一心三用，纹丝不乱……
    变态.看到这幕，所有人也只有这般叹息。

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百五十六章 接引作战
    ------------------------

    ――――――――
    “浮车时速高达两百，流沙蚯根本无法跟上，所以接触的时间只是几秒钟。咱们的计划是这样，你们十五个人每三人编成一组，剩下两人与我同组，分别预先传送到这里、这里、这里还有这里待命……”独孤鸿在地图上点出了四个位置。
    “浮车将在十秒钟之内依次穿过这四个地方。我会在更前面点的地方瞬移到车上，分别在前三个位置扔掉浮车里的一个人，在第四个位置带着证据和剩下那个人跳车，水姐姐、莫野、林铃，到时候你们三人要最快速度出流沙蚯接应。”
    “到手以后流沙蚯第一时间下沉。每个位置的四只流沙蚯，一只潜伏在正下方负责接应，剩下三只分别沿三个方向从沙面表层逃离，里面不要栽人，由流沙蚯的主人在接应舱里遥控指挥。”
    “根据他们的速度和浮车与他们间的距离，留给你们的时间不超过十秒种，而以他们的攻击力，就算潜入地下也不能算是安全，至少也会有一两只流沙蚯被击杀，大家动作一定要快！”
    “总之，就是尽量的鱼目混珠，让它们不知该追那个才好，在它们进行无意义追逐的时候，咱们就可以悄悄潜入到地底直到最终脱离，都明白了么？”
    虽然说起来一大通，这计划本身倒是中规中矩，没什么可挑剔处。
    对于异能者来说实行难度并不算高，也不需要有人当诱饵做出牺牲，更不需要做出什么悖逆常理的勾当，若说有什么亮点，也就是计算从制定到完结仅仅花了几十秒时间，而且整个过程当中，无论地点与时间的推演，实施前的准备工作，还是具体到每个人的分工，都是由变态一个人三线操作完成这一点吧！
    总之，计划确定，人员集合完毕，出发！
    ****
    浮车时速两百几十，换算成秒速大约在七八十，虽然说接触时间短暂不超过十秒钟，四组人前后潜伏的位置，相隔大约也在数百米上下。
    这一方面是由浮车速度本身制约的，另一方面，也是因为距离太接近不方便一会儿的躲避。
    “凌波微步！”自从拥有了静滞之星，独孤鸿瞬移能力大幅增加，面对飞驰而来的浮车稍微摆正姿态，便轻轻松松瞬移进入，虽然一些掣肘仍在，原本的十米距离却变成了百米左右，对于空间能力的增幅，静滞之星的确称得上变态了。
    这辆浮车显然是经过异能理事会特殊加工的，表面上看上去与普通浮车一般无二，到了里面才会发现空间比外面看到的要大，当然远远及不上那史阿人的工艺，不过就现代的工艺而言已经是相当出众了。
    驾驶室里，被追杀的四人正酣然入梦，打呼噜的声音比什么来的都大，没有比他们更豪迈的了。
    独孤鸿身体缩在前座与后座之间唯一比较闲的空当里，看着四个人睡相，心中略略觉得奇怪，因为这里的空气充斥着一种奇怪的味道……不是正常能闻见的味道，而是异能施放后独有的一种味道，只有感官足够敏锐者才能察觉出来。
    就好像虽然正常人闻不见，但是猪狗之类却完全可以根据各种各样的味道，实现罪犯的追踪或者是毒品稽查一样，异能所残留的味道也是类似的。
    虽然每种异能留下的味道都不相同，但充斥在空气中的那种阴森、晦暗还有残忍，却是独孤鸿很少感觉到的。
    就好像一句话说的，没有正义的战争，杀人的不是武器，而是人本身，就某种意义而言，异能也算一种武器，每个人所独有的性能诡异的武器。
    所以……异能留下来的气息虽然各个不同，却基本不存在什么正义与邪恶光明与黑暗的区别，能给人这种感觉的着实少见。
    难道，是这四个人自己使用异能后留下来的？看着几个人沉睡神情，独孤鸿心中疑惑。
    如果黄榕在这里就好了，以她的感知能力，肯定能弄明白是怎么回事，至少也能发现些许蛛丝马迹……
    独孤鸿这般核计着，浮车却不会因他的思索停止飞驰，照旧一秒七八十米的速度，几息间之后，就来到了他指定的第一个接引地。
    没有时间想出答案，独孤鸿下意识的推开车门，丢出了驾驶师位置上的异能者：“接住！”
    第一接引者是水姐姐。
    相比其他人，水姐姐绝对是身手最高的一个，而她并非真实存在只是独孤鸿能力凝结的特质，也叫人绝对放心由她来守第一关。
    这毕竟是第一次操作，难免有什么考虑不周的地方，而且这个时候，鸟人二十三个也还齐全，万一到时他们一起落上地面一人一下，除了水姐姐，换成别人也真难逃出命来。
    而有了第一次经验之后，第二第三位的接引者显然就要轻松的多了……
    驾驶员翻翻滚滚飞出了浮车，其坠落的方向上，流沙蚯早已经等在那里，不仅仅是为了接引方便，也是要让红色鸟人们看清楚，这些人到底是怎么消失的。
    让敌人犹豫、分散，在看似有迹可寻却根本是徒劳无功的搜索当中消磨掉时间，这就是独孤鸿的打算。
    浮车的疾速，再加上独孤鸿投掷的力道，凭空接下这么一个大活人可不是件容易的事……
    说是这样说，实际上迎着驾驶员，水姐姐跃出流沙蚯，素白的长袖只是一招，驾驶员一身冲力便尽数消去，等那长袖再一卷，两人便顺应重力加速落回了地面，且正是流沙蚯入口处，整个过程便如行云流水一般，没有丝毫迟滞，统共花了两秒钟不到，流沙蚯便开始了下潜。
    “漂亮！”凡是看到实况转播的人，没有不为这幕拍手叫好的。
    水姐姐这边动作虽快，浮车速度更快，转眼间已到了第二接引点，而这时，红色鸟人们也已经在远处的天空出现……
    “去！”浮车上第二人飞起，第二接引处的莫野信手甩出长丝，可没有水姐姐那么以柔克刚，粘住了对方抖手一扯，当下便听得“咚”一声巨响，却原来是对方被丝线整个拉回，冲力太大，结结实实撞正了流沙蚯躯壳。
    就以那声闷响的强度，就算那人原本是醒着的，恐怕此刻也得晕过去。
    不过……这些逃兵死活还真没什么所谓，独孤鸿这般花心思可不仅仅是为了救他们性命，主要还是想通过这种手段，让鸟人们疑惑证据的真实去向罢了。
    为莫野强拉强扯的力道带动，第二只流沙蚯甚至差点被脱离了地面，不过等到倒霉的逃兵被拖入舱中，流沙蚯开始下潜，时间比第一次恐怕还要更快一些。
    到目前为止，计划一切顺利没有问题！看到这里，遗迹当中所有人都这般以为的，只有独孤鸿，心中忽然生出了强烈的不安。
    不对，不对，很有问题！如果计划无误，到了这个时候，对方至少应该已经做出准备俯冲的姿态了吧，他们距离第一伏击点可就只有百十米距离了呀，以他们的速度……
    越过了第二接引点，独孤鸿回首后方，便难以抑制心中的焦虑。
    还没等他想出哪里出了问题，第三接引点已近在眼前，而鸟人们，也真正飞临了第一接引点上空，然后……大摇大摆从接引点上空飞过，根本理也不理被抛下浮车的逃兵和正在潜入地下的流沙蚯……
    怎么可能？！他们竟然会丝毫不加理会？
    与预想的情况截然不同，即便以独孤鸿之冷静，心中也难免惊讶难平……
    不过思绪起伏的同时，他还是打开舱门丢出了第三个人，车里已经只剩下他和最后一个理事会逃兵。
    浮车之外，林铃从沙土中飞身而出，迅捷无比。
    虽然需要亲身去接，她的整个接引过程比莫野水姐姐都慢了一线，却也绝对在限度之内，佛山无影脚大幅提升两腿攻击力，提升威力的同时，自然也会提升行进速度。
    第三接引完毕，与此同时，红色鸟人们飞临了第二接引点，依旧没有犹豫，没有分兵，鸟人们甚至眼睛都不往地上看一眼，一心追逐的只有浮车……

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百五十七章 很好，很强大！
    ------------------------

    这些鸟人对于引诱竟然丝毫不加理会，究竟是因为他们获得的指令，是死命追踪这辆浮车根本不管逃兵呢？
    还是因为他们根本就有办法感应到真理证据，完全不会感到迷惑呢？
    摸着被逃兵们死死攥在手里，即便昏倒也不松手，费了好大力气才拽出来的数据块，独孤鸿陷入了一瞬间的沉思……
    数据块是最先进的立体存储结构，即便只眼前这硬币大小硬币般厚的一小块，也足以容纳海量的数据，而以其体积，就算加上外面那层保护壳，在这么远的距离进行操作，鸟人们也不可能仅仅依靠视力，就判断得出这么小的东西究竟有没有被转移。
    那么，到底是因为什么？
    沉思之间，浮车已经来过第四接引点，流沙蚯们早已经传送并待命在预定的位置，只可惜，他们只见到浮车绝尘而去，空留下一片沙土……
    “发生了什么事？”等待的人当然大惑不解。
    “等一下，情况似乎有些古怪……”从接引开始到现在，其实也就十来秒钟而已，距离鸟人们进入接引区时间就更短，再加上信号延迟，控制室里的人似乎这时候才察觉情形不对。
    “计划有变，所有人暂时原地待命！”浮车里，独孤鸿下达了紧急指令，如果不弄清楚到底因为什么，做什么计划恐怕都是白搭。
    “收取！”第一个考虑的解决办法是将数据块收入异能空间，无论那是什么样追踪手段，如果追踪物被安置到其他空间，没听说还能够继续追踪的。
    只是可惜，收取失败……
    这倒不算出乎独孤鸿预料，真理级别的数据块，跟异能道具也没什么区别，其无法被复制更改的特质，本身就具备猛烈的强制力，不在可收取之列也在情理之中。
    既然无法收取，要判断对方行为模式究竟是怎样，似乎就只有与数据块暂时分开了，而且……速度越快越好，最好赶在浮车的能量还没消耗完之前。
    普通浮车其实是根本不可能开到撒哈拉腹地这种地方来的，因为浮车必须在无限输电网范围内才能一直获得能量支持，离开电网供应，行驶距离顶多也就两三百公里，而不需要电网可以直接从高空卫星接收能量的装置，那体积浮车也根本就装不上。
    眼前的浮车虽然经过异能理事会改装，似乎行驶距离大大加长，经过近千公里告诉奔波，跑到这个地方似乎也将要油尽灯枯了。
    独孤鸿在心里飞速盘算着，刚刚有了计划，车厢里……异变徒生！
    此时此刻，车厢里就只有他和最后一个逃兵，所谓的变故自然是逃兵无疑。
    原来就在他沉思的时候，坐在后座原本应该睡的一塌糊涂的逃兵，竟然悄无声息直起了身，毫无预兆就一掌拍向了独孤鸿后脑。
    幸亏独孤鸿耳目灵便，在对方起身瞬间就已经意识到，对方根本不可能醒来，情况有变，当下将头一偏避过。
    “你干什么？”虽然嘴里这般下意识喝道，心底里独孤鸿却已经有了个隐隐约约的轮廓，源于那股诡异莫明气息的轮廓……
    逃兵也不答话，嘴角泛出个狰狞的微笑，一击未中，第二击不依不饶又至。
    “你敢！”独孤鸿募然一声爆喝，功凝双掌，一掌虚空竖切，对着某个不知名的方向，另一掌则猱腕推手，当下只听得喀吧两声脆响，逃兵两条胳膊已经软软垂下，被独孤鸿尽数卸脱。
    逃兵脸上露出意外神情，第一次开口出声：“……这样都能被你看破？你的异能到底是什么？”
    原来，这家伙攻击独孤鸿的同时，暗地里发动了无形无色的念动异能，绕过攻击独孤鸿的方向，就妄图直接控制浮车的方向盘，明面的攻击不过是吸引独孤鸿注意力罢了，个中情形，除了两个当事者，外人委实难明。
    逃兵讶异的声音古怪低沉，好像喉咙里塞着团东西，他似乎根本也没期待独孤鸿能够作答，那般询问的同时，也不见身体有什么动作，只是两臂上肌肉一阵完全不合常理的虬突扭曲，之后伴着两声关节错位的轻响，他第三击便夹着风声悍然又至！
    就那么一瞬间的扭动，他的两臂竟然就复原了！
    刚开始是对方对独孤鸿的能力表示讶异，这一次，就轮到独孤鸿吃惊了。
    念动控物，和增强回复，这显然不是一个系别的能力，如果这厮是个A级，又喝了神临之血的话，倒是还可以接受，可问题是，眼前这人等级既低，也没有丝毫药剂强化的迹象，偏偏却就能将两种异能集于一身，情形当真古怪。
    更古怪的是，这家伙使用念动控物的时候，和使用增强回复的时候，异能散溢时给人的气质是截然不同的，念动控物堂堂正正，中正平和，与普通人没什么两样，增强回复却古怪阴沉，一如独孤鸿刚进车时感觉到的那股气息。
    “分筋错骨手！”没有时间分辨那些个，既然关节技无效，独孤鸿动用了更强一层的制敌手段，两条胳膊化身灵蛇，就沿着对方双臂一路而上，当下“喀嚓”爆响连连。
    等到独孤鸿两手游曳到对方颈间时，对方两条胳膊已经鲜血淋漓，扭曲的就像一团麻花。
    “藏血指！”独孤鸿可没打算就此作罢，手指触到对方脖颈的瞬间，一道蓄满真气的指力便透过那脖颈，在对方后脊处爆发开来。
    眼前可是生死瞬间，独孤鸿丝毫没有手下留情的意思，爆发的指力一瞬间就彻底破坏了对方的神经中枢，除了仍能用大脑思考，四肢已经瘫的不能再瘫。
    “呵呵，很好，很强大！”被独孤鸿如此蹂躏，逃兵不怒反笑，却不知道他说的是独孤鸿还是他自己，因为下一刻独孤鸿就看到，对方两臂又一次虬突扭曲回复了原状，然后，他就好整以暇抬起了胳膊，松活筋骨一样扭动了几下脖颈。
    “你……你究竟是怎么回事？”独孤鸿难抑心中惊讶。

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百五十八章 附体能力者
    ------------------------

    念动能力是最标准基础的控制系，虽然源于系别的临近，和具现化放出都有那么一点点关系，但是跟强化变化系，绝对是摆在异能谱系两端，截然对立的能力。
    而对方肢体那般惊人的本能复原力，除了强化与变化，又不可能做出其他解释。
    在这个世界上，可以说除了独孤鸿那种稀奇古怪的能力原理，不太会还有其他人，拥有与独孤鸿一般全面而多样的能力了……
    虽然脱口失声，事实上也就隔了一秒钟，独孤鸿便想通了个中关键。
    独孤鸿从来也没怀疑过，这个人是暗影教廷在理事会里的内间，以理事会特种不对的保密级别，想混入进去可不是那么容易的事，而且如果这个人真从一开始就是暗影教廷的内奸，他也不可能直留到现在才突起发难。
    一路上鸟人们就缀在浮车身后几百米处，就算他以一敌三，只要一瞬间捣鬼成功，四个人也不可能一路逃到这里还没有被捉住。
    能力是那般的不合理，行动模式又是那般的古怪，再加上初上车时那种诡异莫明的气息，独孤鸿一瞬间只想到一种可能：“附体能力者？”
    附体能力是属于控制系的一种独特能力，这种能力与特质精神系有类似的地方，却又存在致命性的差异――
    特质精神系本质是直接依靠强大的精神力，直接影响对方的思维模式，严格遵守着4c法则；
    而附体能力者，控制的却仅仅是目标人物的肉体，就依靠对目标精神超过本体控制力，令对方做出身不由己的行动，从始至终被控制者的意识都是清醒的，当然也可以试图挣扎。
    附体能力不受4c法则影响，基本上只要比对方高出一级，就可以进行绝对控制。
    但因为这种控制并不依从于对方的本能，而是完全强加的操作，被控制者在日常处事、行为模式方面与平日就会迥然有异，很容易露出马脚。
    “哦，不错吗？竟然被你猜出来了……”听了独孤鸿的话，对方微微一愕，手下却丝毫不停，增强恢复后比之前还粗大几倍的胳膊一瞬间暴风骤雨般向独孤鸿压去。
    既然明显加固改装过的浮车，也经受不住这种挥舞无意义的冲击，座椅登时碎成了无数块，浮车外壁上更是凸痕频频，很快没有一块完整的地方。
    一边抡拳，附体能力者就一边疯狂长笑：“不过，就算知道又能如何，你找得到我吗？你杀得了我吗？哈哈，你也就只能眼睁睁这个可怜家伙的身体被我利用罢了。”
    “气愤吗？恼怒吗？想咬我吗？可惜你做不到啊，你就连稍微动动你那无聊的善心，找到我的傀儡虫，救下这个人你都做不到……现在你到底要怎么做呢？是继续跟我耗下去，还是干脆……把这个无辜的可怜人杀掉呢？”
    附体能力者举手刀往脖颈里一切，做出一副假惺惺的哀悼模样：“真是可怜呢！说起来这个人会被我完全控制，倒有大部分功劳是因为……”
    “这个我知道。”独孤鸿干净利落截断了附体能力者的话。
    这个家伙的傀儡虫，本来大概是潜伏在这个人的身体里面，试图跟身体的主人争夺控制权，或者仅仅是伺机而动的吧，结果独孤鸿一记醒世钟敲下去，身体主人被强扯入梦境，傀儡虫趁机越俎代庖……
    “不过，你的诡计完全用错地方了啊！”独孤鸿便继续冷冷的道，“你这样用言语激怒我是为了什么？”
    “为了激起我的同情心，让我的思路沉浸在如何除掉傀儡虫，解救这身体的主人上，而忘掉你们对数据块所谓的追踪，只是因为车里面有个傀儡虫在作怪？还是为了让我忽略，除了继续战斗以及杀死你以外，原本有很多办法可以解决眼前的困局，比如说，把你直接丢出车外？”
    “rz……”附体者登时无语，这还真就是他的本意。
    独孤鸿实力出乎他意料，除了靠增强恢复可以保持战力以外，他对独孤鸿完全不构成威胁，除了这招，他其实也没别的法子了。
    只是可惜，他那点小心思在独孤鸿面前根本是通通透透，无所遁形。
    怎么办？怎么办？附体者也是心中打鼓，车厢里已经只有他和独孤鸿两个人，如果他也被丢出去，还真就没有办法可以确认独孤鸿的行迹了，一旦被他甩开……
    等等，等等……
    想到这里，附体者忽然明白过来，当下笑起来：“差点被你糊弄过去了，我的傀儡虫的确只有一个，被丢出去就无法跟踪了，可是你呢，你的情况不也是一样？”
    “你唯一的生路，就是这辆浮车吧？本来呢如果浮车能量是满的，你可能还有一线生机，可是眼下……你能把数据块藏到哪里去？”
    如果浮车能量耗尽，独孤鸿绝对只有一瞬间被撕碎的份，这天下间怕还没有人能从二十三个S级的包围圈中脱离出来。
    独孤鸿既然不敢离开，那么数据块自然也离不开这浮车，所以到这个时候，其实跟不跟踪已经无所谓了。
    这般说着，附体者脸上露出占据上风的笑意，那幅戏谑神情仿佛在说，小子，跟我斗，你还嫩着呢！
    只可惜，他一针见血的分析对于独孤鸿没有半丝意义：“那又怎样？就算只有一个人，我自然也有办法让你们不知道数据块究竟去向哪里……”
    “哼，嘴硬，你也就……”附体者起初还不以为然，直到看见独孤鸿面无表情从怀里掏出一个大大的木制人偶，塞到浮车驾驶位上，终于是张口结舌说不出话来。
    那木偶本是粗糙简陋，一看简直就是小学生的手工制品，还是不及格的，可问题是，它会开车呀……

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百五十九章 山重水复
    ------------------------

    也不知仅仅是嘴硬而已，还是这附体者真真就是个灵辨机敏的角色，虽然惊讶，却立刻就是一声冷哼，了然与不屑兼而有之：“就算你还有这种道具，那又如何？”
    “这辆车能量眼见将尽，你终究不能凭空变出一些来。就算多出这么个玩意，也不过苟延残喘而已吧……”
    “等到能量尽了，是你能跑过后面的血天使？还是你这手工品能跑得过？就算你能把我扔出车去，然后和车分道扬镳，只要我们分出一个血天使去，就凭你那个烂木偶，还真能与之一战不成？”
    附体者脑筋当真也是转的极快了，立刻就把情况分析的通通透透，当然，根据他的分析结果，独孤鸿仍旧是死路一条。
    “谁说我的木偶是用来开车的？”把木偶放上驾驶椅，独孤鸿微微一笑。
    这倒也是事实，因为后方红色鸟人追的紧，事实上自从上车以来，独孤鸿还没对浮车进行过操作，只是任由浮车在沙漠中驱驰……这样至少可以保证不被后方的红色鸟人迅速追近。
    “不用来开车？那你……”附体者正疑惑，就见独孤鸿把手里一直拿着的那张薄板塞到了木偶手里。
    具现木偶如何行动是受独孤鸿思维直接操作的，普通人也许会因为集中力不够，操作了薄板，就难免忽略下手头的动作，独孤鸿却是丝毫也没有这种顾虑：“事实上我拿出木偶只有一个原因，我的手……不够多啊！”
    独孤鸿这样说的同时，木偶已经从他手里接过了薄板，粗制滥造的手工品，当然没有多精细的结构，除了身体几个主关节可以自由活动以外，那手部虽然分了五指，其实根本就是连在一起的……
    虽然如此，那机关人却丝毫也不受这点影响，当下两手一指禅操作起来，迅捷无比。
    “好了，这样我们就可以继续了。”空出了双手，独孤鸿拍拍巴掌，写意无比的说道。
    “这又有什么意义？”附体者完全不明白机关人在那儿捣鼓究竟是为了什么，不过这并不妨碍他对自己的自信，“哼，故弄玄虚！看你的意思，是不光是自己想活命，连我这个人，你也想救下了？”
    “嗯哪。”独孤鸿天真无邪的点点头，“鱼与熊掌兼得，这一向是我的哲学。”
    “哼哼……”附体者简直怒极反笑，“不知天高地厚！你以为我离开这具身体，这个人还能活？”
    “当然可以，我刚才只不过震断了他的神经中枢，瘫痪了他的下体而已。以现今的医学手段，只要把神经接驳上，他绝对可以恢复的跟以前一模一样。”独孤鸿自信满满的回答。
    附体者就跟欣赏怪物一样打量着独孤鸿：“究竟……你是真的，到现在相信人道主义那种玩意儿啊？还是因为这个人的状况多多少少跟你有些责任，所以你心存愧疚无论如何也想救他啊？真没想到，现今这世界上还有你这么天真幼稚的能力者。”
    “实话告诉你罢，想强行驱逐我的傀儡虫出身体那是根本不可能的，除非你有办法令傀儡虫暂时放弃抵抗，然后……身边还有世界最顶尖的外科手术医师和全套的心脏外科手术设备……”
    附体者正志得意满的说着呢，就听到独孤鸿募然开口：“谢谢！”
    “嗯？”
    “谢谢你告诉了我，你的附体物叫做傀儡虫，又告诉了我傀儡虫寄生的位置在心脏。附体控制的方式有太多了，如果不知道方式是什么，要解决掉的确不太现实啊。”
    附体者微微色变，甚至还没来得及做出什么反应，就见独孤鸿倏然踏前一步，将手抵在了他的左胸：“控鹤功！”
    附体者当下全身一震，然后就觉胸腔里傀儡虫潜伏的地方，就好像正被层铜墙铁壁包裹着一般，竟是动都不能动一分：“怎……怎么可能会有这种事？”
    独孤鸿此刻的能力就好像是念动能力一般，可实际上，这世界根本不存在能够穿透人体的生物组织还保持约束力的念动力。
    在接触身体的那一刹那，该是冲击该是吸扯，就会清楚明白的表现出来，如果能够随意穿透人体对人身体内部的脆弱器官进行攻击，那念动能力未免就太强悍了。
    而且不光是念动力，事实上人体结构可以阻止大多数能力的侵扰，或者说，人体就是属于每个人自身的领域，不管这个人有没有异能方面的潜能，这种领域自始至终都存在。
    控水能力者可以凝结空气中的水分子，却很难直接控制别人身体里的体液流向，操作空气的能力者，可以在空气当中直接形成真空波，却也没有办法直接对普通人的肺部空间进行攻击，都是由人体的这种特质决定。
    当然，这种特质也是相对的，如果外部作用力强大到某一种程度，比如说，像沙漠风暴权杖那种的……那什么领域也都是白搭。
    但不管怎样，独孤鸿这种可以将内力直透别人身体，甚至……还可以继续加以操作的能力，都绝对称得上惊世骇俗了。
    “虽然就算你不说，我也知道，这种寄生控制常见的寄生位置就只有大脑和心脏，可是仅仅*猜的话，显然不能保证准确性，只好跟废这么多话确认一下了……”手掌贴在对方胸上，完全已经控制了内里那不断挣扎的小东西，独孤鸿便好整以暇开口道。
    “我的确不是会为了救人把自己的命也搭进去那种圣人，不过如果情况允许的话，顺手救一两个闲人我倒也不嫌浪费时间……”
    傀儡虫已经被控制，由心脏生出的寄生网络虽然还能起点作用，却也仅限于呼吸说话之类，想挥舞肢体发起反击或者是从心脏逃脱都是不可能的了。
    “看来，我的确是低估了你……不过，就算傀儡虫被你制服那又怎样？”过了初时惊骇，附体者第一时间恢复了镇静，“你的这种力量虽然能抓住傀儡虫，似乎还不足以将之毁灭吧？我的傀儡虫可不像普通寄生虫那么软弱。”
    “你现在打算怎么办？就跟我在这里干耗着，直到能量枯竭吗？”
    “不，我是在等，等到让你走的瞑目那一刻……”独孤鸿神秘莫测的微笑起来，对着耳边采音器说道，“所有人注意，回到刚才的位置，重新准备行动，预计接触时间，两分四十五秒后。”
    附体者完全不明白独孤鸿在说什么，独孤鸿也根本不打算解释，车厢里于是一时陷入沉默，只有木头人戳指在薄板上“啪啪”的轻响……
    如果这时候闯进了个人来，看到车厢里的情景――独孤鸿摸着附体者的胸，附体者不动，独孤鸿也不动――真不知道会生出什么想法来……
    两分多钟，就在这似乎暧昧实则紧张的气氛中一点点过去，不用到准时准点，还剩十几秒的时候附体者就已经开始明白，独孤鸿在打什么主意了。
    因为前方里，那一望无际广袤无垠的沙地上，就垄起了浅灰色长条形的一道细脊，在距离几百米远的地方，还有第二个，第三个……
    附体者虽然不知道这是什么东西，却知道这玩意刚才是碰到过的，统共四个，几百米一个，就跟现下摆放的一模一样，当经过的时候，还会有人从里面蹦出来。
    总而言之，也就是说，不知道什么时候，他们竟然又转回了刚刚走过的地方……
    “这……这怎么可能？”就算附体者冷静沉着智商也颇高，遇到这种情况，大脑也有些打结了……
    虽然说，在沙漠里迷失方向是很常见的事……虽然说，由于身体左右的不平衡，人在沙漠中迷失之后，通常都是在绕一个地方转圈，但刚才转的这个圈子……未免也太小了点吧？
    可是，刚刚走的又的的确确是直线没有错，这点不仅自己看在眼里，后面那二十几个鸟人也是清清楚楚啊？
    附体者不明白，独孤鸿也懒得解释，事实上，附体者的感觉没有错，他们走的……也的确是条直路，发生变化的……是整个地面――机关木偶自始至终操作的成果。
    “对于这个地方，你们的了解还差的远呢，就算你们有二十三个S级那又怎样？”看着附体者目瞪口呆的样子，独孤鸿微微一笑，在对方心间埋下了一颗高深莫测的种子。
    “好了，时间差不多，你的傀儡虫也可以去死了……摧心掌！”

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百六十章 一切回归起点
    ------------------------

    摧心掌，这实在是个很俗气的名字，至于其功能，更是望名生义一见可知。
    不过事实上，在江湖系统中却存在两种截然不同的摧心掌，一种是属于青城派的套路武学，可以伤人体表丝毫也无痕迹，剖开了胸膛才会知道，心脏早已经裂成了七八九瓣的高级武学。
    另一种，却是记录在九阴真经上的绝学级技能，除了可以造成与前者相同的效果之外，根据真气运作方式不同，更可以生出无数种变化……
    比如说，让心脏上的裂纹好像是菊花绽放，直接碎成艺术品去；
    或者是，击中之后半晌无事，却能在几天几十天后骤然发作；
    至于冲击性的真气可以直透内里无视真气防御，那也只不过是这么功法一种最基础的应用罢了，甚至就连将功法蕴藏于劈空掌中，进行远程攻击，也不过是练到某种程度以后自然而然的应用。
    总而言之，这门功夫练到极处，绝对是不亚于藏血指的顶尖技能。
    不过，独孤鸿当然还没有将之练到极处，他会的技能实在太多了，除了点苍一系和李夭一系，其它基本就止步于会用而已。
    所以，他才需要先用控鹤功封锁附体者的行动力，探查出傀儡虫的具体位置，然后再用摧心掌将位于左心室内的傀儡虫一击而中，令心脏本身不受半丝影响。
    至于为什么在傀儡虫被干掉之前，还要跟附体者絮絮叨叨说那么多东西，好像经典大片里的反派絮叨主角一般，就是另外一个原因了――
    因为根据现有条件无法确定，红色鸟人的行动模式究竟是什么，有六成以上可能，他们是被别人通过傀儡虫这样的手段在进行远程操作。
    只是本体在碎石荒野范围外，才不受醒世钟那般强横的精神攻击影响的。
    而另一种可能则是，鸟人们智商其实根本鸟兽之类的程度，就与碎石荒野里那些半异界生物一般，因为波长完全不合醒世钟的要求，才逃过了一劫。
    如果是前者那自然没什么好说的，而若万一是后者，独孤鸿那番解说，就是给这帮蒙昧未开者的专门注解了。
    诱敌深入各个击破这毕竟也是人类战争这种高端的场合才有的技战术了，如果追兵智商太低，根本看不出这当中的玄机的话，那就令人头疼了。
    或者是，就算能够看出个中玄机，恪于智商不足，碍于无法违背的指令限制，不能够做到随心所欲的分兵追击，那么任独孤鸿计策再如何玄妙也是白搭了。
    追击一方咬定青山不放松，而被追的一方，明明实力全然不是追兵对手，却又深恐对方把自己追丢，这种情况只能说是诡异。
    可是没有办法，这就是现实，两种完全不同目的行为碰撞的结果。
    鸟人们只想着如何将证据毁灭，而逃逸的独孤鸿一方，却不能不负责任的就直接从这些人眼里消失掉，因为有绝对不能被鸟人触及的那史阿遗迹在，他们必须将鸟人们吸引在这里，给他们个一直滞留这里直到异能理事会援兵赶到的理由。
    总而言之，摧心掌下，附体者左心室里的小虫顷刻间灰飞烟灭，附体者微微一颤旋即无力倾倒，整个过程……经过这么一番无意义的波折，似乎……又回到了最初的起点。
    “凌波微步！”送走附体者，独孤鸿的身体便从浮车里瞬间消失，再出现时，已经是在百米开外的水姐姐接引点。
    一手递上倒霉的被附体的理事会逃兵，独孤鸿的另一只手，就与水姐姐迅速碰触了一下，碰触当中，指甲大小硬币厚度的黑色小块，便悄无声息似缓实急的在两手间交换了一次。
    然后下一个瞬间，独孤鸿凭空挪移，便回到了浮车之上，飞驰往莫野所在的第二伏击点……
    就依照之前所计划的，由独孤鸿操作，遗迹保卫方分兵接引，诱敌深入。
    而后方追杀而至的红色鸟人，这时候也微微起了些许变化。
    就在傀儡虫灰飞烟灭后几秒，其中一个鸟人原本血红而懵懂的眸子，募然多出了几分灵识。
    有了这几分灵识，鸟人挥舞翅膀的方式频率节奏于是瞬间为之一变，虽然让飞行队伍显得不是那么齐整，却也凭空多出了几分机动来。
    鸟人神识显然被取而代之的瞬间，也正是独孤鸿与水姐姐数据块交换的瞬间，从天空里看到这幕，附体鸟人不由哂然一笑：“哼，以为这种程度的障眼法，就能瞒过我吗？”
    随着附体鸟人翅膀一挥，天空里全部二十三个鸟人顿时收束双翅，调整身姿，做好了俯身下冲的准备。
    不过，他们也就做了下准备而已，因为下一瞬间他们就看到，在第二伏击点附近，独孤鸿与接应的莫野，再一次交换了硬币大小的黑色小块。
    那动作就与第一次时一模一样――似缓实急，就算眼神不好的人，也能清清楚楚看透流程。
    对于现在的独孤鸿来说，要具现化数据块这么大小的玩意，实在轻松写意的不值一提，具现几块都没有问题。
    接下来第三次，第四次，自然也是同样的过程，当浮车里已经无人，只有一具木头人操作着飞驰，独孤鸿甚至还刻意将一个复制品留在了浮车里……
    兵分五路，除了独孤鸿，谁也不知道真的究竟在哪一路，真真狡猾大大的！
    “可笑，以为这样我们就没有办法了吗？就算是分兵，S级的血天使，也不是你们这些弱者能够愚弄的啊！”
    看清整个过程，附体鸟人在半空振翅伫立，便恨恨说道。
    完全不需要言语动作，余下二十二个血天使，悄无声息便分做了五队，最先一人继续追逐浮车，余下二十一人每处接引点均摊了五位，只有独孤鸿所在的第四路，连同附体鸟人自己统共分到了七位。
    虽然表面上不屑，对于独孤鸿的狡猾，附体者显然也深深忌惮。

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百六十一章 致命的低估
    ------------------------

    鸟人一瞬间从空中俯冲而下！
    虽然好像是统一的集体行动，事实上从第一接引点到第四接引点，前后俯冲动作至少也相差了十数秒。
    鸟人的分兵自也并非统一的，而是随着整体的向前推进，逐次分开的。
    不过，这都不是重点，重点是，鸟人此时此刻的反应，早在独孤鸿预料当中，或者说，是独孤鸿一连串的举动，逼迫的鸟人们不得不这么做。
    所以还未等鸟人开始有所动作，接引点处的伏兵们，早已按部就班开始了诱敌深入的步骤――
    首先是接引流沙蚯下潜，功率开放到全速的一半，同时在下潜过程中，与安置所有人充当指挥塔的流沙蚯完成人员交换。
    之后，指挥塔流沙蚯装载着所有人全速下潜，并在地层深处，初步定位是五十米左右，完成四只指挥塔流沙蚯的汇聚。
    与此同时，留在地表附近的三只流沙蚯由操作者分别操作，让其在完全不的方向上逐次现身，混淆血天使对流沙蚯速度的认知，诱引他们进一步分兵追击。
    当血天使陷入混乱，只能进行撒网式搜索以后，统一诱引操作，把血天使搜索队型慢慢割裂开来，同时指挥塔流沙蚯上浮，所有战斗人员集中，看准时机对落单的血天使实行围殴，尝试一个个清除。
    不管清除成功或失败，只要能将血天使诱引在附近，让其与流沙蚯玩捉迷藏，拖延的每一分每一秒都是胜利。
    因为基本上，就算知道遗迹所在，鸟人要赶到遗迹也是需要花费两个多小时的，这段时间，差不多刚好就是异能理事会第一批后援人员赶到的时间。
    虽然对于探险队来说，只要最终战场不是在遗迹就是胜利，可有一件事是他们不得不考虑的――那就是……万一理事会的援兵也不是鸟人对手怎么办？
    到时候，战斗变成旷日持久的拉锯战，整个碎石荒野成为两方争斗的战场，遗迹最终被鸟人们发现，成为它们攻击的主要目标只是早晚的问题……
    那绝不是不可能的，二十三个S级，简直是可以颠覆世界的力量，就算只具备S级的基础而没有延展出来的能力，也绝对不能小觑，理事会的精英特种部队混同三个S级悄无声息灯！的溃败就是最好的证明。
    所以他们在这里拖延的每一刻，也就是理事会充分集结援兵，积蓄力量，并细细谋划剿灭鸟人战术的时间，这个时间，当然是越久越好。
    独孤鸿是这样打算的，可是这世界有些事不是以人的意志为转移的……
    且说流沙蚯下潜逃逸，红色鸟人就如炮弹般从高空里呼啸而下，还未触到地面，带起的风压已经在地面带起了水波样的涟漪，压出了实质的坑洞。
    等到鸟人与地面当真接触之后，那真真是天地大冲撞一般的惊天动地，沙尘飞溅有几十米高，地面被冲击的陨石坑在数丈以上。
    接二连三的声音，即使是沙质沉闷，仍旧如晴天霹雳一般，响彻了数里方圆。
    就算在地底深处，流沙蚯腹中，也难以屏蔽这样的冲击……
    好不容易等到冲击过去，指挥塔无线频道里，接二连三响起了紧急呼叫：“3号流沙蚯压力超载，外壳破裂，内部结构崩溃，损坏率67.3%，基本丧失行动能力！”“7号也是！”“9号也是！”……
    红色鸟人实力果然不可小觑，远远超出了独孤鸿预料之外。
    “指挥塔加速下潜，诱饵流沙蚯规避半径增大30%。”意识到当中危机，独孤鸿第一时间下达了指令。
    不过几秒钟后，他便知道自己犯了错误，严重的错误！
    他实在太低估了红色鸟人的实力，不仅仅是接触瞬间对于冲击力的判断有误差，更主要的，还是对红色鸟人行动力的低估……
    几秒钟之后，地面上红色鸟人已经一个不见，只是碎石荒野表面之下的沙层里，多了二十二只红色的流沙蚯。
    这些流沙蚯无论个头形象还是表里结构，跟生化兽流沙蚯都有具体而微的差别，但是毫无疑问，这样形状的他们，拥有在沙地里浮沉自由的能力，就跟流沙蚯一般。
    表面似乎是人类的红色鸟人，原来仅仅是习惯于维持那样的形体罢了，在需要的情况下，他们可以变身成任意其它形状，根本也不受物种本能的影响……
    还不待指挥塔流沙蚯里，众人惊讶的情绪消褪，红色鸟人的流沙蚯已经游曳着身体行动起来。
    其中两个分兵两向，肢体蜿蜒，轻轻松松追逐上了地表诱饵流沙蚯的步伐，然后一瞬间鼓胀起身体，那鼓胀的压力，顷刻传递到流沙蚯身上……
    用作诱饵的流沙蚯，于是便这么无声无息步了同伙后尘。
    化作流沙蚯的红色鸟人，看不仅仅具备流沙蚯在沙底的行动力，黄沙之下流沙蚯特有的感知手段，甚至是与地表世界完全不同的作战方式，红色鸟人也都丝毫不缺。
    空前绝后的大危机！
    一旦丧失了地底移动这项原本认定的以己之长攻敌之短的手段，自己这些人，真的还能是红色鸟人的对手么？
    不说与他们正面敌对，自己这些人，真的可以稍微阻挡一下他们前进的步伐吗？
    但凡是看到这一幕的探险队员，无论是谁，心中都生出了难以消弭的无力感，源于巨大实力差异的无力感。
    “不要发呆，开启超速模式，所有指挥塔仍按照原定计划集结！”所有人都正不知所措，只能静待灭亡降临的时候，独孤鸿的声音募然响起。

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百六十二章 螺旋减速器(文)
    ------------------------

    所谓的超速模式，还是自伦特教授与独孤鸿来后，在流沙蚯身上发掘出的新功能……
    说起来神秘，那其实也就是不再由流沙蚯自身的生物能提供能量，转而消耗能量块这种高密度压缩能量的行进方式。
    这样的方式动力级别的确会数以倍计的上升，可以将流沙蚯的行进速度提升到数倍甚至十余倍，轻松达到乃至超过血天使的行进速度。
    可是，流沙蚯毕竟是生物而不是器具，负责做功的是肉体而不是机械，这种模式既被称为超速模式，当然也就意味着，那根本就是一种超负荷运转。
    所以根本坚持不了多久的，一旦持续的时间超过了肌体能力的极限，接下来就是彻底的瘫痪，甚至连正常行动的能力都会失去，流沙蚯腹地里的乘客，自也逃脱不了身过命殒的结局。
    但是眼前这般境地，除了开启超速模式，似乎也没有任何其它办法可想……所以独孤鸿一声号令之下，所有人都死马当作活马医的行动起来。
    即便等在前方的是毫无疑问的死路，临死之前，能多挣扎一下也是一下，这就是人类的天性。
    ****
    能量块就位，超速模式开启！
    一瞬间，流沙蚯就如脱缰之马，拉开了与红色鸟人的距离……
    流沙蚯腹舱内，一时间欢呼声响成一片。
    不过很快，欢呼声就逐渐低落，然后消散于无形，因为所有人都知道，这样的情况根本坚持不了多久。
    挣不挣扎是一回事，能否理智的认清现实，那又是另外一回事了。
    至少在场所有人，还没有人会天真的以为就凭这种加速，就可以甩掉后方里的鸟人。
    那么，接下来……我们该怎么办？这是所有人盘桓于心头却又不敢提出来的疑问。
    因为否定的答案就等于是希望破灭，垂死挣扎彻底无用，意味着生机渺茫。
    而肯定的答案，所有人又心知肚明，那几乎不可能会有……
    就在这样的犹豫中，流沙蚯腹舱内，连同交流用的无线频段，尽皆沉默到几乎空气也凝住的气氛下，不知从哪里，就传来一阵噼里啪啦的声音。
    扭头一看，原来却是独孤鸿，正在以叫人眼花缭乱的速度，操作那薄薄的远程控制端。
    “你，你还有办法？”当即就有人，颤抖着声音这般询问起来。
    不敢相信！难以置信！
    对于独孤鸿的智商，没有人怀疑，都知道那是自己无论如何不能企及的程度。
    既然他还能够有所作为，那显然就是还有希望，这些人又怎会不惊喜到几欲癫狂！
    对于那欣喜若狂的询问，独孤鸿却没有正面回答，当下只是冷冷下令：“停止下潜，更改航向，右偏30°，80%最大功率水平前进……”
    这个时候，四只指挥塔流沙蚯其实刚刚完成汇合，独孤鸿的命令下在这个时候，无端端的就给人一种之前情况根本就在他预料当中的感觉。
    一旦有了这点认知，心情可以用劫后重生死里逃生来形容的众人，动作比起之前却还要利落伶俐几分。
    也就一息之间，四只流沙蚯所有行进操作便告完成，完全按照独孤鸿的指令行动起来。
    到了这个时候，众人的目光不由再度聚集到了独孤鸿身上。
    独孤鸿手里眼花缭乱的操作还在继续，没有丝毫回答众人的意思，众人自也不敢打扰他。
    不过，虽然没有答案，这些人却可以自己看，自己观察。
    很快的，他们就发现了流沙蚯此刻行进方向上的蹊跷――伴随流沙蚯的行进，在蚯体下方十余米处，始终有一条笔直透明的遗迹能源根茎，与流沙蚯并行着。
    一开始没人注意时还不怎的，到这时众人终于发现，那根茎原来也不是笔直的，只是当流沙蚯经过以后，那些根茎就恍如活物一样，屈伸起伏着，最终变成了笔挺溜直的长柱。
    而且这还不算完呢，根茎变直还只是一切的开始……
    紧随而至的是，随着流沙蚯游过，根茎往后的部分，就会以肉眼可见的速度，分枝，发芽，变粗，变长……
    那些分枝会如鱼骨一样，在根茎两侧整整齐齐的萌芽生长，然后沿着垂直根茎的切面，分毫不爽的延伸成半径十余丈一侧缀连的套环。
    随着这些套环不断变粗变壮，整个流沙蚯后方的沙地里，就好像埋下了一根三十丈直径，一端正无限延长的汲能根须管。
    那无限延长的方向，自然是流沙蚯行进的方向，管子已完成的部分，刚刚好能把后方的血天使追兵包裹在其中……
    原来，独孤鸿是打算利用遗迹的汲能根须，不断汲取血天使追兵的能量，以降低他们的行进速度。
    在必要的时候，那些根须说不定也能变成食人花杀人藤一般的存在，重重叠叠将血天使们包裹起来，直到将他们吸纳的尸骨无存……
    至不济也可以阻塞血天使的行进路径，干扰破坏他们的追击行动。
    就算血天使打算将这些根须强行破坏掉，地下充满沙子，普通的攻击挣脱动作根本不能实现暂且不提，他们破坏无穷无尽的汲能根须的时候，不也正是众人摆脱追捕的时机吗？
    总之，看到这一幕的人都是心知肚明，自己这一条小命，应该是保住了。
    迎着一圈五体投地的眼神，独孤鸿淡淡摇头：“把这些个血天使，吸成纯粹的能量块，以弥补能量不足的问题，这倒的确是我一开始就有的打算。”
    “只不过……当初不晓得这些家伙在地里也能钻的这么块，只是稍稍设想了一下，以为没什么动用的机会呢，却没想到这些家伙竟然自投罗网了。”
    事实也正如此，如果鸟人不能钻地，要吸收他们的能量，汲能根须就必须生长出地面。
    讨论它们在空气里的工作效率究竟怎样是毫无意义的，因为那样的话，以鸟人的破坏力，根本不可能有任何根须对他们造成威胁，甚至仅仅是耽误他们的速度都不行。
    可是在这地下世界，情况就截然不同了……
    坐在流沙蚯里的众人可以清清楚楚感觉到，后方鸟人追兵的速度慢下来了，流沙蚯的超速状态，已经从80%，降低到了50%，却仍能够跟鸟人保持距离。
    而且后方鸟人的速度还在不断减慢……这样的话，也许过不了多久，流沙蚯的正常速度就足以应付他们了。

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百六十三章 伊・鲁恩的条件
    ------------------------

    在家竟然比较能静下心来码字……
    下周每天两更，早晨一次晚上一次，嗯，到时候大家多给俺投票亚……
    ――――――――――――――――――――――――――――
    自己这条小命，看起来似乎……是能保住了呢。
    明白到这点，流沙蚯腹舱里的紧张气氛总算为之一消，渐渐的，也开始有谈谈笑笑的声音传出。
    但可惜，这种劫后余生的美妙气氛只持续了几秒钟，仅仅几秒……
    几秒钟之后，汲能根茎组成的螺旋减速器，毫无预兆的骤然停摆！
    倒也不是全数消散，只是……新的枝桠不再长出，已经长出的枝杈也不再长大。
    鸟人行进速度虽然慢下来了，却始终都在前进，一旦汲能根茎不再生长，他们分分钟都能脱离汲能影响区域。
    而一旦脱离了那区域，他们转眼就是生龙活虎，这跟减速器消散也没什么区别了……
    “怎么回事？”事关生死，所有人第一时间把目光投向了独孤鸿。
    “嗯……似乎是来自遗迹的能源供给被掐断了……”控制台上操作几下，独孤鸿不动声色的沉吟。
    “流沙蚯9号呼叫遗迹！9号呼叫遗迹！怎么回事？你们那里出事了吗？能源供应为什么会断的？”当下就有人按捺不住，呼叫起遗迹总部来。
    结果，等待他们的只是一阵沉默……足足十数秒！
    这段时间里，鸟人甚至已经通过了螺旋减速区，逼迫的流沙蚯们不得不再度提速，回到满负荷的超速模式。
    十数秒后，无线系统里终于传来了自遗迹的回应，冷厉而淡漠――
    “嗯，没错，你们的能源供应断掉了，远程操作端的权限也被收回……”
    “为什么？到底发生什么事？”很多人便难以置信的追问。
    而独孤鸿，在听到声音之后，脸色已是变了又变，显然比众人更早一步意识到了眼下的危机。
    “为什么？”无线系统里的声音冷笑一声，“因为我们这些留在遗迹里的人一致认为，不应该把遗迹的宝贵能源，浪费到那种没意义的地方上去……”
    “你们要明白，这些能源可是为了拯救地球而准备的，怎么能任你们那般挥霍？为了拯救世界，你们义无反顾，这很好，可是，你们不能因此破坏掉全世界唯一的希望吧？”
    “所以，既然做好了去死的准备，要么，就勇敢的担当起责任，完成拖延敌人的任务；要么，就干净利落的去死，不要再做垂死挣扎了，既浪费资源，也破坏我们的心情。”
    无线系统里的声音，就这般连讥带讽的，说出了令每个人寒彻骨髓的内容。
    即便是誓要拯救地球的热血，被这样的话语吹过，那血……也会冷的像冰块一样了罢？
    “你们这群混蛋，我们在外面出生入死，你们，你们怎么能……怎么敢对我们说出这样的话？”心中冰寒透骨，很快的，就有人这般咆哮起来。
    “嗯，理由上面似乎已经说了。一切都是为了拯救地球，虽然方法不同，大家的目的都是一样的，所以，你们就多担待吧……你们死了以后，我们会想办法把你们的故事流芳百世的……”
    如果换一个场合，这一番话，也许的确可以变作激励人去死的安慰之语，只是在现下，搭配了说话者那种恣意散漫的语气，只会让人愈加愤懑气恼。
    “不要让我再看到你们……”也有人这样无意义的狂吠。
    色厉内荏的威胁，结果只换来无线系统一句轻描淡写：“等你有命见的时候再说罢！”
    “可恶啊～～～”任凭怎么咬牙切齿，以头抢地，也改变不了眼下的形式，即便在场的都是异能者。
    申饬也申饬过，威胁也威胁过，在场的人里，总算有人恢复了几分理智，开始尝试用另一种办法与对方沟通。
    “其实，你有笔帐完全算错了亚！你忘记了，如果能用汲能根茎把眼前这些鸟人全部诱捕住，我们就可以从他们身上不断的汲取能量……”
    “那可是二十三个Ｓ级呀，比起现在用掉的来，不知道会翻上几倍呢。如果能够控制汲取速度，做到细水长流，获益就会更加的多。那可是稳赚不赔的买卖，需要的仅仅是一些初期投入，也就是我们现在用的能量罢了……”
    还是一样的，这些话，如果换一个场合，也许还真是值得探讨的生意经，不过放在眼下的场合，也只会让人觉得说话者天真幼稚。
    无线系统甚至懒得答复，只是发出一声轻轻的嗤笑。
    “好了，伊&#8226;鲁恩，你到底想要什么？干干脆脆说出来，我们没有时间陪你耗。”等到众人的“沟通”都差不多了，一直不曾开口的独孤鸿，终于说话了。
    一直在用冷淡讥讽的语气跟众人说话的，正是与两位教授以及剩下的人留守在遗迹的伊&#8226;鲁恩。
    “再过一会儿，就算你想说，也没机会了……”
    再过一会儿，鸟人就会追上流沙蚯队，不管怎样，到时候一拍两散，大家就都没得谈了。
    “哎呀，果然还是独孤大人明白事理呀！”无线系统里就响起了伊&#8226;鲁恩言不由衷的掌声，“其实，我还真有件想要的东西，那就是……”
    一直散漫不羁的语气，到了这刻，空前凝重的吐出了最后三个字：“你的命！”
    “为什么？”当下，就有人虎躯一震，立时反问道，不过，却不是独孤鸿。
    独孤鸿的脸上早已满是释然，似乎早就知道了答案，根本也不去理会伊&#8226;鲁恩说些什么，只是埋头在远程控制端上重新开始了操作。
    不过，那个只是被人无意识问出来的问题，伊&#8226;鲁恩却似乎很有回答的欲望。
    “为什么？因为在这个世界上，我的能力是最强的！”
    “不管什么人，不管他的实力有多么强大，不管他是多么有钱防护有多严密，只要我想从他身上得到答案，得到怎么能让他死的答案，就一定能得到！这就是命运的力量。”
    “可是就只有你！只有你……自从见到你开始，不管什么时候，什么地方，我都没办法得到答案，所以你一定要死。这个世界上，没有人能比我更强大！没有人能不受命运的约束！”

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百六十四章 那么，你去死罢！
    ------------------------

    第一更，鲜花，票票，大家多捧场啊……
    ――――――――――――――――――
    “原来如此！”听了伊&#8226;鲁恩的答案，独孤鸿了然点头，“原来我还是太天真了，我以为有了拯救世界这个目标，至少在目标完成之前，我们这些人一起配合不会有问题呢……”
    “唔，那个目标其实也没有变，只不过……不想跟你一起达成罢了。不过你也可以放心，这个世界终究是会保住的，遗迹的修补肯定可以顺利完成，这都是答案告诉我的。”
    “哦？什么时候，你的答案也可以预见这么复杂的事了？”
    “也就是最近几天罢。说起来这还要多谢你呢，若不是你一路把我带进遗迹，又摆平自动防御系统，凑齐了那史阿四神器，我的能力也不会因为时间塔而增强到目前的程度。”
    “时间……命运……因果关系……原来是这样，倒是我忽略了……”
    还真的是忽略了，醒世钟强化了精神系，静滞之星强化了独孤鸿空间之力，拥有命令之力的伊&#8226;鲁恩，当然也可以被时间塔强化。
    若再配上他的能力，这种强化甚至根本就是一种必然。
    而一旦拥有了骤然强化的能力，当再度面对之前拥有免疫体质的人，耿耿于怀并除之而后快，这也是异能者常情吧？
    甚至就只是试试，看看以前做到的事现在能不能做到，都是一种不小的诱惑呢……
    “你真的，就那么想我死吗？我们其实无冤无仇的吧？”
    “没错，本来也许是这样，可是现在……记得你们华国有一句老话，叫做箭在弦上，不得不发吧？眼下就是那样了。”
    “就算我放过了你，等你回来，会放过我吗？好吧，就算你有那样的度量可以既往不咎，我能把希望寄托在你的大度上吗？”
    “其实，我都不知道该说你是被命运眷顾的过分呢？还是已经被命殒彻底抛弃……你可不知道，要找到干掉你的答案，那可是相当不容易呢！”
    “即便能力已经增强到数倍甚至数十倍，对于你，三天，足足三天，你的命运都没有丝毫破绽，让我完全找不到出手的机会，直到这些鸟人闯进遗迹，直到你们刚才离开……”
    “你说，像这样的机会，稍纵即逝，消失了就不再有，我可能放过吗？”
    “好了，陪你聊这么久，也算解了你的疑惑了。接下来，你就老老实实的站在那里，踏踏实实等死吧。”
    “唔，提前知会你们一声，一分钟以后，你们就会被追上，三分钟以后……Gameover!无论你如何挣扎，都是逃脱不了这命运……”
    伊&#8226;鲁恩的话还未说完，流沙蚯内骤然响起了某人惊呼：“组织温度已经超过80°C了！”
    80°C是一个临界值，达到80°C，就意味着若再不减速，立刻就是彻底的瘫痪。
    可是若减下速来，又立刻就会被后方的鸟人追上。
    不要说伊&#8226;鲁恩宣告的一分钟了，眼下似乎连几秒钟都撑不住呢……听到这声呼，所有人都生出末日来临的紧迫感。
    “噼里啪啦……”只有独孤鸿，似乎丝毫不为所动，但见他手指从控制台上掠过，速度快的跟控制台几乎能擦出火花来。
    于是，几秒钟之后，预想中的崩溃并没有降临，肌体温度先是停滞在80°C，然后79°C、78°C……很快落到了肌体组织可以承受的范围内。
    “漂亮！”通讯系统里响起了伊&#8226;鲁恩的掌声，“我还一直纳闷呢，你为什么会还有一分钟。原来是利用腹舱内空间恒温系统，强行降低肌体组织温度，难怪……”
    本来已经生出几分希望的众人，听了伊&#8226;鲁恩的话，登时又熄灭了希望。
    虽然说通过独孤鸿的操作，死亡时间的确是推迟了，可是这推迟，也益发证明了伊&#8226;鲁恩预告的精准，命运脚步的不可抗拒……这谁又能高兴的起来。
    “还有五十五秒么？时间足够了。”所有人心灰意冷放弃希望的当口，只有独孤鸿自岿然不动。
    “命运或许是无法改变，可是你别忘了，命运的走向，是因为你这个人，你所具备的能力的存在，才确定的流向了你所预见的那个答案。”
    “但如果你死了，对命运的强制力消失，命运还会按照你的剧本来演么？我这个人轻易不喜欢杀人，不过要是被人逼到墙角里，也就不得不开杀戒了，伊&#8226;鲁恩，你，去死罢！”
    随着独孤鸿的话，就好像遥控一样，无线系统中，募然传来伊&#8226;鲁恩一声闷哼，然后就是他惶急的惊呼：“你，你做了什么？”
    问这话时，他的声音已是断断续续，显然在忍受着相当程度的痛苦。
    船舱里，惊呼声一片，因为这突如其来的变故，因为独孤鸿神乎其神的表演。
    “虽然你并不是好心陪我聊天，只是为了打击我的自信，让我无法集中精力去想其它的事，不过，你毕竟那么做了，所以，我也会让你死的明白一点的。”
    “有一件事你忘记了，我能心分二用的，你却不行。所以一直在跟我聊天的你，刚才这段时间里，一定没有功夫去确认，命运是否已经改变了吧？趁现在还有时间，你为什么不去问一下，在新的命运当中，究竟是你死还是我活？”
    无线系统里一阵沉默，片刻之后伊&#8226;鲁恩的声音再度响起：“这怎……怎么可能！我明明已经问到了答案的，而且还经过了时间塔的增幅……”
    “这就是预见系最大的弱点。虽然预见能力可以预知灾难，可一旦灾难是潜伏型的，而且发作时间超过了预见极限，终究还是会毫无察觉的中招。”
    “说实话，对于你的能力，我也很忌惮，就好像你忌惮我一样，因为那实在是很难能抵抗的力量。所以从知道你能力的时候手打更新书友群:44769272起，我就在你的身体里面设下了我特有的遥控炸弹。”
    “炸弹爆炸时限无法预期，所以你的能力根本也感知不了。这仅仅是种防范措施罢了，如果你不来对付我，我一定也不会动用这炸弹，可是现在，你先动了手……”

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百六十五章 三尸不二蛊
    ------------------------

    唉，根本上不了榜啊……
    大家给俺投点票吧
    ――――――――
    “嗯，对了，不要试图拆解那颗炸弹，我知道以你的能力，可以有很多办法解决这种埋在身体内部的威胁。”
    “不过你找不到的。我这里说的炸弹只是种比喻罢了，事实上那只是一条蛇，或者说，是一条长的像蛇一样的小虫子。如果用正规一点的称呼，那小东西应该是叫做三尸不二蛊。”
    “理所当然，它在你的身体里面是活动的，可以沿着你的血管，沿着你的筋络，一路爬上去，如果我不把它激活的话，你一辈子跟它生活在一起甚至都不会有丝毫知觉……”
    “它可比炸弹结实多了，不管多么苛刻的环境，高温，冷冻，甚至是身体断裂成几段，都能够自行恢复原状。在你大脑那么舒适滋润的环境里自然就更不用说了。”
    “大……大脑？”伊&#8226;鲁恩勃然变声。
    虽然他的声音本来就已经变了，不过这一声格外惨烈，格外悲壮！
    不光是他，就算一边无关自身的闲人，听到这里，脸色也不由变了。
    “嗯哪！”独孤鸿心安理得点点头，然后指指自己脑袋，“怎么样，感觉到没有？它正在你的头颅里蠕动，挤压着你的血管，吞食着你的脑浆，一口一口……”
    这番话，实在有够血腥，有够暴力！
    独孤鸿说完也就一两秒钟后，控制系统中开始传来“嗵嗵”的闷响，在场的人还没明白是怎么回事，连接到遗迹总部的连线忽然改成了图像模式。
    屏幕之上，一群人就看到伊&#8226;鲁恩正抱着脑袋，不管遇到什么都拿头疯狂去撞的挣扎……图像模式，似乎就是在这种癫狂的撞击中无意间打开的。
    “我的头，我的大脑……”伊&#8226;鲁恩抱着脑袋，神情焦灼语无伦次，“我投降！我认输！我会把命运改掉！求求你，求求你，把蛇拿出来吧？呜呜……”
    说到后来，伊&#8226;鲁恩已是涕泪横流。
    “抱歉……在你死之前，我的情况并不会比你稍好，你已经辜负了一次我对你的信任，所以我完全没法寄希望于你会主动取消能力，此时此刻，我只能相信自己的手段。”
    伊&#8226;鲁恩仍抱着脑袋不停向四周去撞，脑袋上很快皮开肉绽不说，从他的五官里，也逐渐有血迹开始沁出，似乎大脑已经被三尸不二蛊绞成一滩浆糊了，其状之惨，当真叫人不忍目睹。
    本来还瞧着控制台屏幕的众人，不少已经偷偷挪开了视线。
    在场之人虽然都是异能者，血里来火里去，生生死死见多了，可他们毕竟不是变态亚，兔死狐悲的感觉总是在的。
    哀求被拒，伊&#8226;鲁恩立刻换了一种神态，龇牙咧嘴咬牙切齿的咆哮着，似乎已彻底陷入癫狂：“你不叫它出来是吗？你不叫它出来，那么咱们同归于尽！”
    “那就等吧，等结果出来的那刻。我没有选择就只能等，等你先死，等你对命运的强制力消失，否则我无法确定是不是已经摆脱了你所设定的命运.”独孤鸿丝毫不为所动，站在那里静静说道。
    “我还年轻，我不想死啊……呜呜呜……”到这个时候，伊&#8226;鲁恩终于明白，自己已彻底没有希望，一边呻吟一边痛哭失声起来，那声音真真如杜鹃啼血，闻者伤心，见者流泪。
    所有人脸上都挂满了不忍，只有独孤鸿面不改色：“没有办法，这只能怪你自己。是你亲手选择的，在这个时候，这个地点，这种情况下杀死我，没有人丝毫余地，没有任何选择的机会……”
    “我不是不想饶过你，我从来也没想过要杀人，尤其是你。在我对未来的设想里面，你的能力本来会是我做出选择的最重要的参考。”
    “是你自己亲手，把我饶过你的可能一条条掐断的……”
    就在独孤鸿毫无怜悯的指责声中，伊&#8226;鲁恩逐渐停止了挣扎，停止了抽搐，最后终于一动不动。
    所有人看着这一幕，不管是在流沙蚯腹还是在遗迹总部，尽数噤若寒蝉，看向独孤鸿的眼神当中，都带着跟之前完全不同的神色……
    如果说之前，他们仅仅是对独孤鸿的智慧感到钦佩，感到敬服，那么此时此刻，那些钦佩敬服，已经全都转变成畏惧了。
    这家伙可是在他们面前，生生挫败了源自于命运的阴谋，逆转了看起来根本是无从抵挡的命运之轮啊……
    俗话说，杀人不过头点地，不过，人把人杀的这么花哨，这么上档次，可就不是一般人能够做到的了。
    这种智商，正常人的智商衡量标准显然是量程不足的，若真要形容的话，一句老话说的好，多智近乎妖，眼前这位，就是那么个活生生的妖孽吧？
    所以，就算伊&#8226;鲁恩已经死了，而且死的不能再死，在场所有人仍旧是没人敢动一下，敢出一声大气，甚至，连所面临的危机一时间都忘了。
    所有人都拿眼睛望着独孤鸿，心中是打定了主意，从今往后，只要眼前这位还在，他让往东，绝不敢往西，他若让打狗，绝不敢骂鸡……
    看着众人面上神色，独孤鸿面上不动，心中却是无奈苦笑，他其实是不喜欢杀人的，也并不希望众人对他如眼下这般畏惧，那只会让他想起没有感情时的不愉快往事。
    可是正如他所说的，这次纯粹是没有了办法，伊&#8226;鲁恩的策划天衣无缝，天衣无缝到了甚至连放他一马的余地都没有。
    曲高和寡，独孤求败，大约……说的就是眼下这种情境吧？
    沉浸在夹杂着淡淡失落与无可奈何的情绪当中，一双柔荑募然钻进了独孤鸿有些发凉的掌心。
    扭头一看，原来却是黄榕，不知何时已从刚才乘坐的流沙蚯挪到了独孤鸿所在的舱腹内，正用温柔的眼波注视着他。
    那目光似乎是在安慰他，我知道你是什么样的人，我知道这并非你所愿，所以……不要为这些人态度的转变感到难过。
    我在意的人完全能够理解我，我是为了他们而在战斗，这世间……还有更加美妙的事吗？反手握住黄榕小手，那一瞬间，所有焦虑与烦恼，便已消失不见。

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百六十六章 与命运的较量
    ------------------------

    嗯，老少爷们们，让俺上榜露露脸吧……
    ――――――――――――――――――
    这厢里，风光旖旎，正一切尽在不言中，不远处，却募然响起煞风景的声音：
    “好了好了，不要在那卿卿我我了，本来时间就紧，再要这么耽搁下去，就更没机会跑路了。别忘了，我们屁股后头可还着着火呢！”
    腹舱里，就响起莫野这般懒洋洋调侃的声音，他似乎跟黄榕同一时间弃了自己的流沙蚯，改乘了独孤鸿所在的这只。
    独孤鸿倒是丝毫也不觉得怎样，黄榕终究还是有些脸嫩，一阵尴尬正欲松开抓紧独孤鸿的手，却被独孤鸿反手一抓，握的更牢了。
    “啧啧啧啧，甜蜜哈？温馨哈？”看到这幕，莫野假酸佯醋大摇其头，“既然你这么不紧不慢，对于接下来的事，看来是很有把握了？我没你那么聪明，需要我干什么赶紧说。”
    “说起来，从刚才开始有件事我就一直不明白呢？你既然在伊&#8226;鲁恩身体里放下了三尸不二蛊那么恐怖的东西，为什么不早点动手，在他刚刚表现出敌意的时候？偏要和他废话那么多，弄到现在时间都不够了？”
    “你这样问，其实我才更应该奇怪呢？”莫野声音刚落，水姐姐纳罕郁闷的声音随即响起，“你根本就不晓得，以这家伙的实力，我们现在所在的位置跟遗迹中心的距离，根本已经超过了控制三尸不二蛊的极限……”
    “就算放蛊的人是我，操作起来都有些勉强呢，你到底是怎么做到的？”外行看热闹，内行看门道，问题经过这么一提，跟莫野的疑问就完全是不同档次了。
    “还能怎样？我们与遗迹之间唯一的连接，就是无线通话系统吧？”独孤鸿指指腹舱控制台，“我把激活三尸不二蛊的脑波信号，转成了电子信息，然后在跟伊&#8226;鲁恩谈话的同时偷偷传送了过去……”
    “所以不跟他说话不行啊。一旦通话链接中止，发送了半截的激活信号根本不会起作用；一旦让他得了空闲去询问答案，这点小手段也立刻就会暴露……”
    原来，私下里还有这么档子事亚！
    不过，这已经不能给听者带来任何惊讶了。
    这就是差距啊，脑袋里思考回路截然不同的差异，眼前的人，无论他做出什么举动，哪怕自己绞尽脑汁都想不明白，但对人家来说，那根本是吃饭喝水一样简单的事，不需要惊讶的，完全没有必要。
    且说独孤鸿，在与莫野、水姐姐自如交谈的同时，就又在控制台上开始了操作，等到谈话终结的时候，刚刚好也停下了手：“好了，我们至少又争取到了两分钟。大家集中注意力，能不能逃过这劫，就看大家两分钟内的表现了……”
    ****
    “又多出来两分钟？你是怎么做到的？”生生拖延了一分钟就够让人惊讶的了，紧接着却又……这实在不能不叫人心生疑惑。
    “唔，第一次是依靠物理降温，拖延肌体组织的崩溃时限，第二次则是分离了部分系统资源进驻体液循环系统，强行加快流沙蚯的新陈代谢。手段是差不多的，只是第二次，拖延的过程完全不可逆。”
    “为了让流沙蚯的意识不会因太过痛苦而崩溃，进驻的同时就不得不切断它的感应系统，所以从进驻开始，流沙蚯就再也接收不到任何指令，只会按照自己的最高速度，不断直线奔跑下去，直到身体崩溃。”
    “那已经是最后的手段，再没有压榨出更多空闲的可能了……”
    “唔，原来是这样。不过，我又有了一个新的疑问，伊&#8226;鲁恩当时曾经预告说，你最多只能争取到一分钟，可是物理降温，再加上资源进驻，你明明可以拖延至少三分钟的说，为什么不一开始就用出来呢？”
    “因为如果一开始用，就只有一分钟了啊！伊&#8226;鲁恩的能力你难道忘了？在他未死之前，我就算能够做到，也绝对会被无数种可能的随机因素搞到功败垂成的，所以我只能等，等到他死。”
    “物理降温可以拖延一分钟左右，资源进驻的时间更长一些，而且不可逆，所以我第一个选择了物理降温。”
    “那个……原来在那个地方也需要做出选择呢？挑战命运的战斗果然不是那么容易的呢！不过，唔，你有没有想过，既然他已经预告了你还有一分钟，当时你为什么不干脆放弃挣扎呢？”
    “反正，无论如何都会有这一分钟的吧？不管是流沙蚯忽然潜能爆发速度增加，还是周围某片沙体忽然陷落，正好把红色鸟人们卷了进去……但伊&#8226;鲁恩既然说了，那一分钟无论如何都会出现的吧？”
    “嗯，你领悟的很快。可是有一件事你忽略了啊，你怎么就知道，伊&#8226;鲁恩嘴里说的一分钟不是假话呢？如果明明只是三十秒，他却说成一分钟，就打算让你提早放弃抵抗，到时候要怎么办？”
    “我也很想放弃呢，毕竟如果是真的的话，就凭空又能多出一分钟来。可是……我做不到啊！时间的推延如果不是自己争取来的，又恰好因为这个原因挂掉的话，那时死了也不会甘心的吧？”
    “这个这个……跟命运作战果然不是那么容易的事呢！”
    …………
    以上的对话，回答者是独孤鸿，询问者是在现场的某些人，只不过时间，却是在很久很久以后了，久到了……在场这些人甚至已经得依靠回想当年来度过余暇的年岁。
    直到这个时候，他们才知道，在当时看似纷繁复杂虚无缥缈的斗争当中，原来还有这么几次他们不曾意识到的选择，有这么一层他们不曾触及的暗斗……
    不过，那也是理所当然的吧，至少在眼下，独孤鸿根本没有那么多时间，将这些来龙去脉细枝末节一一阐明，因为接下来的每一秒钟，都关系到他们能否逃出升天，真的是一分一秒……嗯，一秒一毫都不能浪费。

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百六十七章 不得不做的事
    ------------------------

    “接下来我们要怎么做？”
    “事情很多，我也没时间说第二遍，你们牢牢记住了。在流沙蚯笔直向前的这段时间里，你们首先得破解伊&#8226;鲁恩的权限封锁，重新取得遗迹系统的控制权，拿回促使汲能根茎的能力。”
    “如果做不到就让留在遗迹里的人帮忙，如果他们不愿意，那就跟他们说，如果不想像伊&#8226;鲁恩死的那么惨，最好还是乖乖听话。我们死了，他们也绝活不了！”
    “你……你在他们每个人身上都下了三尸不二蛊？”
    “嗯哪。”
    “你怎么就能确定，我们哪些人会被留在遗迹，哪些人会跟你过来？”
    “那种事，倒没有确认的必要呢。”
    “没有必要？”询问者先是疑惑，旋即脸色灰败，抖擞指着独孤鸿身体就如风中残烛，“你是说，你是说……我们这里每一个人的身体里面，里面都有你的，你的……”
    “抱歉，我这个人总是这么谨慎小心，喜欢把事情控制在自己掌中。得罪之处，还请多多包涵，多多包涵。”
    “…………”这种事，可要怎么包涵？
    “你说的是真的？”可不光探险队的人惊骇欲绝摇摇欲坠，听到这处，就连莫野也勃然色变。
    虽然说不应该有感觉，可被那么一条恐怖的玩意寄生在身体里面，任谁也会感到不自在吧？尤其是被信任的同伴这样对待，是人都会难以忍受吧？
    不过，总算他基本的意识还有，用的是传音入密。
    “当然是假的。三尸不二蛊激活手法完全相同，如果是在附近，倒可以一个个分别激活，如果是通过通讯系统，讯号经过的地方，中了三尸不二蛊的人早该集体……了。”
    回答莫野的，却并非是独孤鸿而是水姐姐，论到对蛊虫的了解，天下间可无人能出水姐姐之右，便连独孤鸿也不行。
    “没有办法，伊&#8226;鲁恩的能力实在让我深深忌惮，以防万一我才那么做的，别人对我根本没有威胁，我费那种手脚干什么？具现三尸不二蛊可不是那么容易的事，如果真的一人下一个，我自身的异能都不够支撑的。”独孤鸿无奈摊手传音。
    “早知道会发生今天这种情况么，倒是可以考虑一下。嗯，既然知道了实情，你们几个可要演好了，千万不能让他们看出破绽来。嗯，莫野刚才的脸色就最合适了，震惊，愤怒，还夹杂着那么点感情被背叛的幽怨……”
    “可恶，风华乱舞！”
    私下里这般调侃着，明面上，待众人过了初时惊骇，已经渐渐能够接收那现实，独孤鸿便拍拍巴掌说道：“好了，既然你们没什么反对意见，我可就继续说了。”
    其实，有人敢反对么……
    “取得权限以后你们还得做几件事，首先，让遗迹里的人把剩下的还完好的流沙蚯传送到这里来，嗯，更前面一点的位置，留出现在的流沙蚯2分钟内能够跑出的距离去。”
    “这些流沙蚯需要启动热身，然后设定加速模式，准备物理降温，除了程序进驻，把它们启动到跟我们现在相同的速度水平上去，需要的程式我都存储在系统里，随时可以调用。”
    “总而言之，让我们赶到那里的时候可以在丝毫也不影响速度的情况下集体换乘，这样一来，我们就又多了五分钟。若是能配合上螺旋减速器，时间还会更长。”
    “不过注意，我们的流沙蚯数量有限，超速模式不能超载，又必须里面有人才能手动配合设定，所以下一批流沙蚯，我们的人数就不得不增加五个，如果还不能摆脱，再下一批就是七个……”
    “我们没有那么多流沙蚯了，所以说，这次就是最后的机会，如果不得不拖延到下一次传送，我们这些人里，就一定有人会死，你们都听明白了吗？”
    独孤鸿的计策实在算不上高明，如果知道了来龙去脉，经历了之前的一切，动些脑筋谁都能想出来，只不过，时间上来不来得及就是另说了。
    计策很容易明白，严重后果经独孤鸿一说也是一目了然，舱腹里的人哄然一诺，便分头走上岗位，各忙各的去了。
    只是还有几个人，对于独孤鸿的说辞心存疑惑：“你把所有事都推给我们了，那你干什么去？”
    “我？我去解决眼下最需要解决的问题。”这般说着，独孤鸿稍微操作了一下，屏幕上出现了一个正在飞行当中的鸟人。
    询问者初时还没察觉什么，直到见了鸟人身下的背景，稍一寻思终于明白过来。
    在鸟人下方的地面上，赫然是一辆已经变形到看不出原状的机械残骸，正在起火燃烧着，惨不忍睹。
    虽然惨不忍睹，不过还是可以辨认出来，那是理事会逃兵四人组开来的浮车，那么，飞在空中的鸟人，自然也就是追兵分兵之后，被指派追击无人浮车的那一个了。
    流沙蚯行进有所谓正常模式，超速模式的区别，可就算所谓的超速模式，也就一秒十来米上下的速度。
    流沙蚯的活动地盘毕竟是在地下，砂粒所形成的阻力，还有那种表面摩擦力，跟空气完全不可同日而语。
    所以鸟人们和流沙蚯你追我赶的这段时间里，这只鸟人早已经越过了流沙蚯所在位置，来到了遥遥的前方。
    此时此刻，它已经把浮车砸成一堆废铁，完成了任务，那么下一件事，自然是掉头回飞，刚刚堵住流沙蚯队前路。
    如果流沙蚯还能接收命令讯号，更改方向，它这么大摇大摆挡在前面也没什么大不了，可问题就是，眼下的流沙蚯就只能走一直线了……
    这只鸟人，就是道不得不过的坎，如果过不去，所有人都只有魂归九泉一途。
    “你确定自己可以？那可是S级呀！”询问者话才说到一半，身边已经没有了独孤鸿踪影。
    流沙蚯行进在地表五十米下，以独孤鸿现今的能力，直接穿越障碍跳上地面根本不是什么难事。

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百六十八章 越级挑战
    ------------------------

    终于上榜了，多谢大家捧场了……
    不过最后一名，随时有可能掉下来呀……
    据说明天封推，加更一章，大家再接再厉。
    ――――――――――――――――――
    落单的红色鸟人距离此处约莫十几公里，虽然看上去很远，可两头一边是风驰电掣的红色鸟人，一边是瞬闪腾挪的独孤鸿，都是秒秒钟数十米上下的人物，也是几十秒钟，两人就奔到一处，变成了面面相对的格局。
    这是一场生与死的较量，是人与野兽的战斗，完全不需要开场白，两方一边振翅，一边捏拳，转瞬间就战在了一处。
    “那家伙，他能行吗？那毕竟是S级亚……”通过监控系统实况转播到这一幕，所有人心中都在疑惑这个问题。
    也就他们刚刚那么一转念的功夫，鸟人从上方俯冲而下，独孤鸿自地面悍然跃起，天雷勾动地火，当下就是一场好战。
    “长虹贯日！”此时情势，正是唐家霸王枪这一招最能发挥威力的时候，独孤鸿当然选择了最妥当的招数，速度一瞬间达到最大，如同被床弩投石车之类投射而起，风声呼啸的往半空掠去。
    被他握在手里的长枪，却并非是特种加工或者能力具现来的，那竟是一杆纯粹内力凝结而出的虚物，就如水波般凝若实质晶莹剔透，呈现出丈二长枪的形态。
    对面，红色鸟人从高空俯冲而下，夹紧了翅膀，收起了身形，光是依靠重力，就已将自己的速度提升到了一个不可思议的程度，威势比独孤鸿还要猛烈三分。
    最猛烈的枪式，最迅捷的速度，两者间的接触一触即分，顷刻间绽放出鲜艳的血花。
    独孤鸿持枪继续向上飞去，而红色鸟人，则一头撞上沙地，在地面撞开了方圆数丈的陨石坑。
    这种场景电影电视里常有，但其实是很不合理的，攻击别人时，竭力提升自己的速度发起冲击，就是为了把那一冲之力全数变成对于敌人的破坏力。
    如果在接触之后，向上的人还是向上，向下的人还是向下，那只说明冲力并没有转化成破坏力，攻击根本就落空了。
    “赢了？”“输了？”“刚才到底发生了什么事？”……
    在场之人都是拥有足够实战经验的，所以仅凭那结果，就知道战况并非看到的那么简单。
    可是，实在是太快了！
    哪怕他们全部都是异能者，更大多数都在B级以上拥有感知慢速，独孤鸿与血天使翩若惊鸿的一瞬间接触，他们也根本无法看清。
    他们只是隐隐约约意识到，独孤鸿向鸟人刺出了一枪，鸟人向独孤鸿挥出了一拳，然后……两个人擦身而过，仅此而已。
    “还是让我来解释吧。”看到众人想知道却又没有能力弄清楚的模样，水姐姐的声音幽幽响起。
    “刚才那一瞬间，小鸿就这么持枪刺去，血天使则合身撞下，两方交触的瞬间，血天使上半身自动变形，裂开缺口避过了小鸿的直刺。”
    “然后，他就这样、这样……”水姐姐做出伸展胳膊的姿势，“趁机攻击了三次。”
    伸胳膊没什么值得说的，不过经了水姐姐刻意强调，所有人都知道，那意味着血天使延长手臂进行了远程攻击，并非是老老实实的两拳而已。
    “不过，小鸿似乎早料到他会这么做，就这样几下转身，避过了攻击，而且也避开了直接碰撞，还趁机从背后捅了对方一枪。”
    “时机很好，速度也很快，血天使似乎根本来不及避开，空中的血花就是这么来的……”
    “就……就是这样？”虽然水姐姐解释的已经很详细，不过听完以后，所有人仍不免感到怀疑。
    不是因为那多么复杂多么难以想象，只是因为……那实在太简单了，简单的比街边打架斗殴的小痞子水平都没有高出多少去。
    这，这就是S级战斗的档次？
    “事实就是这样。”看了众人脸色，水姐姐哂然摇头，“当速度与反应达到一定程度，技巧就会再度失去作用，这就是所谓的返璞归真，有什么难以想象的？”
    “那个家伙的实力，什么时候变的这么强了？”
    虽然挨了一枪，对于血天使来说，根本不是什么致命伤，几秒钟之后，血天使便从陨石坑里跃起，舞动翅膀再度活蹦乱跳冲向了独孤鸿。
    这一次可就不是刚才的试探了，而是结结实实的缠斗，两个人从空中打到地面，又从地面打到空中，但让人不敢相信的是，独孤鸿竟完全可以应付下鸟人的攻击。
    无论是速度还是力量，他都是丝毫不逊，再加上头脑方面的专长，鸟人一时间处处被动，竟落在了完全的下风。
    可是，这种事……这种事怎么可能！他才仅仅是个A级啊！
    这一点不光探险队们难以置信，就算是莫野和林玲一时间也无法接受。
    并不是说异能越级无法挑战，只是，独孤鸿的能力就只有A，而他的能力在增强方面的表现，还比不上纯粹的增强系，只能算是A-，以A-对抗S级，眼前这一边倒的战况是无论如何不会出现的。
    “你们没问的时候我还没有注意，原来是那么回事，他竟然，竟然……”仿佛得了众人提醒，水姐姐目光再一次凝聚到了屏幕上，数秒钟之后，终于发出一阵了然的叹息，脸上露出不只是意外还是担忧的神情。
    “原来怎么回事？他到底怎么了？”
    “你们都玩过江湖没有？嗯，就算没有玩过，对于现在身体里面那股气息，你们多多少少总应该有所察觉吧？”
    “那股气息，用华国的说法，叫做内息，可以不知不觉间改善你们的体质，增强你们的肉搏能力。不过，所有这些增强，都是你们无意识当中实现的，有意识的，就只有有限那几种爆发罢了。”
    “其实还存在一种功法，可以将所有的无意识化为有意识，就通过完全的精神控制，主动将内息强化的可能性发挥出来，让自身的实力一瞬间提升数成甚至数倍。”
    “那种功法，叫做――天魔解体大法。”

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百六十九章 天魔解体大法
    ------------------------

    “天魔解体大法？”数声惊呼！
    外国人或许不清楚，可只要是华国人，只要对功夫这玩意稍稍涉猎，都应该听说过这个名字，听说过这种通过透支生命增加战力的邪异法门。
    虽然是难以置信，不过稍一寻思众人也就相信了，如果不是这门功法，还真就解释不了独孤鸿对上血天使，仍能像眼下这般进退自如威风八面的情况。
    “嗯，就是天魔解体大法。”水姐姐确认的点头。
    “正常情况下，无意识的内力循环可以不知不觉增强你们的体质，但是若将这种无意识变作有意识，利用内力的特性，强行取代本能意识对心脏、呼吸、血液循环和肌体运动的控制力……”
    “比如说，内息灌注心脏，以提高心脏的泵血能力，灌注肺部，以增加每次呼吸间的氧气吸入，灌注全身血脉筋络，以提升攻击力防御力耐久力……总而言之，也就是全身上下从里到外彻彻底底的全面爆发，只要做到，实力立刻就会获得本质的提升。”
    “听起来耳熟是不是？没错，这种方式跟使用系统资源强行进驻流沙蚯神经中枢，是差相仿佛的危险做法，只不过这种功法无论是本能还是有意识，都是源于你自己的意志，所以还有恢复的机会罢了。”
    “可是人自生下来开始，这些系统功能从来都是归属大脑本能控制的，没有一刻断绝。这种主动的取代一旦成功，想再让并非由意识控制的大脑机能恢复，重新获得对身体的控制权，也并不是很容易。”
    “而且，由于本该对身体进行自动调节的感官系统被取代，如果这种状态持续的时间过长，并藉以战斗过，消耗过体力……累积的疲劳和疼痛，以及满负荷运转的后遗症，就会在恢复的瞬间一下子爆发出来……”
    “这是比意识无法恢复还要高的多的致命因素，而且随着那种状态持续时间的延长，危及到性命的可能性会越来越大……所谓的天魔解体大法，就是这么回事。”
    “那……那可怎么办？”关心则乱，听了水姐姐的讲述，黄榕一瞬间花容失色，六神无主。
    “没有任何办法，就只能等，等到他跟那鸟人的战斗分出了胜负，或者是，等我们换乘完毕，暂时摆脱危险。”水姐姐慨然摇头，深深注视着独孤鸿战斗的身影，“我还真没有想过，他会使出这么危险的法子，我以为依他的性格永远不会做出这种冒险的举动呢！”
    “对了，对了！”得水姐姐提醒，黄榕募然醒悟，“我们现在的进度怎么样了？他还需要坚持多久？”
    “第二批流沙蚯传送完毕，已经出现在预定地点，也逐渐开始加速，四十秒后就会与我们接触进行换乘。至于系统封锁的破解……”答话者看了一眼水姐姐。
    若要论起这种破解、入侵之类高科技的勾当，在场之人，不，哪怕放眼全球，除了独孤鸿，也就是水姐姐了，而且……排名不分先后。
    “早就破解完毕，已经重建减速螺旋了，你们没看到那些重新开始生长的汲能根茎么？”
    果然，从这时候开始，屏幕上鸟人的速度已经降了下来，流沙蚯没有办法，也根本不会减速，跟鸟人之间的距离正越来越远。
    这个时候，独孤鸿与血天使在地面上的战斗当然还在继续……
    独孤鸿弃用了凝结出的长枪，而改为贴身肉搏。
    “损则有孚”、“揽月邀杯”、“斗转星移”、“乾坤挪移”……一连串的大招下来，两个人从地面打到空中，又从空中落回地面，交触声如滚滚惊雷，速度快的惊人。
    虽然只有几十秒功夫，怕是已交手了数千合。
    这就是S级领域的节奏，若是一方换成不在这领域内的人物，顷刻间就会被轰杀至渣。
    不过，两个人的争斗虽然看起来精彩激烈，如果有一台高速摄影机将之拍下来并进行慢动作回放就可以看出来，独孤鸿所用的，并非是紧逼压迫的打法，更多的是借力打力的套路。
    太极拳、斗转星移、乾坤挪移……就算偶然用了降龙十八掌之类的刚猛功夫，也是取了当中那些比较柔和比较讨巧的招式。
    这一方面是因为，这种方式身体的负担会比较小，有利于一会儿的恢复，另一方面，似乎也是他正在琢磨一种全新的战斗方式――能够以较弱的实力，通过纯粹技巧的组合，战胜强大的多的敌人，而且把自身损耗降低到最小的方式。
    “你是在给我挠痒痒吗？！”久战不下，红色鸟人渐感不耐，纠缠当中，一会儿尖细一会儿雄厚的怒叱声滚滚如雷。
    当自身的速度达到一定程度，前驱后进左右腾挪就会对声音的频率产生影响，这是只在最高领域的战斗中才出现的特有现象。
    “好不容易找到你这样的试验品，怕一下弄死以后就没得玩了……”
    以内力为介质的声音不会有普通声音那种忽高忽低的现象，中正平和的音调，刚好完美的衬托出了言语本身的恶毒，听明白这话的瞬间，鸟人的眼睛简直要滴出血来。
    机会！独孤鸿哪管他心情如何，见他为自己的话气的浑身一顿，顷刻间就贴身上去，在他小腹腰口后背各拍了一掌。
    “没有用！没有用！我刚才不是说了吗……”鸟人安然无恙转过了身咆哮起来，单只听他的口气，刚才那一幕，都不像是他无法躲开，而根本就是他刻意撞上去的一样。
    鸟人说的基本也是事实，除了最初内力凝结的那一枪，独孤鸿的攻击对红色鸟人基本没什么杀伤力，而即便是那一枪，也不过是划破了点真皮，那飙出的血看起来骇人，其实根本不值一提。
    等放弃了枪技以后，本身攻击力不足，再加上红色鸟人那变态的，就算当真受了什么内伤，一息之间也就彻底长好的恢复能力，可以说，独孤鸿的攻根本破不了鸟人的防，没有丝毫机会。
    大概，可能，本来应该是这样，至少，在鸟人咆哮之前还都是那样的，可是，就在他咆哮完的瞬间，他的身体忽然爆炸了！
    就在胸口，一瞬间血肉模糊惨不忍睹……

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百七十章 未雨而绸缪
    ------------------------

    谢谢！谢谢！谢谢！
    ――――――――――
    “怎……怎么可能？”如此戏剧性的惊天逆转，震惊的可不仅仅是红色鸟人，就连流沙蚯腹舱内正收看实况转播的人，心中也有同样的疑问。
    “我知道，那是他偷偷藏起来的炸药。”对于独孤鸿这个手段具现化可是记忆犹新。
    “不对，不是炸药。威力可能差不多，可是刚刚的爆炸，分明是从那鸟人身体里面爆发的，否则不可能给他造成那么大的伤害。”
    “不要忘了，他可是个S级呀，对这样的攻击可能无动于衷吗？就算他反应迟钝，小鸿又是怎么把炸药安在他胸口里的？”
    水姐姐这番论断逻辑严密，证据确凿，委实让人无可辩驳。
    “依我看，那倒更像是一种功法，一种我还从来没有见到没有听说过的功法……”到最后，水姐姐便这般总结道。
    功法？那可能吗？独孤鸿的内功已经是先天功，掌法有降龙十八掌，枪法有唐家霸王枪，剑法有冰魄寒光剑，还有无数从游戏里偷师来的天位绝技……
    还有什么功法，能做到连这些个技能都无法做到的事？
    正当所有人都在疑惑的时候，半空里，鸟人胸口上的表皮却慢慢开始收缩，血液逐渐停止了流淌，似乎只要再过几十秒钟，就会恢复的跟完好时一样。
    “只有三下的话，威力似乎不够呢，如果可以增加到五下……”看到这一幕，独孤鸿喃喃自语起来，挥挥手掌再度迫近了红色鸟人。
    三下？五下？那是什么意思？众人正心中嘀咕，一声惊呼响彻满场：“有鸟人跑了！有鸟人跑了！”
    有鸟人跑了？鸟人们不是一直都在跑着吗？难道……他们当中有人逃走了？众人怀着这样的心思扭头一看，登时明白过来。
    那当然不可能是逃跑，虽然说追之不上，鸟人的实力毕竟摆在那里，那可是决定性的优势。
    这个人所说的，原来是正追赶流沙蚯队的鸟人队，就在这刻，忽然分离出了三只，正在往地面上方钻去。
    大约是因为那只鸟人受了伤，这些家伙觉得低估了独孤鸿，也有可能，他们以为独孤鸿已经舍弃了流沙蚯队，打算自己拿了数据块逃之夭夭。
    不管因为什么，总而言之，这三只血天使，显然是打算去支援正和独孤鸿缠斗的那一只。
    “小心，又有三只鸟人往你那里去了！”这消息对流沙蚯里的人没有丝毫意义，当然是第一时间转告独孤鸿。
    虽然说是示警，传达者可是根本没觉出这条消息有什么特别的含义，只是那听者，闻言之下却是全身一震勃然色变：“你说什么？”
    “我说，有三个鸟人往你那里去了。”
    “那你们呢，换乘完了没有？”没有寻思自身的处境，独孤鸿第一时间问的，却是众人此刻的进度。
    “哦，对了，我们已经换乘完了。那个那个，你似乎可以回来了……”
    “……”腹舱之中，一片沉寂。
    独孤鸿在众人之中的威势，经过三尸不二蛊事件，已经到了能止小儿夜啼的程度，一想及自己因为实况转播看的爽，完全忘记通知他这件事，在场之人就不由得遍体生寒。
    不过，独孤鸿却完全没计较这点，闻言之后长松了口气：“还好！还好！嗯，你们都给我打起精神来，随时注意更改方向。”
    独孤鸿的这个命令让人有些摸不着头脑，不过十数秒之后，他们也就明白独孤鸿的意思，还有他为什么会勃然色变了。
    原来，第一批的三只鸟人往独孤鸿的方向飞走后不久，地底余下十九只血天使，就募然分散成了两批，一批五只仍追逐在流沙蚯队身后不离不弃，而另一批十五只，就尽数钻出了地底，从空中飞临了流沙蚯队上空。
    流沙蚯毕竟是在土里移动的，就算跑的再快，有鸟人飞在空中的速度快吗？
    鸟人在沙地里追之不及，但只要钻出地面飞到流沙蚯上空，再计算提前量进行拦截，到那时候，哪里还有探险队活路？
    要知道，在换乘完成之前，流沙蚯里的人可是无法控制速度，不能更改方向，纯粹是砧板上的鱼肉，只能任人宰割亚，独孤鸿又岂能不急。
    说到底，独孤鸿的通盘计划其实都建立在鸟人一时间没想及这点的基础上。
    可如果鸟人分兵出去了，在眼前的僵局下，不管最终结果如何，当那些鸟人从流沙蚯上方飞过，那点灯下黑窗户纸，九成九一点就亮一捅就破。
    不过若是完成了换乘，事情就又自不同了……
    鸟人虽然能够飞空拦截，赶上流沙蚯的进度，可流沙蚯只要往下稍一折向，所谓的拦截，所谓的提前量，终究还是笑谈。
    唯一的麻烦，也只不过是减速螺旋的建造上，会多费些手脚罢了。
    事实上，现实也就是丝毫不爽的沿着这种轨迹不断发展着，与毫无意外的流沙蚯这边相比，反倒是需要脱离战场的独孤鸿，正面临着空前的危机。
    虽然与鸟人对战起来，独孤鸿丝毫不落下风，甚至尤有过之，不过当脱离的时候，情况就完全不同了。
    因为，鸟人的绝对速度还在独孤鸿之上……
    血天使毕竟长了一对翅膀，风驰电掣当中，翅膀扇动，完全不需要从地面借力。
    可独孤鸿就不行了，任他轻功再是神妙，凌空转向再是矫健，所有的动力，终究还是来自于蹬踏地面。
    如果是在其它地方，他的速度也许根本不在鸟人之下，可是在这一马平川遍布沙尘的荒漠之中，地面材质对速度的影响就是决定性的了，而且速度越快，蹬踏力量越大，沙地缓解的蹬踏力也就越强……
    至于凌波微步，虽然可以做到一瞬百米，可那要消耗大量异能，对于现在的独孤鸿来说，实在是很大的负担，
    而且凌波微步也并非光速的，它只能穿越空间中的障碍，从消失到现形其实还是需要时间的。
    一瞬十米时那只是零点几秒，可以忽略不计，一瞬百米之后，就变成了一点几秒甚至两秒以上，比起鸟人的移动一点也不快。
    独孤鸿的脱离，所以就只能在和鸟人缠夹不清的你追我逃中度过，若不是凌波微步在躲避敌人攻击上还有点专长，说不定他早就遭了鸟人毒手了。

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百七十一章 闸门开了关不住
    ------------------------

    虽然这脱离的情况，眼下看来仍旧是僵持着，但不要忘了，远处还有三只血天使已经走在路上了呢，只需要几十秒钟就能抵达。
    到时候，他们四个夹击起独孤鸿一个来，仅凭凌波微步，单纯躲避倒还凑合，若是非要往流沙蚯队那一个确定的方向遁逃，就不大现实了。
    四只鸟人，无论速度、反应还是实力，都足以封截住独孤鸿在某一方向上的所有落点了。
    可若是无法汇合，独孤鸿的天魔解体大法一直威力全开，找不到时间解除，拖的越久，情况便越危险……
    这是其一，其二，因为鸟人们新的追赶战术逼迫，流沙蚯队此刻已经开始往地层深处钻去……
    最初五十米深的时候还好，独孤鸿一瞬可入，但若深度达到了一百米，独孤鸿在地面上，就只有一个确定的点可以凌波微步了，如果超过了一百米……那么……
    “怎么办？怎么办？”过了鸟人初改战术时的慌乱，流沙蚯上的人终于稍稍抽出了时间，能够看到屏幕上独孤鸿左拙右支狼狈奔逃的样子，并且意识到了他的危机。
    黄榕林玲自然是慌乱无比，而其它鸟人，虽然也隐隐担心，因为若是没有独孤鸿的智慧，他们委实是难以逃出生天去，可是另一方面，他们又实在很想……很想看看当面临这种困境的时候，独孤鸿到底会怎么办？
    那种妖异的智慧，到底会不会有捉襟见肘黔驴技穷的时候呢？
    只可惜，悲是无谓的悲，喜也只是空欢喜，各个不同的心思只是刚冒了个头，通讯台里已经传出独孤鸿淡定的声音：“遗迹，你们立刻再传送一只流沙蚯过来，东经XX°XX′XX″、北纬XX°XX′XX″位置，作好启动热身随时待命！”
    也是啊！虽然下一次集体换乘，流沙蚯数量定然会不够，可只接独孤鸿一个的话，那还是绰绰有余的吧？如此简单的法子，怎么之前就没有想到呢？
    想看一幕好戏的人，到了这时，心中不由一半失落一半无奈。
    事实上，这件事的确不难想，也并非这些人的智商忽然变低了，要知道，从面临鸟人破坏遗迹的危机时开始，他们就在一直不停的面对各种危机，遭遇种种困难……
    虽然从事情开始到现在也不过是经历了几十分钟而已，可那纷至沓来的变故，瞬息万变的局势，加到一起，比他们以往几天甚至几个月遭遇的都多吧？
    人的集中力毕竟是有限的，到这个时候，他们的大脑早已经疲了，乏了，不知该如何运作了，也只有独孤鸿，他那个非人类的大脑，才仍能跟初时一样，冷静缜密不显丝毫疲态。
    废话不说，且归正题，不管流沙蚯里的人是如何失落如何无奈，接下来几分钟时间里，他们也就只能眼睁睁看着，看着独孤鸿如同表演杂技一样，利用比鸟人们慢的多的奔跑速度和凌波微步，生生挤过了三只支援鸟人的拦截，带着他们一起，磨磨蹭蹭到了自己指定的接引流沙蚯潜伏点。
    这个地方距离流沙蚯队其实已经不远了，只不过深度上还有些差距而已……
    虽然流沙蚯队竭力避免这种深入，可血色鸟人也学聪明了，向下追击的时候，他们一群人已经完全分散开来，就以张网捕鱼的姿态，逼迫的流沙蚯队不得不逐渐向下，现在已深入到地底千多米处了。
    不过这些都是小问题而已，尤其当独孤鸿上了流沙蚯，也来到地下，可以腾出手来专心操作流沙蚯和减速螺旋以后……
    也就几次上下D环，在原本那些操作的人眼里，仿佛根本不可能发生的局面，就轻轻松松在眼前达成――
    两股流沙蚯汇合到一处，所在的深度由一千变成五百自不必说，那些个减速螺旋，也都以最少消耗的方式，笼罩了最大数量的血天使，不断汲取着他们的能量，削弱着他们的速度，没有一个能够逃过……
    接下来的事，就很简单了，只要能以根茎汲能的方式，将血天使的速度降低到流沙蚯正常速度的水平，那么这场追逐战，逃脱一方就算赢了。
    因为若是降低到正常速度的水平，这些流沙蚯虽不能说夜以继日的不断钻行下去，坚持几个钟头那肯定是没有问题的，再加上有能量块随时可以补充，几天几夜不停怕也没有关系。
    在这么长的时间里，且不去算理事会援兵的事，光是汲能根茎，就足以把这些个鸟人吸成鸟人干了吧？
    两队并作一队，身后追逐的鸟人也汇成了一股，虽然说范围极大来势汹涌，但经过独孤鸿指点，腹舱里的操作者很容易也就掌握了诀窍，让一切恢复到了你追我逃的僵持局面。
    到了这时，独孤鸿终于可以抽出时间来，尝试解除天魔解体大法的超负荷状态了……
    也就到了这时，独孤鸿才赫然发现到，这门功夫一个最致命的缺点，而且……是独独针对于他的缺点。
    天魔解体大法，归根结底，就是以有意识代替无意识，好最大程度激发身体潜力，这对独孤鸿的大脑来说，实在是再容易不过的事。
    甚至是，以前有很多次，他都无意中使用过天魔解体大法的技巧，比如说阻断痛觉，加速伤口愈合之类，那虽然没有整体激发那么极端，但的的确确是相通的能力。
    所以，一旦遇到刚才那种不得已的情况，就算没经过练习，独孤鸿也一瞬间就可以将天魔解体大法完美的呈现，就跟练习过很多遍一样。
    可是当进入解除天魔解体大法的阶段，独孤鸿才发现，他的长处，成为这刻最要命的缺点……

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百七十二章 那一种法门
    ------------------------

    第三更，多些大家捧场！！！
    ――――――――――――
    有意识和无意识，这是上帝给人脑划出的两个分区，其中有意识占了30%，无意识占了70%。
    有意识控制了人的一切行动、思维以及记忆，但对于普通人来说，那也仅仅利用了10%不到的总脑域空间而已。
    就算是异能者，也不过是有意识区域的开发度达到了20%以上，远远超过普通人罢了。
    余下那70%的区域，就彻底被无意识占据着，掌控着人生命的一切，呼吸系统、血液循环系统、消化系统、激素分泌系统，甚至是每个细胞的新陈代谢，以及基因传承的秘义……
    这70%，就被称为灵魂的居处，就算到了二十二世纪，人类的科技已经有了攀至顶峰的迹象，那仍然是无法触及的领域。
    所以对于普通人来说，无意识是异常强大的，强大到有意识的部分根本就无法匹敌。
    不过，独孤鸿的情形跟普通人刚刚好相反，因为，他的有意识区域比起普通人来说大的多，甚至比起自己大脑里的无意识区域来，都没有多少弱势。
    大约也正是因为这点的不同，使的他大脑里掌管情绪的无意识区域天生存在缺陷，致令他在过去的十几年时间里，都只能过着绝情绝欲的生活，直到他异能爆发，大脑再生异变为止。
    由于无意识是那般的强大，正常人使用完天魔解体大法以后，只要能够静气凝神，让意识入定或者晋入睡眠状态，基本上，无意识就能够自发的接管过有意识暂时掌管的身体机能。
    可是，独孤鸿不行，也只有他不行！
    他有意识的部分实在太强大了，强到一旦取代成功，无意识就很难重新取得控制权的程度，除非，他可以做到彻底的沉眠或者入定，做到这种……他从生下来十几年间，都很少能够做到的事……
    这下子可麻烦了，意识到身体发生的问题，独孤鸿唯有苦笑……
    自己……上一次达到那种物我两忘，什么其它事也不想，什么杂念也不生的状态……到底是什么时候呢？
    没有人发掘独孤鸿所处的危机，包括黄榕林玲莫野他们，他们还以为独孤鸿坐在那里只是休息，恢复刚才消耗的体力呢，哪里想得到他刹车失灵，如今是想停也停不下来了……
    所有人当中，就只有水姐姐，敏锐的察觉到了情况的不对，论到江湖经验，她比独孤鸿也丝毫不差，当下只是稍一寻思，似乎就明白了独孤鸿的处境，秀眉微蹙开始寻思起解决之道来。
    不过到了下一刻，当她看到，独孤鸿忽然睁开眼睛向黄榕招了招手，并且神情诡异的说：“榕榕，你过来一下……”那解决之道，她也就豁然贯通了……
    修身养生，炼气合道，追求长生，这是华国自古以来的传统，似乎从有文字记载时开始，就有人在不断的追寻了。
    五千年源远流长的历史，当然也就诞生了五花八门的修炼法门。
    其中有内丹道，有金丹道，还有无数左支旁门，那当真是数也数不尽……
    睡眠，是人类的天赋本能，可要是说到起独孤鸿的另一个救命之法入定，那就是内丹道炼气士们的专利了。
    眼下的情况，是睡眠入定皆不可行，那么接下来要考虑的解决之道，恐怕也只有往这些长于修心的法门里去寻了。
    金丹道那是显然不行的，本身就是依赖外物与心炼根本无关暂且不说，单只所需要的材料，眼前就根本一无寻处呀！
    不过，在那如恒河沙数一般的修心法门当中，还真有那么一道法门，拥有着与内丹道相比也丝毫不逊的名气，甚至……就连内丹道许多宗师，都甚为推崇之。
    如果说，内丹道的养气入定之法，是让人忘却杂念，心中结成一片空白，以虚无而入道，那么这一门功法的方式，就是让人只专精一事，就在那全心全意的专精当中，做到心无旁骛，从而煦然得道。
    眼下既然一片虚无做不到，似乎……就只有尝试那专精于一事了。
    那种法门，道家一般称之为阴阳和合……
    “做什么？”黄榕哪里知道独孤鸿的意思，听了独孤鸿召唤，当下便疑疑惑惑走过去。
    “咱们……”附在黄榕耳边，独孤鸿便如此这般这般如此说了一通。
    “什么？！”话还未听完，黄榕俏脸已是一片酡红，不过，她倒也未大声惊呼，当下只是吃吃说道，“那种，那种事，怎么……怎么可以？”
    “为什么不可以？反正咱们流沙蚯也足够，一会儿让他们空出一只来……”独孤鸿倒把一切都打算好了。
    独孤鸿劝解的同时，黄榕便心虚的四下里瞅着，生怕别人听见独孤鸿的荒诞之词，到底为什么要这么做，这么三言两语间，独孤鸿可还没跟她解释清楚呢，这种白日渲淫的勾当，又是在众目睽睽之下，她又怎么可能会答应。
    尤其当她的目光与一脸了然的水姐姐相触之后，那简直是羞愤欲死啊：“不……不行！”
    “你就这么狠心，不要你老公的……”
    “恐怕，的确是不行。”独孤鸿话还没完，水姐姐半截打断了他的话茬。
    “水姐姐，您有所不知亚……”
    “有所不知？你想干的那点勾当，我会不知道么？”水姐姐斜睨独孤鸿，一声嗤笑，“你们俩个那点苟且之事，我早就有所听闻。我且问你……”
    水姐姐一眼看着黄榕：“就算平日里的状态，她都远远不是你的对手，如今你天魔解体潜能全开，你觉得……她能坚持多久？能够你解除状态的么？”
    “这个这个……”这还真是个大问题亚，听水姐姐这么一说，独孤鸿当即傻眼。
    “你随我来。”不理独孤鸿呆若木鸡的样子，水姐姐扯过黄榕走到边上低语起来，“我且传你一种法门……”
    “多谢姐姐成全！”后方里，独孤鸿高叫起来，眉花眼笑。

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百七十三章 销魂蚀骨功
    ------------------------

    嗯，大家继续捧场……
    ――――――――――
    水姐姐所谓的法门，叫做销魂蚀骨功，是江湖里极端罕见而且难寻的法门，也不知她是从哪里寻到的，那也根本不重要。
    总之，得了水姐姐传授，黄榕酡红着脸，就随了独孤鸿来到另条空无一人的流沙蚯，接下来去XXOOOOXX自不待言。
    事情到这里似乎就应该告一个段落了，鸟人虽然仍跟在后面，迟早是砧上鱼案上肉，区别只在于，它们最终会落入异能理事会援兵手里，还是会提前被汲能根须吸成鸟人干而已。
    几乎所有人都这样以为的，直到……十分钟之后。
    十分钟之后，情况并没有稍变，鸟人们仍在追，流沙蚯们仍在逃，仍旧没有变的，还有鸟人们此刻的行进速度――1.3倍正常速度！
    已经三分钟了，整整三分钟，这个数字没有丝毫变化，好像凝固在了屏幕上。
    千算万算没有算到，就算有汲能根须相纠缠，鸟人们的速度仍然能保持在流沙蚯之上……
    这种速度虽然负担不大，可是以流沙蚯目前的状态，也就还能继续钻行三十分钟而已，三十分钟之后就彻底没辙了……
    打肯定是打不过，换乘流沙蚯数量又不够，就算开大功率最快速度逃离，在流沙蚯坏掉之前能不能脱离鸟人的监察半径暂且不提，就算是甩开了，流沙蚯也很快就会损坏，彻底损坏之前，肯定得钻到地面上透气，否则就是个活埋地底的下场，到时候，只要鸟人钻出地面稍一搜寻，仍旧一个都跑不掉。
    怎么办？怎么办？也不知是习惯了依赖独孤鸿的智慧，还是眼前的情况就是无解，寻思半晌，流沙蚯里流沙蚯外二十多号人，竟然也没想出一点法子来。
    “不如，去问问那位吧？”磨蹭片刻，便有人提议道。那位，指的自然是独孤鸿。
    “好！”一呼百应！
    这些人可不知道独孤鸿正胡天胡地呢，只晓得他跟黄榕鬼鬼祟祟进了另条流沙蚯，若不是林玲莫野水姐姐还都在，他们说不定会怀疑两个人已经偷偷溜掉了呢。
    “不行！”他们不知道水姐姐可是心知肚明，独孤鸿要解除状态必须全心全意，任何外界的打扰都可能功亏一篑。
    “那我们该怎么办？”
    “……撑吧！”沉默有顷，水姐姐银牙一挫，“既然咱们的速度已经不能再快，就只有让他们速度变慢了，我还有办法。”
    所谓的办法，就是从水姐姐身体里面，无端端涌出了成百上千条奇形怪状的小虫，成群结队钻出了流沙蚯的外壳，然后穿透沙层，一批批钻入了鸟人们的身躯。
    在那些虫子里面，探险队的人见到了长着翅膀的小蛇，见到了长着蝎尾的蜘蛛，见到了长着舌头的蜈蚣……
    总之，只有想不到，没有看不到。
    一群人呆若木鸡的看着虫子大军浩浩荡荡而去，话也说不连贯了：“水……水姑娘，这就是蛊么？里面可有，可有那……”
    他们终于意识到，论到玩蛊，独孤鸿那还是远远未够班呀，眼前这位貌若天仙艳绝人寰的水姐姐，那才是玩蛊的祖宗呢。
    “三尸不二蛊么？那东西攻击力太弱，倒是没有呢。”
    听者都擦了擦额上的汗：“是……是这样的么？”
    数百上千条蛊虫，以它们的活动力还有体积，沙层对它们根本没有任何妨碍，只是几息间，它们就钻到了血天使身边，没入了他们的身体。
    所谓千里之堤溃于蚁穴，何况这些东西都是比蚂蚁生猛千百倍的玩意，有了这些小东西在身体里面钻来钻去捣鬼，鸟人就算再神勇也没辙亚！
    何况在这地层之下，血天使根本就无法正常攻击，膨胀挤压的手段对于蛊虫的体积和坚韧程度又莫可奈何，再加上，就连速度都没有蛊虫来的快……
    当下他们是被吃的死死，每人都分到了几十条，没有一只漏掉。
    1.28、1.25、1.20……凝固已久的数字终于重新开始跳动，就从1.3直线下降，直到1左右。
    “呼～～～”到这时，船舱里的人终于可以松下这一口气，当下纷纷说道，“水姑娘，真是幸亏了你呀！”
    “那也是应该的。”水姐姐淡淡的应承着这些个恭维，一对眸子黝黑湛然，也不知道正寻思些什么，更加没有多少人注意到，不知什么时候开始，水姐姐莹若美玉的肌肤，正一点点、一点点更加的白了。
    如冰雪般的白，不是丰盈润泽，而差不多该称之为――苍白。
    ****
    暴殄天物！以前，真的是暴殄了天物亚！
    外界一波三折的风波独孤鸿根本不知道，也不想知道，此时此刻他的脑子里，就充满了这样的叹息，几乎已到了合籍双修的最高境界，距离那最终目的，似乎只有一层窗户纸而已。
    可实际上，他和黄榕还没真个销魂呢，才刚刚是前戏而已，黄榕埋首在他胯下，标准的69式开局。
    以往，只是因为独孤鸿并不习惯于这样的做爱方式，黄榕才一直没有发挥的余地而已。
    不要忘记，那可是能用长箫吹奏出碧海潮生的口舌，能用古琴抚弄出笑傲江湖的纤荑呀！
    更何况，黄榕异能强化感知，只要稍一碰触，就知道哪里是独孤鸿的兴奋点，知道用什么方法才能令他更舒适，再加上水姐姐刚刚的秘义传授，独孤鸿的一颗心，现在是飘飘荡荡悠在了半空，从没一刻如此舒畅，从没一刻像这般过瘾。
    直到此时此刻，独孤鸿才终于知道，自己以往错过了多么美妙的事……
    抚揉着黄榕面团一般的雪臀，往下轻轻一推，在黄榕一声轻呼还没明白发生什么事的时候，独孤鸿一手环了她小腹另手搓捏着酥胸，已从她背后直坐而起，一枪直入，然后才咬着她耳朵坏笑道：“咱们开始吧？！”
    “唔～～～”黄榕却哪有心思回答独孤鸿的话，一声销魂蚀骨的呻吟，身体僵直，粉颈绷伸就如濒死的天鹅。

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百七十四章 天魔解体后遗症
    ------------------------

    当下那一场盘肠大战，真真是精彩激烈，花式百出让人目不暇接。
    虽然说，独孤鸿以往比较习惯于正统的做爱方式，他们习武之人或者说异能者体质毕竟不同常人，无论柔韧性、爆发力、持久力以及承受力，都是普通人数倍乃至十数倍以上。
    是可以轻轻松松用一根小手指甚至是那话儿支撑起全身重量的人物，是可以随随便便做出专业体操运动员才能够做出的高难度动作的人物……
    所以就算是正统的方式，跟普通人那也不是可以相提并论的。
    以往与黄榕切磋那么久，独孤鸿甚至已经钻研出一套习武人专用的花式，其精彩激烈处绝不下于赤裸裸的搏击比赛，如果用摄像机拍摄下来，那都是开创一门电影新类别――床上动作片――的存在。
    所以对于做爱这件事，独孤鸿绝非是天赋不足，恰恰相反，他很擅长这件事，算得上举一反十闻一知百，而且……还很热衷。
    以往他只是受了惯性思维的约束，不相信在主题之外的地方，也能有那么多乐趣罢了，如今既然让他知道了，而且尝到了甜头……黄榕可就惨了。
    销魂蚀骨功效果不错，可谁让她天赋本钱不足呢，再加上独孤鸿此刻天魔解体，生猛的又不比以往……
    总之，也不管是看过的、听过的、过去的、现在的、国内的、国外的、网络的、杂志的……五花八门千奇百怪的手法，就被独孤鸿一一试验在黄榕身上，只是十几分钟间，便已让黄榕高潮迭起欲生欲死……
    幸亏幸亏，合籍双修，阴阳和合……虽然说是那么说，道书里提最多的也尽是谁先射谁后射的问题，但实际上，这门修炼注重的还是那个过程而根本不是结果，至少这一次来说不是。
    只要在做爱的过程中，能够极力刺激独孤鸿的欲望，让他可以摒弃杂念不想其它，让无意识趁机取代回有意识重新掌控身体本能系统，一切目的也就达到了。
    所以，虽然丢盔卸甲溃不成军，黄榕也唯有勉力支持，咬牙苦撑……
    ****
    独孤鸿和黄榕关在流沙蚯里胡天胡地，春宵苦短，浑然不觉光阴流逝，实际上不知不觉间，一个小时已经快过去了。
    而这个时候，原本已经平静下来的腹舱之内，又再度慌乱起来，一股不安的情绪正在逐渐蔓延，因为到了这个时候，连瞎子都能看出水姐姐的异状了……
    脸色苍白貌相虚弱暂且不说，甚至就连她的身形，不知道什么时候开始也都虚乎飘渺起来了，好像随便一阵风就能吹散的样子。
    都不用问，一干人稍一寻思就知道为什么……罪魁祸首就是那些减速螺旋！
    这些东西吸收起能量来不分敌我，水姐姐把数百近千只蛊依附到鸟人身上，鸟人能量不断流失的同时，她所具现化的那些个蛊虫自然也在流失能量。
    虽说蛊虫体积很小，比起鸟人来损失要小数千上万倍，可是别忘了，它们的数量摆在那里啊，一只不多，一百只一千只可就不能忽略了……它们的损失自然也就是水姐姐的损失。
    最重要的是，鸟人们异能没了还能恢复，水姐姐却是没有半点累积异能能力的，甚至连吸收能量块里的能量她都做不到，必须得通过独孤鸿中转――她毕竟是由独孤鸿具现化出来的。
    可要中转就得惊动独孤鸿，而一旦惊动独孤鸿……之前所做的一切，可能就得功亏一篑了，除非独孤鸿主动现身。
    补充能量不行，撤回蛊虫却更加不行，经过一个消失持续不停的钻行，流沙蚯已经积累了相当程度的疲劳，如果让鸟人恢复了速度，流沙蚯也就能再坚持个三五分钟而已。
    而此时此刻，距离第一批援兵到达的时间……还有整整二十分钟。
    “你们放心，在援兵赶到之前，我会把这些血天使拖住的！”看着众人面上不安之色愈来愈甚，更有人蠢蠢欲动的欲往另只舱中一行，好看看独孤鸿究竟在搞什么鬼，水姐姐再度确认的道。
    话虽然是这样说的，可是谁都能看出来，水姐姐已经撑不了多久了，她甚至连挪动自己都有困难，还可以支撑万蛊蚀天多久可想而知。
    “水姑娘，你就让我们过去看一眼吧？”
    “是啊，我们并不打算干什么，只是想去确认一下，是不是……真的已经没有办法了。”
    “我们希望至少能明白自己是怎么死的，而不是在这种等待中不明不白的挂掉。”
    “你是被具现出来的，不明白我们这些活人的心情啊！”
    “你放心，就算真的没有办法了，我们也不会怪你们的，来这里都是我们自愿的，我们知道自己在做什么。”
    …………
    眼见水姐姐态度坚决，一时半会不会松口，这些人七嘴八舌便游说起水姐姐来。
    他们所说倒也情有可原，只是事情根本不是那么回事，黄榕脸皮又嫩得紧，如果把实情说出来，她恐怕以后都不好意思面对这些人了，一时间，水姐姐也不晓得该从哪里解释起。
    一边是七嘴八舌，巧言婉转，一边是有苦难言，说都不知怎么开口，两边谁占上风一望可知。
    林玲莫野虽然勉力维持，奈何双拳难敌四手――流沙蚯一共六只，五只都可以通到洞房，两个人根本分身乏术。
    而水姐姐又是那种情况，就算余下的舱口边都有几只蛊虫盘旋萦绕，虎视眈眈，渐渐也唬不住自以为已是穷途末路的众人了。
    就在众人推推搡搡着，眼见就要对蛊虫防线发动冲击的时候，洞房流沙蚯舱口一开又是一合，与此同时独孤鸿的声音通过控制台传出：“你们这是要干什么？”
    还真……没什么可干的了，想见的人也见了，并没有落跑，如果有办法他自然会吩咐，如果没有办法，既然连他都想不出来，自己死了也就不枉了。
    抱着这些个想法，聚集在舱门边的众人登时一哄而散，各自回了各自的地盘。
    “发生什么事？”这时候总算发现到水姐姐异状，独孤鸿吃了一惊，不由便问。
    水姐姐没说话，只是静静看着独孤鸿，虽然做爱的时候独孤鸿还生龙活虎的，可一旦从天魔解体的状态解脱出来，他立刻就萎了，而且萎的不能再萎，还是黄榕搀着他从洞房走出来的……
    “我有些话要跟你说。”沉默有顷，水姐姐淡淡开口，“黄妹妹，借用你相公片刻。”言罢，她拎着独孤鸿进了刚才的洞房。
    虽然平淡无波，可是她的神态殊不寻常……

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百七十五章 突如其来的别离
    ------------------------

    “水姐姐，您要说什么，这么神神秘秘的？”被拎进洞房扔在椅上，独孤鸿便可怜兮兮的问道。
    房间里还弥漫着他跟黄榕办事的浓郁气息，即便以他心志之坚毅脸皮之厚实，一时间也有点不自在了。
    “你的异能……已经暂时消失了，是吗？”看着独孤鸿，水姐姐便忽然问道。
    愣怔一下，独孤鸿苦笑点头：“没想到天魔解体大法的后遗症会这么强烈。何止异能消失，我现在……连动动小指头都费力的很呢。”
    一边说着，他一边几次做出挣扎起身的样子，结果没站起来不说，还整个人都滑到了地上，那种样子，跟个瘫痪也没什么区别了。
    “也不能使用能量块或者从别人那里吸收内力了吧？”
    “嗯，只能等异能慢慢恢复了。”独孤鸿干脆坐在地上摊手苦笑，“这种情况，似乎跟喝了暗影教廷狂暴之血差不多，轻了要几天，重的话……可能要几个月。嗯，水姐姐，到底有什么事，你现在这种样子是……”
    “可惜，我等不了几天，甚至几个小时都等不了了。”看着独孤鸿，水姐姐脸上忽然显出一丝笑意，就如百花绽放，明艳不可方物，“如果没有意外，明年的今天……就是我的忌日了，所以有些话想跟你说说。”
    “什……什么！”这已经是短短片刻间，独孤鸿第二次失态了，只是这次……却比刚才强烈百倍千倍，“水姐姐，你刚才说什么？”
    会令独孤鸿怀疑自己的判断，可以此事对他震惊之大。
    “你没听错，我说，我就要死了，有几句要交代。”
    “为，为什么？”独孤鸿不由吃吃问道。
    “兴许你没有注意，实际上，我并不是你具现化出来的，说成是……召唤倒比较贴切。”水姐姐便幽然语道，三言两语把眼下情势交代了一番。
    召唤出来的存在是真实有生命的，会受伤会死亡，而具现化的东西，那更像是一种异能的复制，只要异能还在，心中对所具现化物的印象还在，损坏多少次都能再造出来。
    “当我被你从江湖里召唤到梦境界的时候，我在江湖里的数据就全部消失了，再也无法回去，而当我被你召唤到这里，我也根本回不到梦境界去……也许，灵魂本来就是无法复制的吧。”
    “现在，你的异能已经消耗殆尽，而我……也将油尽灯枯，不死还能怎么办？”水姐姐一声轻喟。
    “不是的亚，水姐姐，你先把蛊虫收回来吧。反正我们也领先鸟人有一段距离了，你就暂且休息一下，我再到控制台上看看，设法让减速螺旋的效率增大一些，咱们快一阵慢一阵，和鸟人玩玩放风筝怎么样？”
    几秒间弄清楚发生了什么，独孤鸿毫不迟疑的就提出一个解决方案。
    听了独孤鸿的话，水姐姐再没有说话，只是深深的注视着独孤鸿，好像要把独孤鸿的表层剥光，看到内心里去，直到独孤鸿毛骨悚然，水姐姐总算偏了下头：“唉，真像！虽然长的不一样，可是……你们真像，都是那么聪明自信，那么倔强不肯放弃。”
    水姐姐眼波流转慨然长叹，也不知道突然间思绪飞到了什么地方，足足几十秒钟后，她才怔然若失的回过神来：“其实，当你用出天魔解体的时候，我就知道你的办法已经不多了，是吧？否则以你的性格，不会用那么冒险的法子。”
    “从那时候开始我就有心理准备了……其实，我早晚是要死的，我是你通过静滞之星跨级具现的。若遗迹系统逆转完成，静滞之星湮灭，那个时候，我仍旧会消失掉，早死晚死也不差这几天了。”
    “虽然看不到，不过那件事交到你手里，我还是能放心的。”
    “水姐姐，你不必……不必为我们做到这种地步的……”若是个蠢笨迟钝的人物，独孤鸿有无数种办法可以让她放弃自生自灭的念头，可是像水姐姐这般玲珑剔透的人物，他一时之间还真想不出办法来。
    不能晓之以理，就只好动之以情了，只是这种办法，独孤鸿实在蠢笨如猪不值一提，憋了半天就憋出这么句话来。
    “傻瓜，不只是为了你。你死了，我也会消失，我死了，你至少还能有机会活着，这笔买卖你还不会算么？放心吧，虽然我看起来虚化的很严重，坚持到援兵来没有问题……”
    说到这里，水姐姐募然又停顿了一下：“我希望……至少你可以活下来，而不是像他一样……”
    “这件事，我从来没对别人说过，包括父亲大人，可是今天，我想跟你说说……”
    “虽然只是段程序，其实，我有过一个恋人……”
    这丝毫也不让人吃惊，不说水姐姐这种异能制品，就以二十二世纪电脑程式的通常水准，就已经有很多人，因为虚拟的恋人而终日滞留网络，何况是水姐姐这种有着七窍玲珑心地，倾国倾城姿容的极品。
    “他是父亲大人研究所里的一个研究员，就跟你一样，天资过人，才华横溢，是当时研究所里最重要的精英。”
    天资过人？才华横溢？跟我一样？独孤鸿表面听着，心中却是不屑，当然这种情绪是绝不敢流露出来的。
    “父亲大人创造我的时候，除了主体灵魂，我的大部分数据代码，包括相貌、声音、身体结构、网络特征，大部分都是由他完成的……”
    唔，这家伙……倒的确是有些艺术眼光，听到这里，独孤鸿不由自主想到。
    “后来的事就不用说了，我们每天每天呆在一起，逐渐逐渐相爱……可是，我们毕竟一个是虚拟的电脑程式，一个是活生生的人，他越来越忍受不了我们之间的差异……”水姐姐的声音渐渐飘忽不定起来。

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百七十六章 水姐姐遗言
    ------------------------

    一、本周精华已尽，只能等下周补了，抱歉。
    二、如果本周结束能停在第三的位置，下周周一更三章，目前似乎……就十几票的差距而已。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    “于是，他想给我造一个现实里的身体……可是那太难了，包涵了生物、化学、基因、医学、计算机数个领域的最尖端难题，他一个人根本不可能完成。”
    “而勉强使用机器人或者克隆生化人的身体的话，他又觉得那并不是真正的我。”
    “也不知失败了多少次，他终于意识到，这条路不可能实现，于是他又想到了另外的办法。他想把自己变成一段真正的程序，跟我共同生活在网络里，而不是像通常人那样，只是接受电子讯号的刺激而已。”
    “我没有阻止他，因为那正是他专长的领域，而我，也真的有些寂寞……我觉得，也许他真的会成功。”
    “可是最终，一次普通的意识电子化实验的时候，发生了一点小意外，仪器与网络的链接出了故障，结果，他的意识彻底消散，从此变成了植物人……”
    “那还是我封锁掉自己的记忆，变成江湖npc前不久的事……”
    “所以我想告诉你的第一件事，就是不要太执着，要知道放弃，要懂得选择，这天下间没有事情是绝对的……”
    “我知道放弃啊？果断什么意思我很清楚，恐怕全世界都没有人比我更清楚了。”对于水姐姐的话，独孤鸿却不怎么明白。
    “我就是怕你太清楚了啊，清楚的……完全断绝了其它选择。”看着独孤鸿执迷不悟的样子，水姐姐慨然摇头。
    “不可能！”独孤鸿答的斩钉截铁，“什么事我都会考虑再三，直到通通透透才做出决定的，只不过我思考的速度比较快，别人察觉不出来罢了。基本上，决定之外的其它可能性都不会有更好的结果了。”
    “是么？可是这世界上的事不是什么都能分出个上下高低的，既然你这么自信，那么我且问你……”说到这里，水姐姐顿了一顿，独孤鸿也是屏息静气，不晓得水姐姐会说出什么来。
    “……我且问你，林玲的可能性在哪里？”
    “哈？！”结果，水姐姐的第一个问题，就把独孤鸿给震了。
    “人家一个姑娘家，就追随着你，从华国到伊维尔，从伊维尔再到华国，再到这里，千里奔波，跋山涉水不辞劳苦，她对你的心意，你心中难道没有半点察觉？”
    “我听说，除了林玲之外还有一个斯诺，半年之前就搬去与你同居，给你洗衣做饭打扫房间，她的心意也已经很明显了吧？那么，她的可能性又在哪里？”
    “如果你选择了她们，而不是黄榕，结果就一定不如现在么？从头到尾，你给过她们机会没有？你太执着于黄榕了……我并不是说黄榕不好，只是，其它的选择也不一定坏吧？”
    “这个这个……水姐姐亚，这些根本不是一回事，有很多事你也不知道，我那都是为了她们好啊。”
    除了傻眼，独孤鸿还能做些什么，他哪里晓得水姐姐说的是这方面的事，只能心底暗暗咬牙：回头等有机会的，肯定做个口套给莫野套上，这些个烂事如果不是他说了，水姐姐不可能会知道。
    “为了她们好？你怎么知道那是为了她们好？是你这EQ为零的家伙的判断，还是从那些言情剧里学来的？”
    “言……言情剧。”
    看着独孤鸿一脸无奈的样子，水姐姐叹息一声戳了戳独孤鸿脑门：“人的感情是没法衡量的，在这方面，你甚至连我这个电脑程序都不如啊……”
    “你的专一，你的痴情，当然还有你的责任感，这些都是好事，没什么可指责的，我要说的是……犹豫是一个过程，是一种体验，尤其是涉及到感情的时候。”
    “情绪变化就是个化学反应，需要时间来酝酿，来发酵，随着时间的推移逐渐逐渐发生着改变……”
    “你就是太理智了，理智到一旦做出了选择，就完全摒弃了其它，可以强令到半截的化学反应中止。可是你忘记了，如果不经过一个过程，不等到化学反应完结……你做出判断的依据，还有最终得出的结论，都不过是某一时刻心情的映射而已，也就是一时冲动！”
    “情绪不是一瞬间的计算就能够弄清的。人生而在世，就是要受到许多波折，受到许多磨难，尤其是在感情方面，没有绝对的对与错，最终会变成什么，那是人和人之间的造化，是每个人的机缘……”
    “千万千万，不要用理智的思维，在一切都还没开始的时候，就掐断了一切可能性，那样的话你的人生就太无趣了，跟我这样的程序又有什么区别？”
    “这就是我要叮嘱你的第二件事，要学会……犹豫，你记住了。”
    水姐姐的话无疑是震撼性的，随着水姐姐穿透性的声音，独孤鸿渐渐沉默下来，到最后干脆一动不动，整个人形同木雕。
    从出生以来，还没有人跟他说过这些个话，他的父母因为他的病，大概觉得没必要说这些，自从他好了以后，又没有人有那个资格或者说那个阅历来告诉他这些了。
    也就是今天，也就是在这种情况下，也就是水姐姐……
    就在独孤鸿深深伫立的时候，水姐姐的身体却越来越淡，简直随时都有可能消失掉：“好了，想跟你说的都已经说完了，第一批援兵已经在地面上，几分钟之内就会到这里。你好好记住我的话，有空的时候就多想想，准备上去吧。”
    说完这些话，就好像余愿已足般，水姐姐飘然起身，甚至让人不晓得，她是打算转身出门呢，还是直接就会飘到天国上去。
    结果，她身形只是一动，一只手募然从后伸来，拉住了她的手：“水姐姐，我不要你死……”
    不知道什么时候，独孤鸿终于能抬起一只手来，紧紧揪住了水姐姐，泪流满面：“还有一个办法，最后的办法，我不会放弃，绝对不会放弃的。”
    独孤鸿扭动身体开始奋力挣扎起来：“水姐姐，我跟那个人不一样，不一样的地方就在于，他做不到的事，我能做到！”
    仿佛只是毫无意义的挣扎，也不知跌跌撞撞了多少次，独孤鸿的身体忽然僵住，就维持着最后的半蹲姿势，凝住不动了……

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百七十七章 所谓异能本质
    ------------------------

    最后一天了，谢谢大家捧场！
    ――――――――――――――
    独孤鸿做梦了，梦的古里古怪，梦的稀里糊涂……
    那梦境的背景既不是天，也不是地，既不是现实，也不是虚幻的网络或者是梦境界，而只是……一个孤零零的操作系统。
    没有错，就是那么一个操作系统，没有主机，没有脑维束，没有瞳孔成像仪，没有其它任何外设，只是漂浮在空中的那么一个界面。
    而独孤鸿自己，似乎也消失了身体，迷失了意识，只有眼前这唯一的操作系统，成为他此刻所有意念的焦点。
    那界面上，似乎有些存储的资料，似乎有些加密的数据，还有其它一些琐屑而零碎的东西，甚至在某个角落里，还有一个默默蹲在那里，淡的已经几乎快看不见的人形。
    “水姐姐？”独孤鸿的意识疑疑惑惑靠近了那个朦胧的人形。
    人形没有说话，然而它的形体，却逐渐清晰，逐渐丰满，逐渐真实起来……
    几息之后，人形终于抬起了头，脸上也不知是震惊还是狂喜，但不管那是什么，由水姐姐做出来，都是那么的粲然夺目：“小鸿，没想到你真的来了……”
    “你的确跟他不一样。你成功了，救我的最后一种办法，被你做到了。”
    “是……是么？”虽然是如此说，独孤鸿却有些难以相信，他甚至都不知道，眼前的水姐姐究竟是真实存在的，还是自己在万分难舍的情绪下生出的幻象，或者……仅仅是一个梦境。
    “竟然都不敢相信自己，从古到今的异能者，走到这一步还会考虑一切是真是假的，恐怕只有你一个了。”看着独孤鸿呆然的样子，水姐姐哂然摇头，“不要怀疑，这一切都是真的，欢迎你，终于找到了自己的――异能本质。”
    水姐姐的消散，归根结底是由于独孤鸿在还不具备S级实力的时候，太早使用了静滞之星所致，不光他自己为了维持水姐姐的形态总要消耗大量的异能，还让水姐姐的能力也受到限制，根本无法自行获取能量。
    要解决这个问题方法有很多，不过方才独孤鸿天魔解体，水姐姐油尽灯枯时，解决的办法就只剩下了一个，唯一的一个，而且虚无缥缈――
    在这短短的时间里，晋升S级！
    没有错，只要升到S级，一切问题迎刃而解，不光水姐姐的能力会修复完善，晋级时的突变也会令独孤鸿得到更加强大的力量，彻底消除天魔解体的不良影响。
    只不过，刚才天魔解体和鸟人们缠斗那么久都没能晋级，对于这件事，水姐姐实在没抱多大期望的，却没想到，在最后的紧要关头独孤鸿还真的做到了。
    “异能本质？”听了水姐姐的话，独孤鸿益发愕然。
    “没错，这里就是每个S级都要找到的，专属于自己的独一无二的本质所在。”
    传说中，每个人都有一个异能本质，代表着自己的无限可能，所有关于异能的奥秘都在其中，只要能找到自己的异能本质，就可以瞬间跨进S级的大门。
    对于S级，这是唯一就算不加证实也令所有人都深信不疑的特质，因为有的人感觉比较敏锐，就算级别很低，也可以强烈的感觉到异能本质的召唤……
    眼前这莫名其妙的操作系统，还真就是独孤鸿的异能本质，原本以为是零七八碎琐屑的东西，再细细一瞧，原来都是独孤鸿的能力特质――
    一个操作界面，上面就包涵了独孤鸿的所有身体数据，尤其是内功巡行经络体系的部分。
    一个占据了最大本质空间的数据包，里面存储着江湖游戏的所有相关资料，包括里面的人物、物品、功法甚至是山川河流日月星辰，所有的所有。
    还有数十个格式一致内容稍有差异的执行文件，是独孤鸿已经具现过的每一个人的内功心法和相关记录。
    当然，也有他具现出来的实物比如冰魄寒光剑和水姐姐、三尸不二蛊这些个活生生的物件。
    还有相当重要的一项，就是此时此刻，独孤鸿所拥有的异能空间里，所有物品的相关储存数据以及空间余暇，从这里可以清楚的看到，那空间又是A级的五六倍，大的简直骇人。
    不过，此时此刻却没有时间来研究异能本质的新功能新内容。
    不仅仅因为独孤鸿骤然晋级，水姐姐的性命终于得以保全，还因为……异能理事会的第一批援兵终于已经赶到，就在独孤鸿晋级前后，已经电讯探险队，要求他们第一时间上浮，只要一探出头去，已经准备多时的第一波打击就会立刻开始。
    现在，是劫后余生的欢庆时间。
    “水姐姐，我们成功了？我们终于摆脱危险了？”从异能本质里回归现实，乍听到那般振奋人心的消息，连独孤鸿也禁不住笑逐颜开。
    “是啊。”水姐姐笑盈盈点头，脸上半是欣喜半是庆幸，只是，还夹杂着那么一丝丝失落……
    若在以往，独孤鸿可能还看不出那失落来，可是当听过水姐姐的临终遗言，独孤鸿略略已经明白了，那丝失落存在的原因。
    也不知说是福至心灵好呢，还是鬼使神差，看着水姐姐，独孤鸿募然上前一步，张开胳膊便是一个大大熊抱：“水姐姐，大功告成，亲个嘴呗！”
    一阵香风飘起，不染半丝尘埃，水姐姐将身一旋，轻描淡写不着人间烟火的就退避开来，亦嗔亦笑的看定了独孤鸿：“我教你那些个，可不是想让你对我下手的。”
    偷袭落空，独孤鸿也就停住没动，脸上毫无嬉皮笑脸之意：“姐姐，有件事我一直不明白，刚才明明还有拖延的法子，虽然只能争取到几分钟或者只有几十秒，可是蝼蚁尚且偷生，姐姐你为什么不肯用呢……”
    “还是刚刚我才想通，姐姐，你觉得如果到了另一个世界，说不定就有机会看到那个人，所以就算死了也无所谓是吗？没有死成，你甚至还觉得有些失望是吗？”
    如果不是这样，劫后余生，有谁会觉得失落呢？

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百七十八章 压倒性的差距
    ------------------------

    “水姐姐，你就只会说我，结果自己还不是一样，丝毫不给别人选择的余地。你若是死了，我们这些人难道就不会伤心难过吗？人死不能复生，你若能再遇到一个意中人，就一定比不上已经死去的那个吗？”
    独孤鸿就这般义正词严的说道，跟水姐姐的身份立场，与刚才竟是完全调转过来。
    不过正经话还没说到两句，他便故态复萌了：“水姐姐，你不是说我跟那位很像吗，不管是长相还是天份，嗯，你觉得……我怎么样？”独孤鸿风流倜傥的振了振衣襟，做出一副潇洒不羁的模样。
    水姐姐初时还被他说的有几分怅然，到这个地方也情不自禁的笑出声来：“不错吗，竟然就开窍了。不过呢，没有女孩子，会喜欢你把人家的心思说的这么一清二楚的，你呀……还是太嫩，差得远呢！”
    “与其花费时间来安慰我，你还是多想想眼下的处境吧，虽然说后援来了，你我也恢复了，可是事情还没尘埃落定呢，出去再说吧！”
    的确，事情还没完结呢，二十三只S级的力量，那可不是说搞定就能搞定的。
    理事会的援兵虽然到了，作为援助的第一批，八成可能两个字就可以概括出他们的作用――炮灰。
    不过，炮灰也无所谓，什么都无所谓，初晋S级，独孤鸿的自信空前膨胀，正觉就算有没有援兵，他都有把握，在天时地利的配合下，将这些鸟人一一变成填补遗迹亏空的能量块呢。
    但最后，他的跃跃欲试却是英雄无用武之地。
    他们这边驾驶着流沙蚯钻出了地面，还没有跑上多远，后方的鸟人只是刚刚一露面，铺天盖地、黑云压城般的一片灰雾就从远方飘来，似缓实急。
    一瞬间飙到近前，流沙蚯上的人才发现，那哪里是灰雾啊，根本就是让人目不暇给的飞弹展览。
    当中有各种型号的毒气弹、追踪弹、次声音波弹、烧夷弹、云爆弹、场限核弹……而且还不光是这些。
    除了略慢一拍的这些玩意以外，同一时间，还有无数的刺目闪光，从四面八方往鸟人离地之处汇去，就好像歌舞厅里喧嚣的射线灯，这些个显然就是激光枪、质子枪、中子枪、电磁脉冲枪之类的杰作了。
    当下，爆炸声惊天动地，脉冲光线就如瓢泼大雨，独孤鸿一干人刚刚反应过来，还没来得及做出什么动作呢，巨大的爆裂声已经从鸟人离地处轰然扩散开来。
    天塌了！地陷了！那一刻，还稍微擦着点战场边缘的探险队们，心中都生出了这样的感受。
    只一瞬间，沙尘四溅，恍如龙卷风扫过，流沙蚯连着身下身边的沙土，就被从沙漠中卷起，飘飘悠悠飞离了爆炸的中心，在百十米之外落回了地面。
    流沙蚯皮开肉绽，里面的人天旋地转暂且不提，刚才那所有攻击的集中地，这时候已是火海一片，密密麻麻的爆炸声还在不时响起，只是已听不到丝毫生物活动的声音……
    二十三只鸟人，竟似已尸骨无存了……
    这就是……个人之力与国家之力的区别了。
    在眼前这种压倒性打击的覆盖下，又是有心算无心，哪怕对方是S级，而且多达二十三个，如果没有合适的能力相配合，覆灭也只是眨眼间的事。
    虽然说到了A级以上，异能者就有超感知，可以提前预知到危险进行规避，可是当面临山崩海啸地震火山这样不可抗拒的力量的时候，异能者也只是个普通人，他躲得了第一下，躲不过后续冲击，躲的了一时，躲不了一世。
    所谓的超感知，也只是在贴身肉搏或者街道巷战这种小范围的作战区域中比较管用而已，真到了战场上，也不是百分百可以保命的法门。
    只是，话虽如此说，像刚才这般猛烈而密集的炮火覆盖，全世界最尖端的几支队伍拉出来，如果没有相当长时间的后勤准备，一时半会怕也做不出来啊。
    这恐怕也就是暗影教廷一直以来，只是不断的暗地里削弱异能理事会实力，消除理事会的影响，就算是偷袭，也从来打一枪换一个地方的原因了。
    异能之外，毕竟还有其它决定实力的东西呢！
    偷偷摸摸打游击，以暗影教廷血天使的实力，跟异能理事会比起来或许还有胜算，如果真的主动出击正面交锋，暗影教廷还差的远呢。
    偷袭暗影教廷分基地之所以溃败，跟这个也脱离不了关系，异能理事会只是无限的提高行动的保密性，隐蔽性，结果舍弃了所有会暴露行踪的大规模杀伤性武器，可以说彻底放弃了进攻力。
    这根本就是以己之短攻敌之长，不被杀的丢盔卸甲才没有天理呢！
    不过，也是没有办法，理事会在明，暗影教廷在暗，理事会善阵地战，暗影教廷适合巷战偷袭，理事会的进攻若是过于明目张胆，暗影教廷自也会望风远遁，让理事会什么东西也捞不着。
    如今这种情况，偷袭虽然失败了，至少至关重要的证据拿到了，只要能将暗影教廷的罪恶行径公布出来，顷刻间就是众叛亲离的下场，名声比之第一恐怖组织葬礼、第一邪教末日真理恐怕还要臭上几分，到那个时候，暗影教廷就算实力再强也翻不起什么花样来了。
    甚至独孤鸿怀疑，这次偷袭失败的结果根本早就在异能理事会某些人计算之中，否则哪那么凑巧，千里奔波来这里施行偷袭的队伍，竟然会不辞劳苦的携带摄影装置，而且还是真理级的，就一边打架一边偷拍，一拍就拍到了最关键的东西……
    很有可能，连自己的反应，那史阿遗迹的变故，也都是理事会的杰作，至少也是经过某些人预见，然后精心策划的结果。
    只是，现在说什么都已经完了，事情已经发生了，人也都死光了，以异能理事会的风格，更加不可能留下什么证据来。
    总而言之，异能理事会就是异能理事会，他们的实力，他们的影响力，远远超越其它任何组织，也远远超越普通人所认知的程度。

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百七十九章 意外的相遇
    ------------------------

    炮弹纷飞，光束攒射，又无差别的倾泻了几分钟，直到范围内已不可能有一个活物了，理事会的援兵们终于收起了炮火，一瞬间鸦雀无声，整齐的简直可怕。
    这个时候，独孤鸿一行终于灰头土脸从流沙蚯里爬了出来，在爆炸声与接连不断的冲击波里，蹒跚趔趄着走近了远方援兵的所在。
    让所有人惊讶的是，援兵竟然根本没多少人，只不过是几十个人的军队，再加上少数其它几个人而已，倒是枪枪炮炮的机械排成了几个阵列，称得上军威鼎盛。
    刚才那些个万枪攒射万炮齐鸣的壮观场面，原来就是这点子人做出来的，那些现代化高科技的设备，里面就好像坐着数个无形无相的虚体，可以随时对设备进行精确统一的操作控制。
    总之，情形稀奇古怪……
    硝烟逐渐散尽，探险队一行也渐渐接近了援兵，还没等到可以看清楚那里的情形，一个电子合成的古怪声音就募的在那边响起：“就这么完了，这些个血天使也没像你说的那么难缠啊？”
    “你的能力是远程操作，不需要贴身肉搏，又怎么知道他们的小强！”电子合音之后，一个更大的嗓门就响起来，“我说，这些个血天使已经被我们挂掉了，接下来该怎么办？快点说，我们的事情多着呢，没时间在这里陪你们耽误功夫。”
    “血天使消失了，我们的队员也就安全了，接下来……就只剩下数据块了。”另一个声音从旁响起，回答了大嗓门的提问。
    没有几人注意到，乍一听到对面的谈话，看到对方的身影，独孤鸿的脸色就变了，一连几变，然后才尽数隐去不见，变成了冷静淡漠的样子。
    只是一对眸子里，仍掩饰不住他的出离愤怒，几乎能让虚空起烟，望纸生火，对于独孤鸿来说，这还真是少见的情形。
    “数据块？就是那什么吃人的证据？”这个时候，探险队已经走到了距离对方很近的地方，大嗓门就直接转向了他们灯火书城会员天时地利上传，“喂，那个东西是不是在你们手里？”
    “没错。”独孤鸿率众停下脚步，点了点头，不知何时，眼里的愤怒已经尽数掩去不见。
    “那么，就快点交过来吧，别浪费时间了。”大嗓门直接干脆的说道。
    独孤鸿微微一笑：“可是，我记得这也是我跟异能理事会的交易品之一，你……并不是异能理事会的人吧？”
    没有错，那一行几十人的军队大约的确是异能理事会的兵，可是隔着这些人稍远点的散兵游勇却都不是理事会的人，只是助拳或者为理事会承诺的报酬而来，那个大嗓门，还有那个电子合成音都是。
    直到这个时候，探险队里的人才发现，走在最前方那个和独孤鸿同样身形同样衣着的人，竟然不是独孤鸿，或者说，如果他是独孤鸿的话，一定在刚刚走路的时间里，换了一张脸孔。
    那张脸孔，没有人认识，也没有人知道那是谁。
    看到这幕，一些个素来机警的家伙都乖巧的没有出声，也有些个性情鲁钝的，惊疑的声音刚刚出到嗓眼里，淡定而威迫的声音便传进了耳朵：“都不许说话，不许询问，不许交头接耳，只当作你们什么异常都没看到，什么异常都没听到。”
    虽然不明白独孤鸿搞什么鬼，可是他的智商显然不是自己可以企及的，他的三尸不二蛊也完全不是自己可以悖逆的，探险队一行于是齐刷刷熄了眼中的好奇之火，四下里张望起来。
    “没有我们出手，你们能活到现在？”大嗓门不满的声音响起，“人要知道感恩图报。东西拿来，我也就不为难你们了！”
    “是啊，人要知道感恩图报，也要知道……有仇不报非君子！”独孤鸿一字一字的说着，用空前异样的眼光打量着大嗓门，直到一句话说完，才逐渐放松语气，恢复了正常，“对我们有没有恩，我们都是成年人了，自然知道该怎么判断。”
    他的异样，探险队的人也都看出来了，当下不由面面相觑，都不明白发生了什么，只有黄榕，从后面紧紧握住了独孤鸿的手，担心的看着他，她的面容，跟平时也已经不同了。
    独孤鸿所说的言下之意，自然是，他觉得对方来不来救自己根本无所谓，所以对方想拿去与理事会交易的数据块，他也根本不想拱手让人。
    “哼，大言不惭！”听了这话，大嗓门当下一声冷哼。
    “大言惭不惭，出手一试便知。”独孤鸿也不动气，淡淡回道，只是后方，黄榕一瞬间握紧了他的手掌。
    独孤鸿反手拍拍黄榕，示意自己没事。
    “小子，这可是你说的！”大嗓门闻言咆哮，原地一伸手，也不知是脚步带动冲拳，还是冲拳带动了脚步，只是一瞬间就从原地冲到了独孤鸿身前，劲风凛冽。
    “揽雀尾！”大嗓门拳头几乎要打中面门，独孤鸿方才不慌不忙动了，曲臂推手，行云流水般卸去了大嗓门劲道2008最火爆小说手打文字与作者同步更新最快--书城,手机访问３Ｇ．１３９ＧＯ．ＮＥＴ，随手将他整个人推向了遥遥远方，同时自己也纵身跃去，“既然要打，就换个地方，打个痛快！”
    “嘿，小子还真有两下，小看你了！”大嗓门凌空翻身，半空里虚踏一下，一声爆音传来，他就踩着无形无相的空气壁障，以比独孤鸿瞬移还快的速度，再度冲到独孤鸿面前。
    一拳击出，只是平平无奇的出拳，没有特殊的内劲蕴含，没有特别的能力变化，偏偏……却让人生出无可抵御的感受，仿佛只这一拳间，就已将周围空气吸纳一空！
    能踩住音障凌空折身，能击出如此霸道的一拳，天下间能做到人可是不多，就算独孤鸿此刻已经晋身S级，也仍旧无法做到。
    他的经络血肉虽然可以承受住那种速度力量的负荷，可是他的骨骼……却没法一下强壮到那种程度，肉体的力量进步过快，生长缓慢的骨骼就会暂时成为弱点，这是必然。
    不过就算他晋级已久，身体改造已经完成，他也仍旧没有把握，能够做到眼前这人的程度，因为这天下间，就只有一个号称近战世界第一的钢骨！

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百八十章 阴谋下的交锋
    ------------------------

    没有错，所谓的大嗓门，就是至少对独孤鸿父母之死负有一部分责任的钢骨。
    不用说，刚才操作周围这些个军队对鸟人发动总攻的那个电子合成音，就是钢骨一向形影不离的拍档，独孤鸿父母之仇的另一个对象金刚了。
    会在这个时候这个地方骤然遇上钢骨金刚，独孤鸿也完全没有料到，所以他唯一能做的，就是第一时间变换了自己和黄榕的容貌，让两人辨认不出来而已。
    且说钢骨惊天动地的一拳奔到面门，速度快到了极点，比之刚才对战过的血天使速度还要胜上数分。
    而独孤鸿此时此刻的能力，也就与天魔解体的状态相仿，所以直到拳头已是极近，鼻尖上甚至都能感觉到气流激荡了，他才总算本能的抬起了胳膊试图抵挡。
    不过胳膊刚刚抬到一半，他就募然醒转过来，当下一身冷汗，身体变化出一个稀奇古怪的姿态，竟硬是在动作已老间不容发间，从钢骨拳侧擦身而过：“神行百变！”
    虽然如此，他的脸孔难免还是被拳风扫过，立时浮起一大片风沙擦伤的红淤，不过，这已经值得庆幸了……
    刚才那一拳，势大力沉，沛然莫名，但那还仅仅是表面，实际上那可不是普通的一拳，当中竟还包括了相当程度的心理震慑，如果不摆脱那暗示，就会理所当然的以为，这一拳避无可避，除了招架抵御根本没有其它办法。
    但实际上，若真的从正面招架，就等着骨断筋折一臂尽碎从此变作废人吧！
    这天下间，有几人能不用能力而只凭肉身之力就挡住钢骨倾力一击的？至少独孤鸿做不到。
    幸亏他在催眠方面也颇有研究，摄心术移魂大法之类的也常用，才能够一瞬间挣脱暗示，否则，他已经该对自己的胳膊说默哀了。
    天下近战第一高手的名头，果然是不能小觑呀！
    “咦？”杀招被独孤鸿险之又险的避过，钢骨不由发出一声惊疑，不过他毕竟身经百战，一瞬间凝聚心神，反手就是一肘。
    虽然说了这么多，其实时间也就过去了零点零几秒，两个人擦身而过，大半部分身子都正还重叠在一起，一伸胳膊一撩腿都能够到呢。
    “双手互搏：拨云见日！神龙摆尾！”早料到钢骨会有这样的反应，独孤鸿一瞬间扭转了身躯。
    双手互搏不光是两只手可以分使不同的招式，最主要的，它可以令与招式息息配合的内功爆发也左右各成一套互不干涉。
    所以当下，独孤鸿以太极巧力拨开了这一回肘，而另一只手，就凝聚着降龙十八掌刚猛之力，结结实实拍在了钢骨脊背上。
    降龙十八掌掌力爆开，而这个时候，钢骨回肘之力也至，两个人于是一瞬间弹开，被各自的力道互击到了数十丈开外……
    “小子，倒不是吹牛，有点意思啊！既如此，我也就不用吸魂圈占你便宜了，陪我痛痛快快打一场罢！”
    钢骨的身体就如一块铁砣，虽然被降龙十八掌掌力击飞，却是稳稳退到了十余丈外，身不动影不斜腿不晃，好像根本没受到冲击，神龙摆尾只是给他拍拍灰一般。
    身形站定，钢骨扯着大嗓门赞叹，一边说着，一边解下了手上一个看似护腕的小玩意，让独孤鸿一瞬间明白到，这叫吸魂圈的小玩意是个异能道具，刚才让他情不自禁被吸引的就是这小玩意的功效。
    钢骨钢筋铁骨浑然无事，而独孤鸿呢，弹襟抻袖，整个人轻飘飘点尘不惊落上了地面，那动作身姿实在是潇洒飘逸已极，满身满脸的高手气派。
    只可惜，这种气派是驴屎蛋蛋外面光，装点门面用的，这一招之下，双方的实力差距，独孤鸿已是心知肚明，正是因为心知肚明，他才不得不勉力强撑……
    神龙摆尾对钢骨没造成任何伤害，甚至比表面看上去还要无用，这家伙的肉体无论骨骼还是筋肉，简直是用最高强度的合金打造成的，以降龙十八掌掌力之威猛，竟然也无法撼动分毫。
    反而是独孤鸿自己，虽然只是被那一回肘击中，又经过太极拳拆招卸力，整条左臂还是一瞬间巨震欲裂酸麻不堪，急忙运转内息调理才稍稍平复下去。
    孰强孰弱，真真是一见可知了！
    S级与S级也不一样啊，独孤鸿这种新晋S级和钢骨这样S级最前列的人物，实力的差距就更加明显，绝不是招式或者智慧就能够弥补的。
    虽如此说，面对钢骨挑衅，独孤鸿却是丝毫不能退让，当下扬声回道：“故所愿尔，不敢请尔。只不过……为了拖延时间，我与刚才那二十三只血天使已经颤抖了将近两个小时，我想……号称近战天下第一个钢骨先生一定不会占我这点便宜吧？”
    “好！”钢骨一声断喝，“我看你的速度比那些鸟人还要稍逊，如果说不需要我的帮助就能把这些个东西料理了，那你的攻击力至少得够。这样罢，一会儿动起手来，只要你能让我见血，我就认同你的说法，数据块我也不要了。”
    “一言为定？”
    “君子一言，驷马难追！”
    两个人一瞬间划定了比赛规则，与此同时，在遥遥不知多远的另一个地方，便有数人同声惊呼：“不好，钢骨被他诳住了，我们的计划看来被他识破了……”

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百八十一章 S级的教主级
    ------------------------

    没有错，整件事都是阴谋，从异能理事会突袭暗影教廷开始，直到援兵赶至开始收拾残局为止，一切都不是偶然的，都是在异能理事会的精心策划下一步步展开的阴谋，当然，也包括钢骨金刚他们的莫名其妙出现。
    他们出现在这里的原因有两个，首先，理事会需要借助他们的力量消灭二十三只血天使，取得关键性的证据数据块，也只有他们这种层次的力量，有备而来以有心算无意，才能确保事情的顺利收尾。
    其次，也是最重要的，他们想要这两人……将独孤鸿制服，带走。
    因为独孤鸿已经跟异能理事会签订了协议，关于数据块保全与遗迹归属权的协议，协议当中不仅规定了在协议进行中，理事会任何人不能对独孤鸿表露出敌意，甚至就连雇人动手也在禁止之列，会遭到堪泰克之契的诅咒。
    可是，钢骨和金刚原本就是与独孤鸿有隙的，独孤鸿刚刚在特勤A组大闹了一场，这种事不可能逃过理事会眼线。
    如果这个时候两方人募然遭遇，钢骨金刚势必会主动出击，完全不需要异能理事会挑拨引诱，这样一来，理事会自然也就算不得是违反约定了。
    而一旦独孤鸿与钢骨金刚交起手来，以钢骨和金刚的实力，独孤鸿几乎没有丝毫赢的可能，那么接下来他大败被擒，数据块易手也就是情理中事了……
    若是那样的话，他与理事会间的协议委托，自然也就算做他单方面没有完成约定而作废，到了那时候，理事会便可以光明正大取回那史阿遗迹所有权，而不虞有任何不妥了。
    理事会的算盘当真是煞费了苦心，不可谓不深远，不可谓不周全，只是可惜，他们单单小看了独孤鸿。
    在他们看来根本是天衣无缝的策略，在见到钢骨身形，听到钢骨声音的瞬间，独孤鸿便已是洞悉无疑，所以他才变幻了自己的形貌，强自抑下了对钢骨金刚的冲动，上演了因争执而交手的一幕。
    等到他拿话诳住钢骨，理事会终于意识到他已经堪破机关的时候，时间已经有些晚了……
    “我们现在该怎么办？”会议室里，几个老头面面相觑。
    “原本还打算做的神不知鬼不觉呢，现在……似乎只有向钢骨揭露他们的身份了。”
    “不行的！你们应该有所耳闻，钢骨此人性格豪迈，最不喜被人利用，而且此人最是恣意妄为，特勤A组对他的约束力也有限的很，如果说了，起反效果的可能性倒比较大。”
    “那我们该怎么办？难道当初制定计划的时候就完全没想到这种可能性吗？”
    “想倒是想到了，可没有想到的是，此人能力进步的会是如此之快。记得他当初刚到伊维尔的时候，似乎才仅仅是个B呢。”
    “结果去了没有几天就晋升成了A，我们原本以为，既然他上次晋级才没过多久，短时间内再度晋级的可能性微乎其微，却没想到这一连串流程走下来，他还真的晋入S级，都有与钢骨一战的实力了……”
    “钢骨被他拿话诳住，他做不到倒也罢了，如果他侥幸做到，不管我们是否揭露他的身份，他安全离开的机会都非常的高。”
    “最主要的是，就算他此刻被带到了特勤A组，有九成以上可能，他也会被特勤A组吸收变成他们的重要战力，哪怕他会导致A组内部的不团结。B级可以不要，A级咬咬牙也能够舍弃，可是S级的话，没有一个组织会轻易放过。”
    “到时候，我们的日子可就难过了……”
    “哼，一个刚刚晋入S级的毛头小子而已，看你们一个个被吓成了什么样子！”
    “聪明人不可怕，有实力的人也不可怕，可怕的是有实力的聪明人刚好成为你的敌人。撒哈拉的事咱们有心算无心，才让他变成了咱们的一枚棋子，等到他从棋盘中脱离出来，化明为暗来找咱们麻烦的时候，你再……”
    沉默中，似乎有人猛打了个寒战。
    他们所下的棋其实也是蛮险的，没有人能预知到命运的轨迹，只是偶尔的能窥见一鳞半爪罢了，在这盘由他们东拼西凑精心策划的棋局里面，独孤鸿的表现如何，他们这些看棋的自然是最清楚的。
    “那，那我们该怎么办？”
    “似乎……就只有呆在这里什么不办。对了，记得半月之前授权了一次调查独孤鸿能力的行动，结果出来没有？他的能力似乎很古怪。”
    “出来了，就在刚才。嗯，我念念，他的能力该是出自一款名为江湖的游戏，华国传统武侠背景的网游，可能性高达98%，等级为A级，嗯，现在是S级了，此外……”到这里，说话者忽然停住不说了。
    “此外什么，你倒是念呀。”
    “咳，咳……此外，根据对他接触过的人进行的调查，同样是98%的可能，他的能力可以赋予别人，属于……教主类能力。”
    “S级的教主能力？”先是惊呼，然后……无限的沉默！
    半晌之后，终于有人苦笑着开口：“我们似乎犯了个严重的错误。如果能一开始跟他搞好关系，把他吸纳入组织，对我们的计划，他的价值又岂止是一座那史阿遗迹、一桩暗影教廷的证据能够比拟的……”
    “S级的教主能力啊，自人类有记载以来出现过几个？耶稣？佛陀？……我们现在该怎么办？”
    “事情已经发展成这样，担心也是无用，唯一的办法还是那句话，咱们……什么也不办！”
    “他是谁的事我们憋住了不说，华国有句古话叫做得饶人处且饶人，又有说凡事留一线，日后好相见，以此人的聪明定然能明白我们心思。”
    “此人虽然聪明的可怖，不过会为了修补遗迹、挽救地球这种事费尽心机，想来也不是太过计较的人物，我们没犯什么致命的错误，想来还有挽回的余地。”
    “至于今天，只要我们按兵不动，他若胜了，是承了我们的人情，他若是败了，也只能怨自己技不如人，毕竟我们的计策他是看出来了的。”
    “嗯，不错，不错，有道理。”“就这么办吧！”……
    战斗的结果往往不是战斗的目的，战斗的结束也往往不是由战况决定的，总而言之，一间网络密室里几个老头子轻轻巧巧的这番话，便决定了事件的走向，余下的，就只能看独孤鸿自己，在与钢骨的赌约当中，究竟能做到什么程度而已了。

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百八十二章 蝶翼震击
    ------------------------

    理事会老头子们秘密讨论的时候，独孤鸿和钢骨早已一拳一脚打的不可开交。
    战况看上去平分秋色，但其实钢骨速度奇快，攻击力奇强，比之鸟人还要胜上几筹，独孤鸿只不过能勉力应对，在钢骨招式使老之余趁隙攻击几下而已。
    只是两个人的速度实在太快了，快到现场的直播的转播的那么多双眼睛，统共也没几双能看清楚，就只看到沙尘滚滚，人影闪烁，听到震声连连，呼喝不断。
    一瞬间交手几十合，两人再度互击两向退开。
    “还差得差得远呢！”身形乍分，钢骨站定摇头。
    两人止住身形，众人终于可以看出来，独孤鸿的状况确实不怎么好，刚才通体的高手风范已然荡然无存。
    一边脸被掌风擦过高高的肿了起来，左胳膊右腿都正微微颤抖，一条是击中后反震力余韵，一条是招架而被震伤，钢骨近战天下第一的名头果然不是白叫的，独孤鸿各项数据与之相比都还差的远。
    不过输人不输阵，听了钢骨的话，独孤鸿便淡淡答道：“现在就下定论还为时过早吧？”
    “哼，死鸭子嘴硬！”钢骨一声哼笑，“我也看出来了，你虽然速度慢攻击力也弱，弱都不像个S级，偏偏滑溜的好像泥鳅一样，让我抓也抓不到，打也打不过瘾，最XX的头疼你这样的。”
    “不如这样吧，我就站在这里任你打……嗯，让你打三下，如果能打的我见血，就算我输，数据块归你，如果我还是不受伤，你干脆主动认输，怎么样？”
    这是激将法？是阴谋诡计？还是钢骨当真自大到了那种程度？
    无论是哪种，反正这句话一出，独孤鸿的气势立刻降到了底点。
    所有人都不由自主屏息静气凝神，猜测着他要怎么回答，答应是示弱，不答应更加示弱，总之D旋余地是越来越小……
    众目睽睽之下，独孤鸿几乎毫不犹豫说出了自己的答案，果真是出人意料：“好啊！不过……三拳太多了，有些欺负你，一拳就够了。”
    “哈哈……”钢骨不气反笑，“刚刚那句死鸭子嘴硬可真没说错你！这样吧，我既不答应，也不反对，你先打过了再说，等你打完了，觉得需要加到三拳或者更多，咱们到时候再商量。”
    一边这样说着，钢骨一边站定了马步，屈膝提跨，攥拳收腹，一声断喝，上半身衣物顷刻间四分五裂，被他夸张的肌肉块绷成了碎布，露出一身腱子肉，那一块块真真如钢浇铁铸。
    独孤鸿也不客气，脚底一发力来到钢骨身前，右掌就如那翻花蝴蝶，轻灵曼妙的往钢骨肩头贴了一记，旋即振翅飞走，打完收功！
    知道的晓得他是在攻击钢骨，不知道的，说不定会以为他是个gay，刚刚是在同钢骨打情骂俏呢！
    攻击显然没带给钢骨什么伤害，倒是这股子气势，让钢骨悚然而惊汗毛倒竖，那一身腱子肉上，清清楚楚可以看到鸡皮疙瘩通身遍体。
    他……他不会是打算就这么一直“打”我吧？不打死我，活活恶心死我？钢骨当下不由是胆战心惊，疑惑自己是不是上了独孤鸿恶当，要被白吃豆腐了。
    可不光钢骨这么想来着，周围一圈围观的人，十有八九倒都是这样的心思。
    不过除了钢骨，大半心里都是钦佩，高呀，这才是高人呢，不战而屈人之兵！
    哪怕他钢骨号称钢筋铁骨刀枪不入根本就不受伤，咱打不动他的肉体，总可以从心理层面进攻吧，这心理的伤它毕竟也是伤啊！
    也不管钢骨还有这些围观者心中想法如何，这样的思绪也就在他们脑里转了几圈，异变徒生！
    突如其来的爆炸声，就募然从钢骨身上响起，钢骨整个人虽伫立不动，然而他的身体，先是左臂，再是右臂，最后前胸，一连三声爆响，一下比一下清晰，一下比一下猛烈。
    到第二下时，他就情不自禁退了一步，到第三下时，他的胸口一道血箭喷出，竟将数丈之外一个围观者打的哎呀痛叫起来。
    “怎么回事？”人群一时议论纷纷，惊疑不定。
    独孤鸿不疾不徐的声音就在这时候响起：“这场赌约……看来是我赢了。”
    钢骨一连后退几步，脸色由红转青，又由青而红：“咱们赌约上说的，可是得本人亲自动手。”
    事情发生的突然，他心里也是谜团重重，只是不想莫名其妙就认输而已。
    “唉，人没知识真可怕！”独孤鸿叹息摇头，“看来不把原因说出来，你也不会认输的。”
    “嗯，蝴蝶理论你听说过没有，也就是那个……南美的一只蝴蝶扇动了翅膀，可能在北美引起一场飓风的理论。”
    “这理论所描述的意思，就是在一个系统当中，就算某些极细小的因素产生了些微变动，因为系统的结构特征，各部分间协调的差异性，这个细小的因素，就有可能被不断的放大，激发各种各样的连锁反应，从而产生强大的破坏力量，最终……能毁灭了系统本身。”
    “人体也是这样的一个独立系统，不管你的力量有多么强大，结构是多么坚固，只要在正确的时间正确的地点输入正确的力量，这些东西就会在你的身体里面碰撞、反弹、汇合而不断成长，越来越强大，最终……嘭……”独孤鸿比出了个爆炸的手势，“我把这招，叫做蝶翼震击。”
    其实不用他比划，所有人都明白他在说什么了，只不过，却没有几个人肯信，人……真的可能做到这一步吗？
    就算伊&#8226;鲁恩命运的力量也不过如此吧？在这样的技巧面前，神乎其神的独孤九剑也望尘莫及吧？
    事实上，独孤九剑还真的望尘莫及，它只是根据对方的招式，还有自己的能力，推算出对方行动间瞬时的弱点，然后一击而中，可蝶翼震击呢，不仅仅需要推算出对方一瞬间的弱点，还要推算出接下来几瞬间的弱点，然后才能将这些弱点一一串联，以极小的力量做出不可思议的破坏。
    “今天，算我输了！”沉默有顷，钢骨很是艰难的说出了这句话，“以后有机会再见面，一定再领教你的……蝶翼震击。”这样说着，钢骨猛的跳上附近一辆战车，整团战车顷刻间启动，隆隆奔向了远方。
    “一定会的，迟早……”看着战车的去影，独孤鸿默默伫立。
    就只能这样了，蝴蝶震击毕竟是他刚刚创立的招式，虽然震击次数越多威力越强，只不过，眼下三震已是他的极限了，但即便是三震的威力，也只能让钢骨皮肤开裂飙出一点点血罢了，距离真正伤了他还差的远呢。
    而且，独孤鸿也并不打算，父母之仇就以这样诓骗的方式糊里糊涂的了结，所以，事情暂时只能以这种方式完结……

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百八十三章 各回各家，各找各妈
    ------------------------

    那史阿遗迹的事，到这里差不多就结束了，探险队们毫无疑问的得到了遗迹的所有权。
    接下来，承了伊&#8226;鲁恩吉言，遗迹的系统逆转工程一切顺利，又过了五六日功夫，就开始了正式的逆转进程……
    撒哈拉沙漠的范围益形增大，比往日的沙化还要快上了许多，只是快速沙化的单只地面表层，相信经过不长时间的绿化就可以完全恢复了。
    沙化这部分所得到的能量，还有从已经化成了肉泥仍试图恢复着原状的二十三只鸟人血肉身上的能量，以及沙漠风暴权杖里几十万年里遗留下来的能量，就源源不断的沿着既定的轨迹，既定的次序一条条一道道灌注进眼见就要贯穿的地壳薄弱区，让那些地方重新凝结出石岩，填补进泥土，直到足以支撑起上方沙地的重压。
    随着修补工作的逐渐进行，能量渐渐耗竭，遗迹的护卫系统一条条开始关闭。
    已经存在了几十万年的遗迹，就将强自抑下的老化程度在几日之间骤然释放了出来，一座座高塔迅速由崭新走向古旧，由古旧而裂开，进而裂纹斑驳，最终终于无法支撑起自己的重量，轰然倾倒，化成了与周围黄沙一般的尘泥……
    失去了遗迹庇护，碎石荒野的空间扭曲自然也就消散了，浓雾终于散开，让这片蒙尘几十万年之久的土地见到了蓝色的天，见到了日月星辰。
    在空间里不知生存了多少年繁衍了多少代的活物们，自然也随着空间的消散能量的匮乏彻底消失了，了无痕迹……
    整个过程一帆风顺，再也没有人来捣乱。
    取得了关键性的数据块，暗影教廷与异能理事会的争斗，已经由撒哈拉完全转移到了其它地方，那史阿遗迹根本也不重要了。
    整整六天之后，一切逆转工作完成，撒哈拉沙漠，这个那史阿人一手造成的地球创伤，终于收了口，不再有血液流出，假以时日必定会完全复原……
    ****
    高塔倒塌的声音接二连三，此起彼伏，惊天动地！
    那声音一会儿如惊雷滚滚，一会儿像万马奔腾，不光是沙地表面在震动，地层深处，便连空气，似乎都在瑟瑟战栗。
    其实这是汲能根须逐渐萎缩凋零，将自身转化成最后的能量传递给释能根须，造成的地底空虚从而引发的塌陷现象。
    如果这不是在沙漠，说不得就是一场惨绝人寰的大地震了。
    即便是现在，即便是为了不被遗迹的倒塌众人早早就避到了几十里开外，铺天盖地的烟尘终究还是四下弥散开来，将避难的众人一个不漏裹挟其间，各个被扬了一头一身，灰头土脸。
    也不知这样过了多久，颤抖终于渐渐止住，一切总算是尘埃落地……
    当最后一粒沙尘也落回了地面，欢呼声骤然爆发出来！
    只是在那欣喜的情绪当中，终于消除了隐患，成功挽救了地球的成分很少，那笑声，多半却是为了这十几日日夜不停的辛劳，为了数次死里逃生，为了波折不断的修复工作终于顺利完成而爆发的。
    当然，还有终于可以离开这鬼地方的欢欣鼓舞。
    所有人当中，只有伦特、卡达尔两位教授沉默不语，脸色甚至可以说是难看。
    他们毕竟身为考古教授，虽然因为更大义的理由，不得不亲手毁了这片远古文明的瑰宝，但无论是从喜好的角度，还是从专业的角度，对他们来说都不是值得高兴的事。
    无奈，叹息，恨不相逢未嫁时就是他们此刻心理的最佳写照。
    但不管是喜是悲是愁是忧，总而言之，这里的事情彻底完结了，遗迹变成尘埃，接下来，自然是各回各家各找各妈，分道扬镳了。
    独孤鸿一队也终于从这件闲事中解脱，可以继续向南进发，穿越撒哈拉大沙漠，翻过中南炎洲大草原，回到他们伊维尔那个暂时的家了。
    然而当他们刚刚走近了生化兽，异口同声一阵喊拦住了他们。
    “什么事？”独孤鸿驻步回首。
    “那个……那个……我们身体里的三尸不二蛊，您看是不是……是不是可以……”说话人尽量小心翼翼的措辞着，担心触怒了独孤鸿。
    “三尸不二蛊？”便连独孤鸿，也是颇愣怔了一下，才骤然明白这些人的意思，当即哑然失笑，“那是骗你们的，当时情况紧急，我担心你们当中再出差子，所以才……”
    “是这样的吗？”虽然这样问着，一干人的目光，却尽数瞟向了水姐姐。
    独孤鸿这家伙的话委实不能相信，这种事，还是向比较可靠的专业人才求证靠谱。
    “嗯，他说的没错。”水姐姐嫣然含笑，斜睨独孤鸿一看，似乎在说，这就是你说话总是不尽不实的后果了。
    她这一睨不要紧，向她询问的一干人，不由的看呆了眼，半晌都不晓得回过头去。
    水姐姐的姿色是益发的出众了，若说原本因为数据化的关系，令她的美多多少少有点不真实，以致在现实里的魅力大打折扣，那么此时此刻，那种情况已完全不见了。
    自从独孤鸿晋入S级，水姐姐的身体便从半虚体半真实仿如碎石荒野里那些虫兽的状态，变成了真实的血肉，质感十足，一颦一笑都能令人失魂落魄，眼前这些人的反应就是最佳写照。
    其实，水姐姐距离一个真正的人也没什么区别了，她已经跟所有具现化或者召唤出的东西都不相同。
    具现化的东西身体是由异能组成，通常不晓得从外界汲取能量，一旦消耗殆尽就会消失，最重要的是，它们没有自己的意识，没有灵魂；至于召唤出的东西，虽然有灵魂，身体有血有肉会受伤会死亡，然而它们真正所在的空间，却不是现实空间，它们每一分每一秒的存在都会消耗召唤者的能量，直到被遣返或者召唤者能量耗尽。
    水姐姐与他们都不相同，也许，是因为她的那位爸爸赋予了她灵魂，而独孤鸿给了她活生生的肉体，这两者的结合，才令得她是那么的与众不同吧！
    嗯，闲话打住，回到正题，且说这些人被水姐姐一个眼神石化，再不晓得理事，独孤鸿哪里有功夫等他们回神，启动步子正要上车，后方声音再度传来：“等一下！”
    还是刚刚被石化的那批人。

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百八十四章 中炎洲大草原
    ------------------------

    探险队拦住独孤鸿的理由其实很简单，他们想随独孤鸿而去，打算……从此就一心一意做独孤鸿的人了。
    这也很容易猜，独孤鸿的智慧令他们印象深刻，独孤鸿的能力让他们望尘莫及，当然最主要还是……独孤鸿身上有他们觊觎的功法！
    连弱智都能猜出来，独孤鸿现在教他们的并非是所掌握的全部，想学全套，当然得把人跟紧了。
    当然，独孤鸿的性情，独孤鸿的智慧，独孤鸿的处事手段，无疑都可以成为一个最优秀的领导者，经过遗迹这段时间的相处，探险者们对此五体投地，这也是他们可以把自己放心交给独孤鸿的原因之一。
    想来，有独孤鸿这样的boss撑着，当下属应该是件既轻松又安全还能够保证收入的事才对……无论如何，探险队是赖上独孤鸿了。
    “随便吧！”对于这些人的请求，独孤鸿也根本不在意，那不是值得他花费脑细胞的问题，拉了黄榕，他便走进了自己的蚂蚁坐骑。
    黑色的昆虫坐骑是遗迹倒塌之前，以沙漠行军蚁为原型，用最后一点能量在母巢里培育出来的。
    这些个蚂蚁一个个有浮车那么大只，奔行极速，护甲极高，负重力更是不凡，是探险队刻意准备的脱离工具，几乎人手一只，有路上爬行的，也有能在天上飞的，只有黄榕，改造的是那匹白毛骆驼。
    动物智慧越高，可改造幅度便是越小，所以白毛骆驼被改造完以后，除了知书达理身体强健之外，连个装人的负载空间都没有，还是只能用骑的。
    不管原本理由是什么，总而言之，这立刻便独孤鸿当成了黄榕打算跟自己共处一室好XXOO的理由，也不管黄榕同意与否，拉着她就上了蚂蚁车。
    蚂蚁车变大以后，平均时速约略在一百公里左右，狂奔起来还能更快，而且耐力极强，当下也就两三天功夫，一行人就谢谢穿越了撒哈拉大沙漠，来到了中炎洲大草原。
    这个地方可以说是整个地球生存环境最恶劣，优胜劣汰适者生存的生物法则最严苛的x地方之一。
    每年半年雨季，草长莺飞，万物茁壮，富庶的简直能淌出油来；却又有半年旱季，寸草不生，万物凋零，荒芜的程度跟撒哈拉大沙漠也没什么两样。
    生活在这里的动物植物，就是在这样天堂与地狱的交替当中，一季季一年年一代代的繁衍生息着……
    在旱季里苟延残喘或者奔徙到远方，在雨季里则必须爆发出所有的生物本能，捕食猎物储备脂肪，深扎了根须探触水源，以能应付那漫长的旱季。
    甚至不光动物植物是如此，便连这里的人，过的也是这样的生活，在天堂与地狱之间徘徊的生活……
    由于从工业革命的后期开始，这里就处在了人类文明的边缘，经济基础薄弱，文化愚昧落后，偏偏又盛产最珍贵的金属黄金，最珍贵的宝石钻石，还满是野象、狮豹之类会让人觊觎的珍稀猛兽。
    所以就不断有野心家在这里颠覆政权，称王称霸恣意妄为；有冒险家把这里当成淘金掘宝的天堂；有盗猎者把这里当成自家的后院自由的猎场……
    而由于这三者的存在，让这一片土地纷乱不堪，自然而然的，又引来了战争的野狗雇佣兵，引来了军火贩子、毒品贩子、走私贩子等形形色色的犯罪者，引来了世界各国政府地下势力的关注。
    所以这里的文明从一开端，就是在这样的罪恶中诞生的，满是扭曲畸形，其阴暗处是其它地方的数十上百倍，要在这种地方生存下去，其难度可想而知。
    可以说，这个地方的战争几百年来就不曾断绝过，尤其自公元2083年1月21日开始，这里就益发热闹起来，似乎又掀开了新一轮战乱的序幕……
    而这一切的发生，说起来还有独孤鸿一部分责任呢，因为就是在这一天，异能理事会终于拿到了暗影教廷的关键性罪证，并且在网络上公布了出来。
    以活人献祭，炼制药剂！这般骇人听闻的事传开以后，当天，世界范围内的止吐止泻药就几乎卖到脱销，暗影教廷一下子臭名昭著，被列为了异能界公敌，老鼠过街人人喊打。
    一两天后，异能理事会官方网站以及其它大大小小的中介网络上，无数悬赏任务雨后春笋般涌现出来，包括近期的之前的，但凡是杳无音信的异能者，不管失踪的理由是什么，反正……罪魁祸首就是暗影教廷了。
    大约知道异能理事会在文明世界的地位难以撼动，暗影教廷的势力虽然对于发达地区有所渗入，主要的势力范围，还是在那些极端贫穷落后的地区，当中包括中南炎、伊拉莫、东南华、南森州。
    于是短短数天之间，无数以暗影教廷为擒拿、猎杀目标的赏金猎人，也不顾这里的局势是那般的紧张，海关封锁是那般的严格，通过各种渠道辗转来到了中炎洲，又在本来已经热到冒烟的锅子里，浇上了一勺子滚油。
    当真是风雨欲来啊！先是葬礼的一番大闹，令得地上世界的实权政府风声鹤唳草木皆兵，紧接暗影教廷又出了这么一档子事，连异能界也轰然大震动荡不安起来……
    古往今来，这种程度的动荡可是不多见呀，而且几乎每一次，都是世界大乱的前兆，只是不知道这一次，这些又都预示着什么……

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百八十五章 今天不少事做
    ------------------------

    2083年1月25日，中炎洲草原。
    这个时节，是这个地方的雨季，草木葱郁，鸟兽间杂其间，正是一年里风光最为美好的时节。
    只是可惜，天公不作美，这一天中午，探险队一行翻山越岭跋山涉水终于走出了大沙漠，正想放眼欣赏下周围美景，驱赶下对已经看到就想吐的黄沙的审美疲劳呢，结果，一场大雨当头淋下……
    就算以异能者的反应，竟然也没能够避开，淋了个从头到脚，连进蚂蚁车躲避的时间都没有。
    其中只有两个人是安然无恙的，一个是独孤鸿，一个是水姐姐，这两人真气都已经到了透体外放的程度，一身护体真气扩散开来，那点子雨水又怎么穿得透。
    淋了个落汤鸡，倒是没几人在意，只是见到了水姐姐尚且安然无恙，一圈人登时扼腕叹息。
    要知道，水姐姐一直穿着的可是自游戏里带出来的中国古代那种绫罗丝织的衣物呢，这要是被水湿透了，那还不纤毫毕现？
    相比水姐姐，独孤鸿的安然无恙就只有一个人生气了，倒不是说她也趁机想看独孤鸿淋湿的样子，只是，独孤鸿明明有能力躲开雨水，偏偏还让自己淋了个通通透透，好趁机大吃豆腐……这个人，这个人怎么能这样呢？
    虽然生气，黄榕却禁不住独孤鸿的强势，终究还是被拉上了蚂蚁车，美其名曰换衣服，到底要搞些什么，跟两人相处已多日的众人哪个还不心知肚明。
    见到此情此景，一圈人难免会生出几分明珠投暗的心思，眼前这位，这位怕就算光天化日公然暄淫恐怕也毫不在意的主儿，真的是值得他们托付忠诚的家伙吗？
    一圈人正犹豫动摇，独孤鸿拉着黄榕正回车，水姐姐轻灵曼妙让人一听澈骨的声音骤然响起：“等一下。”
    “水姐姐，什么事？”独孤鸿无可奈何停下脚步，一脸不奈的看着水姐姐，这种兴致被人打断，没有几个男人会有好脸色的，哪怕那是水姐姐。
    “不要进去，今天还有很多事要做呢。”水姐姐笑盈盈看着独孤鸿。
    “很多事？”独孤鸿疑惑。
    “是啊，我给你算算……”水姐姐竖起巴掌，一根根曲起了纤指，当真是晶莹如玉，“咱们三十多个人，按照一人三十个算，要一千多个，要调面和面，要擀皮剁馅，要一个个包起来，面板、擀面杖没有还得现做，柴火也得生起来……”
    “调面和面？擀皮剁馅？包？面板擀面杖？”即便是独孤鸿，一时间也不明白水姐姐说的是什么意思，“您这是要……”
    “连你也会忘记么？今天可是大年三十，要过年啊。”
    还真的是呢，这一年里忙忙碌碌，上半年高考，下半年满世界奔波，若不是水姐姐提醒，独孤鸿几乎就忘了，在华国，还有这么个年年必过人人必过的春节呢。
    “新年？新年早过了吧？”毕竟是流行于东方世界的风俗，一群外国人自然不懂，当下疑问连连。
    就算知道的人，听了水姐姐的话也是猛一愣怔：“姐姐，你就打算在这个地方……煮饺子，过新年？”
    “嗯哪，怎么了？”从水姐姐句里行间来看，她这心思显然不是一时起意，“以前在虚拟网络里，只能听着看着别人过，哪怕那些已经沉迷的人，到这一天都会暂时的离开网络回到现实。这是我拥有身体以后的第一个新年，想过一次怎么了？”
    还真是只有水姐姐才能做出这样的计划，换成了别人，就算是黄榕，恐怕也不会对独孤鸿空间袋里的东西那么了如指掌，知道这件事的可行性有多高。
    要知道，就算这些家伙能力再强，凭空变不出来白面来吧？变不出锅碗瓢盆来吧？变不出油盐酱醋来吧？难不成，要现找点狗尾巴草种上等着开花结果？现盖窑烧制陶器？现……
    没有办法，谁让……独孤鸿和水姐姐两个人眼下用的根本是同一个异能本质呢？独孤鸿本质操作系统里的东西，水姐姐比他自己都还清楚呢，只不过没法随意更改罢了。
    基本上，两人算是同一台电脑里的不同帐号，能看到的东西都是相同的，只不过操作权限不一样罢了。
    水姐姐如此执着，探险队里又有哪个人敢反对，就算是独孤鸿，也得掂量下孤身上路的后果啊！
    “我包裹里东西那么多，就没有速冻的……”既然时间耽误定了，那自然越快解决越好，这就是独孤鸿的风格。
    只是，他的话说到一半就打住了，那种东西空间里还真没有，准备吃食的时候他们人在埃及，这西方世界哪里会有速冻饺子这种玩意。
    独孤鸿急不可耐，周围一圈人却是兴致盎然，丝毫也不担心这个地方即将来临的暴风雨：“过节！过节好，咱们过节，做交子……”
    这些家伙操着半生不熟的音调，倒正把饺子本意喊出来了。
    油盐酱醋全有，锅碗瓢盆不缺，面粉、鲜肉、蔬菜也多的是，就只缺了些许工具，不过也很好解决。
    必不可少的面板呢，只要抽出冰魄寒光剑来，将周围那合抱粗的大树分段切开，再用九阳神功烘干里面水分，冰魄寒光剑修理凹凸，顷刻间就是一块溜光水滑的纯天然面板，砍下的边角碎料还刚好可以当柴烧。
    至于擀面杖，那就更简单了，这里每个人都随身几杆枪，随便拆下几节合用的，就是上好的擀面杖。
    所有事里，那最不好解决的，还是包呀！
    哪怕这些人一个个龙精虎猛，眼疾手快，论到包饺子里，那速度比起成天呆在厨房里的家庭主妇，那可真是一个天上一个地下。
    偏偏这些家伙还不安分，明明就不知道饺子应该长成什么样，竟还敢举着那歪瓜裂枣硬说自己的最像，吵吵闹闹半天，面板上成品寥寥无几……
    大概也就是预料到这种结果，水姐姐才在正午时分就提出了这个建议的吧？
    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    原本觉得写到这里的时候差不多该过年了，结果写的快了点，呃……就当是提前拜年吧。
    大家过年好！

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百八十六章 包饺子，过大年
    ------------------------

    只是，水姐姐虽然未雨绸缪，显然还是远远低估了这件事的难度。
    说起到包饺子，外国人根本就不会，只是瞎胡闹，擀出来的皮几边形的都有，包出来的饺子简直就是名为雕塑的艺术品，而黄榕和莫野也只是平日里吃的多，真做起来跟外国人也没什么两样。
    至于水姐姐这个召集人，说的好听点，她那叫做初生牛犊不怕虎，说的不好听，她也就是嘴巴上会说，真包起来，跟那些个外国人是一国的，还不如黄榕莫野像样呢。
    唯一有点样子的也就是林玲了，虽然包饺子不成，擀皮倒是挺流利，林虎的家教看起来不错。
    三十多号人的饺子，结果就独孤鸿一人在包，真真是能者多劳啊。
    也幸亏有他，虽然没包过，稍微尝试几个掌握了诀窍以后，就此滔滔不绝，一个个一排排饺子就跟流水线上生产出来的一样，否则这顿饺子真不知要包到猴年马月去。
    即便是这样，一行人从日正当午暴雨降临时开始准备，直到风停雨歇日落西山时为止，忙忙碌碌六七个小时，才总算包好了千多个饺子。
    当中吵吵闹闹、嘻嘻笑笑自是难免，这个分工合作各司其职的过程，大概才是过年的本意吧，只要经过了这么一遭，所有曾经参与其中的人，无形中就会拉近彼此的距离，消除隔阂与陌生。
    饺子包完，时间不早，下一件事自然就是煮了……
    这些个外国人建设不行，搞破坏倒是个个一流，也就几分钟功夫，一个个篝火堆已经架起来了，火舌攒动，火光遮天，火苗舔舐的木材的声音能传到几十米之外，锅里的水很快变的滚沸，就可以往里丢饺子了。
    这件事倒不用人教，谁都会做，眨眼间饺子下了锅，水姐姐于是煞有介事张罗起了下一项活动――放鞭炮！
    荒郊野外的自然找不到那种玩意，不过，这里可是有比炮仗猛烈的多的替代品呢，不管是异能放射，还是子弹爆炸，抑或是喷火枪喷射，那些个声威阵势，比起烟花爆竹来自然是毫不逊色。
    尤其当阿姆兹扛起了密集阵机枪开始对着钢锅攒射，那令人热血沸腾的一秒钟几千下的密集爆裂声，把过年的气氛推向了最高潮……
    众人放声欢呼，唱歌的唱歌，狼嚎的狼嚎，吹口哨的吹口哨，甚嚣尘上，只可怜了那些栖息在周围荒野里的生物，被爆炸火光呼声惊的鸡飞狗跳，不得一刻安宁。
    等放完了鞭炮，饺子煮的差不多，就该到吃了。
    一圈人围着火圈，捧着碗盆，分了蒜泥调料，拿了啤酒饮料，当即吃的是热火朝天，味道虽然普通，这毕竟是自己忙忙碌碌半日的成果，再说热闹本身也能给这种聚餐增添几分味道。
    不过，光吃饭气氛的确是差了些，在这个地方又没有春节晚会可看，在水姐姐的提议下，最终决定一个人出一个节目娱乐一下。
    当下有人唱歌，有人跳舞，有人学狗叫，倒也是其乐融融……
    ****
    “……曾经有个目不识丁的财主，过年请人写对联。先生写了一副：天增岁月人增寿；春满乾坤福满门。财主听了却不满意：不好，我要给娘增寿，你改了！先生愕然：可是，上下联是对仗的，上联改，下联也要改的亚。财主点头：改，一起改！于是乎：天增岁月娘增寿；春满乾坤爹满门……”
    各人轮流着出场，那时间过的飞快，没有多久就轮到了迷彩几人，这几位实在不是会表演节目的材料，站起来吭哧半晌，结果就憋出这么个段子来。
    这个笑话讲完，那自然是除了冷场还是冷场！
    “什么是对联呀？为什么最后会有一屋子爸爸？”一堆洋鬼子面面相觑，嘴里说出来的词，倒是比笑话本身更好的笑料，惹的知情的数人捧着肚子一个劲儿的笑，如果是冷笑话，倒也算是合格了。
    “迷彩，你傻了啊，跟洋鬼子说这个，他们能听懂吗？”看着迷彩段子的反响，电报不由斥责道，“你看我，给他们整个通俗易懂的！”
    “话说啊，公司吃团年饭，经理喝醉了到厕所里去吐，正赶上一职员小便，经理怒了：说好不喝了怎么还倒酒啊？职员闻声急停，不料却憋出个……”
    正说到这儿呢，几个啤酒瓶同时向他飞来：“大过年的，正吃着饺子呢，你也好意思说这种恶心笑话，我们先给你开几瓶！哈哈哈……”
    不管文化通不通，不管语言通不通，快乐总是相同的，大家在这一分这一秒这个地方的相聚是相同的。
    随着那火光掩映，随着欢声笑语不住钻进耳朵，独孤鸿却渐渐的出神了，回到去年此时此刻的画面……
    记得那一天的这个时候，自己也正吃着饺子的吧？
    只不过当时，包办一切的人是斯诺还有塔塔，自己正因为黄榕的事心情不好，从头到尾没有动手参与过，甚至连对她们展露笑容都懒得……
    记忆当中，那时候的饺子比现在的，似乎要好吃的多，斯诺一定花了很多心思在上面罢？
    直到此时此刻，当记忆中的画面重新鲜活起来，独孤鸿才终于注意到，当时斯诺的眼神是多么的黯然，那看似并不经意的表情之下，又掩藏了多么深的担忧，只是当时，他根本没有心思去注意这些。
    忽然之间，一股莫名其妙的情绪充满了独孤鸿的胸口，从来没有一次，他是如此强烈的思念着一个人，从来没有一次，他是如此渴望着，想去跟一个人说声对不起。
    即便是当初搭救黄榕的渴望，也无法与之相比，那个时候，他更多的是愧疚，是责任，是身为一个男人不得不做的事……
    而直到此时此刻，他才募然发现，一年之前的那个家，那间屋子，那种味道，是多么的温馨，是多么的……让他记挂。

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百八十七章 温柔乡，英雄冢
    ------------------------

    水姐姐说的一点都没错，因为根深蒂固的惯性思维，自己的理智……似乎已经扼杀了太多太多情感。
    感情这种事的确不是计算就可以算清的呀，只可惜往日自己被理智蒙蔽了双眼，不知道已错过了多少……
    可不错过又能怎样？有些事终究是要做出抉择的，所谓慧剑斩情丝，长痛不如短痛……
    只是，这个情丝究竟要怎么斩？那个痛究竟该让谁痛呢？算来算去，独孤鸿却算不清楚，只觉脑里一团浆糊，在这个方面，他的确是缺少天赋。
    寻思当中，独孤鸿不由抬头看向水姐姐，水姐姐正在对着场中的节目指手画脚，娇靥如花，娇媚动人，至少一半人根本都没在看场里节目，都正盯着她的脸孔瞧呢。
    扭头再看黄榕，这段时间大约是她一生当中最快乐的日子，那时时浮现于脸孔的幸福微笑，充满了初为人妇的甜蜜，让她益发的娇艳欲滴。
    若不是已经名花有主，围绕在她身边的人应该不会比水姐姐少多少吧，察觉到独孤鸿的目光，她不由回眸一笑，那笑容让独孤鸿脑里的浆糊无形中消散了许多。
    只不过，当从黄榕身上将目光移开，稍一偏移的功夫，独孤鸿募然查觉了，一道始终默默注视着自己的视线，慌乱的偏移开去，视线的主人做出一副正专心致志看演出的模样，只是那眼角余光，似乎仍不时的扫过自己。
    对了，还有一个林玲呢，也不知从什么时候开始，她的目光有意无意的就……一瞬间，独孤鸿只觉头又开始疼起来。
    “怎么了？一副魂不守舍的样子？”水姐姐的声音募然响起来，刚才还在欢呼呐喊着呢，也不知什么时候，她就来到了独孤鸿身边。
    “水姐姐，我现在……心有点乱。”独孤鸿不由苦笑。
    “哦？”水姐姐闻言侧目。
    “就因为，因为前几天您跟我说的那些个话……”
    “是吗？这样啊。”水姐姐点点头，移目看向场中，再不说话。
    “……您不觉得应该说点什么吗？”终于还是独孤鸿先忍不住了，追问起来。
    “说什么？你的心乱了，那不是很好吗？感情这东西本来就像是流水，起伏不定，有涨有落，千年不动的那叫一潭死水。你现在的心终于动了，这很好啊，说明你终于恢复正常了，恭喜，恭喜！”这样说着，水姐姐的目光又移回了场中。
    “rz……就……就这样？”独孤鸿艰难的道，“难道您不告诉我，这样之后我应该怎么办？”
    “你该怎么办我怎么知道？我只是想把你这潭死水搅浑而已，浑了以后的事别来找我。”水姐姐打个哈欠，干净利落的回道。
    “水姐姐，你……你怎么能这样？你可不能丢下我不管，不能这样不负责任啊……”独孤鸿闻言泪落，直如梨花带雨，可怜兮兮的正想往水姐姐身上倚呢，眼前一花，水姐姐却已经挪到一旁了。
    “如意缩骨功！”避开也不要紧，独孤鸿胳膊灵蛇般一折，曲里拐弯的仍旧向水姐姐揽去。
    结果眼前再度一花，水姐姐形体瞬时光华万丈，如仙如画，竟是一分一寸无不妙到巅毫，让人不忍伸手去亵渎，心神那么一恍惚间，于是，独孤鸿这第二抱就又落了空。
    花间舞！
    这天下间，恐怕也只有水姐姐，能把花间舞用到这种程度，连独孤鸿也不能不中招。
    几步之外，水姐姐含笑抱臂：“想占我便宜，你还差的远呢……不过……”一脸得色的说到半途，水姐姐似乎想起了什么，身形一幌，就如一股清风般掠过了独孤鸿的身体。
    即便以独孤鸿的能耐，也硬是没看清楚，水姐姐到底是怎么做到的，因为身体动之前那一颦一笑，浅吟千啭，回眸百媚生，一瞬间如闪电般击中了独孤鸿，不光令得他失去了行动能力，甚至就连一向灵动的头脑也失去了功能。
    直到清风般的一触划过脸颊，一股虽然淡淡，却是空前美妙的触感传来，独孤鸿才终于捂腮醒悟：刚才，水姐姐擦过他的身体，以迅雷不及掩耳之势亲了他一下。
    “今天若不是你在，我这个包饺子过新年的心愿恐怕是完成不了了。这是……对你忙了一下午的奖赏，可不要想歪了。”看着独孤鸿捂着脸颊痴痴呆呆的样子，水姐姐抿嘴一笑，让独孤鸿心中不由为之一荡。
    “不过，水姐姐，刚才，刚才那是什么功夫？似乎……不仅仅是花间舞吧？”
    “才注意到吗？果然温柔乡就是英雄冢啊。你天天只顾淫乐，好不容易接触到了异能本质，竟然都不花时间来研究一下……”
    “那不都是因为……还有姐姐你在吗？”水姐姐话没说完，被独孤鸿抢在了前头，“望姐姐不吝赐教。”
    水姐姐当下翻个白眼，无奈还是说了：“其实，这也是咱们本门本派的功夫，身法叫做天魔销魂舞，音功叫做天魔吟。”
    “天魔销魂舞？天魔吟？”独孤鸿疑惑挠头，“我记得，这似乎是……那个，那个……”
    水姐姐脸孔微微泛红，这一番设定的来历，的确有让人脸红的地方：“没错，是魔教星宗的功夫。若不是查看了你异能本质里的东西，我都不晓得，点苍派竟然是魔教星宗的一支。”
    “我也一直都在纳闷呢，江湖游戏里，所有门派都有着成为S级大派或者S级大派分支的潜力，成为分支要有历史脉络可循，这个点苍根本就找不到，如果说是自成一派，点苍派的功夫又只有五门，距离S级大派……”
    “五门？”独孤鸿闻言疑惑。
    “销魂蚀骨功吗。”
    “哦～～～原来是这样！”难怪！难怪！
    “反正，如果你我还在游戏里，把点苍本派声望冲到一定程度，差不多也该接到魔教三宗合一的任务了。”说到这里，水姐姐忽然停住了，“唉，到你了，上场罢！”
    “上场？”独孤鸿略略一愕，才募然意识到，他们正在联欢中呢，眼下正轮到他了。
    表演什么呢？猝不及防，独孤鸿心中正寻思着，腕上却忽然颤动起来，有人正试图联系他。
    稍等，接个电话，独孤鸿比出这个手势，结果只引来大片嘘声：“老板，你这个拖延的法子可不怎么高明啊！”
    何止这圈人不信，就连独孤鸿自己，对于腕表上那个陌生的电话号码也是疑惑万分，可是一接通电话――

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百八十八章 乌干达坎帕拉
    ------------------------

    “臭哥哥！坏哥哥！一个月都不知道打电话给我们！”传入独孤鸿耳孔的，就是一连串理直气壮的指责，不过，声音却童稚到让人想生气也生气不起来。
    “塔塔？”除了当初斯诺收养的小女孩，又有谁能以这么亲昵的方式称呼独孤鸿？
    塔塔说的没错，这一个多月以来，独孤鸿的确从来也没联系过她们，汇报自己的情况，不过那是有原因的，先回国救黄榕，再是那史阿遗迹的连场战斗，他实在也没有时间顾及到这些。
    当然，最主要的原因还是，救出了黄榕以后，他现在根本不知道……该以什么样的方式对待斯诺，有些不敢面对。
    “塔塔，对不起啊。”小孩子吗，总归是要哄的。
    “哼，没有诚意！”独孤鸿几乎可以想象，塔塔撅着小嘴生气的样子。
    “那……等回去看你的时候，给你买个比你还高的毛毛熊，这样……算是有诚意了吧？”
    “好啊，不过我现在可长高了好多呢！”小丫头一瞬间欢呼起来，旋即又自行否决了这个提议，“不行！不对不对！臭哥哥，你对不起的又不是我，你知道这些日子，姐姐多担心你，躲起来偷偷哭过多少次吗？她不想让我知道，却不晓得我练了功夫以后，耳朵有多好使……”
    独孤鸿手腕募然僵住了，小丫头本就聪明，爆发异能以后智能增长更快，说起话来根本就不像小孩子了，真真一句话正中要害呀。
    “喂，坏哥哥，你倒是说话呀？”
    “塔塔！”小丫头不依不饶，独孤鸿正一时木然呢，一旁里募然响起斯诺略微喘息的声音，“你跑这么快做什么？还有什么小秘密不能让姐姐听到了？嗯～～～你不会是，又让哥哥给你买玩具吧？”
    斯诺只猜中了个开头，却没猜中那结局……
    “不是不是……喂，臭哥哥，姐姐跟你说话。”小丫头也知道哪些话当面能说哪些话得偷偷的，连连否认之后把话筒交给了斯诺。
    “喂，独孤鸿，你最近……还好吗？”一秒钟之后，话筒里传来斯诺柔柔的声音。
    “嗯，还好，还好。”独孤鸿唯唯诺诺点头，点完头之后，却募然不知道该说些什么了。
    虽然鲜活的记忆还在，可一月暌别的后果，却让独孤鸿隐隐约约觉得，两个人的距离无形当中已拉开了不少。
    说些什么呢？说些什么？不说的话，气氛会越来越诡异的……
    从来没有过，大脑竟会如此的空白，自己会如此无语，焦虑当中眼光四下里一瞟，独孤鸿终于抓住救命稻草一样想起了问候的话：“新年快乐！”
    “唔，新年快乐，你也是。”斯诺这般回问的同时，响起塔塔抱怨的声音：“臭哥哥，你还知道今天过年呀？给你打了好几个电话，都找不到你……”
    “对不起啊，最近实在太忙，我忘记了。”独孤鸿连连道歉，旋即却生出疑问，“不过，你们是怎么知道我的电话号码的？”
    为了保密，独孤鸿的联络号码是加密的，而且几分钟变动一次，如果不知道规则，很难能联络到他，以往都是独孤鸿主动往家里打，斯诺塔塔打过来这还是第一次呢。
    “臭哥哥，我们不知道你的号码，不表示所有人都不知道啊。”
    经塔塔这么一说独孤鸿也就明白了，目前唯一还能掌握着他行踪的就只有华国军方了，两个人住在军委大院里，也不知用了什么法子就搞到了他的联系方式。
    “喂，臭哥哥，那……今天晚上，你还能回来跟我们一起过年吗？”塔塔很自然的问出了这个问题。
    只是她这样问的同时，却惹来一旁斯诺一声轻呼：“塔塔？”
    不知塔塔与斯诺在商量些什么，不过独孤鸿也只能老老实实答道：“对不起，今年……恐怕是回不去了。”
    “这样啊……”塔塔拖长了声音沉吟道，只是那字里行间，满是装模作样的味道，果不其然，下一刻，塔塔就说出了令独孤鸿惊愕万分的话，“既然哥哥你回不来，那么……我们飞过去和你一起过怎么样？”
    “什么？”独孤鸿脱口失声。
    “臭哥哥，你这是什么意思？不欢迎我们吗？”对于独孤鸿的反应，塔塔甚为不满。
    但独孤鸿哪里管她满与不满，他正在心思急转，回忆……刚才接通了自己的那个陌生的电话号码呢。
    塔塔那么说可能只是一时随口，不过独孤鸿却瞬间意识到，那可能不是无的放矢，而是有什么缘由的……
    因为那一串长长的号码，似乎并非是国内的号码，如果记忆无误，那似乎是……某个非洲国家的区号，那个……自己的地理位置身处的这个国家。
    “你们……现在在什么地方？”独孤鸿不由惊疑不定的询问起来。
    “果然就像姐姐说的一样，哥哥你好聪明！”塔塔当下拍掌赞道。
    “……我们人在乌干达，不过也不是刻意来的，正好这几天军方与几内亚政府有一场交易，我作为外交部的翻译，就随他们一起来了。”千里寻夫这种事，斯诺还不好意思说出口，就算那基本是事实。
    “我们现在还在首都坎帕拉的大使馆里，不过已经预订了机票，如果一切顺利，晚上十点左右就能飞到伊维尔。怎么，你不欢迎？”
    “欢迎，欢迎，当然欢迎！不，不，等一下，你们可千万别上飞机……”女孩千里奔波，只为跟自己过一个团圆年，这样的心意，独孤鸿就算铁石心肠，也该感动的一塌糊涂了。
    只不过此刻，的确不该是女孩去伊维尔找他，因为，刚刚走出撒哈拉大沙漠，坎帕拉正是距离他们最近的一座城市，只有四五百公里的距离。
    正当独孤鸿疑惑着，究竟是将这件事隐瞒下来，等自己赶去以后给斯诺一个惊喜，还是现在就告诉她事情真像的时候，电话的那端，募然一阵枪声传来……

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百八十九章 大使馆劫案
    ------------------------

    “那是什么声音？”独孤鸿不由惊问。
    “好像……好像是有人在楼下打枪，现在整个楼警报都响了。”斯诺的声音也透着惊疑，显然这并非大使馆通常会有的状况。
    几个人正在这里疑惑呢，大使馆响彻整幢楼的警告声传来：“根据国际法，这里是属于华国联邦政府的领土，未经允许不得入内。你们已经严重侵犯了我国的领土权，如果再不停止，我们将不得不做出反击！”
    有人入侵华国驻乌干达大使馆？宏亮的警告声，就算通过手机，独孤鸿也可以听的清清楚楚。
    只是可惜，公告没有任何效果，引来的只是更强烈的枪声以及不断的惨叫，而且随着声音逐渐推移，似乎……正越来越靠近斯诺塔塔所在的方向。
    “你们立刻找一个地方躲起来，不要出声，我马上就到！”听到那边枪声大作，独孤鸿心急如火，一纵身就跃上了几十米高空。
    待升至顶点，裹着薄皮的黑色两翼募然出现在他背脊，双翼铺开，随他振臂几次扇动，他整个身形就如一只夜蝠，无声无息的消失在高空里。
    青蝠魔翼，江湖游戏机关术最高杰作之一，虽然只是死物，在未到达S级之前，独孤鸿也根本无法具现出来，如果能做到，那史阿遗迹时哪里还有血天使嚣张的份。
    青蝠魔翼全力张开，再经特殊内力驱动，速度可以达到五六百公里每小时，甚至抵得上普通的飞机，血天使又怎么会是对手。
    “哗，表演个节目而已，这样也太夸张了吧？”“不愧是老板啊，连逃跑都是这么的……华丽！”独孤鸿望风远遁，留在地面上不明就里的探险队自是哗然。
    不过几秒钟之后，独孤鸿的千里传音便自遥遥远处传来：“水姐姐，你随时能知道我的位置，留在这里，领着他们按照正常速度走便是了，我先走一步，在坎帕拉等你们。”
    “嗯，你去吧，你的小情人我一定给你看好的。”虽然其它人都不怎么在意，究竟发生什么事水姐姐还是很清楚的，当下点头，异常明白独孤鸿的心思，那便是……千万要保护好黄榕。
    掐指算来，自从独孤鸿开启异能拥有感情开始，他的生活几乎就是不断的在保护他所珍视的人当中渡过，黄榕完了是斯诺，斯诺完了又是黄榕，从游戏里到游戏外，从游戏外再回到游戏里，没完没了……
    以前是没有办法，黄榕不在身边，只能被人牵着鼻子走，如今好不容易从特勤A组手里救出黄榕，两人团聚再无后顾之忧了，可是对之前那种生活，独孤鸿也彻底怕了。
    所以即便有水姐姐这样的助手，实力在自己之上，也能够具现化青蝠魔翼风驰电掣，去救斯诺，独孤鸿还是要亲身赶去而把水姐姐留下来……
    青蝠魔翼带不了两个人，他走以后，实在是担心黄榕又出什么状况啊！
    “这就是男人的责任啊，少年，向着夕阳飞奔吧！千万一切小心，还有，一定把斯诺妹妹平平安安救出来啊……”
    这是飞行一段之后，才在独孤鸿耳边响起的传音，只是说话者并非是同一人，上半句的戏谑调笑自然属于水姐姐无疑，至于那下半句，却是黄榕的声音。
    与斯诺的通话虽然隐秘，看来并没有逃过五感敏锐的黄榕耳朵。
    听到这句话，独孤鸿身躯一震，爆发视野开到最大募然回首，便见到遥遥远方黄榕正凝视着他的方向，向他挥手……
    ****
    时间跨入2183年，华国作为世界三个超级大国之一的地位并没有丝毫动摇。
    冲击华国大使馆，就等同于公然侵犯华国领土，这实在不是件小事，全世界胆敢这样做的国家和组织实在是屈指可数，而且几十年间都未必会发生一次。
    总而言之，大使馆的变故绝不可能是普普通通的入室抢劫，肯定是有组织有预谋的行为。
    一边振翅而飞，独孤鸿一边连线了网络，就试图查看一下，这行动的背后……究竟隐藏了些什么。
    他有强烈的预感，那跟斯诺所参加的谈判有着不可分割的联系。
    独孤鸿的异能本质不仅仅是一台主机，有一个操作系统，可以查到许多他异能相关的资料，而且，这台主机与互联网络还始终保持着某种神秘的联系，随时可以进行在线查阅。
    所以即便保持着时速五六百公里的高速飞行，他也仍可以有条不紊的展开搜索，再与斯诺稍一验证对比，独孤鸿约略已经明白了事情发展。
    到了23世纪，全世界的燃油已经告沁，煤炭也所余不多，所以21世纪那种对于石油这种战略资源的争夺也早已经告一段落。
    不过，虽然情势不同，工业化对于能源的需求始终是相同的，所谓的纯电时代，其实就是建立在海水提炼氘的核聚变反应近乎普及的情况下。
    占据全世界最大面积的海洋里面，每一滴海水里都有氘同位素的存在，这几乎是无穷无尽的资源，至少几千年里，人类不再需要为资源的匮乏而担忧。
    只是，虽然原料无穷无尽，如何能将原料最大效率利用，便是23世纪所面临的新的问题了。
    同样是海水提炼氘，传统工业制法的效率，和经过数度改进的高新制法的效率，那自然是不可同日而语，甚至就连原料成本提取装置的老化速度都是天差地别，综合起来，其整体收益的差距甚至会在几十倍左右浮动。
    而这，也正是发达国家区分于普通国家的重要标志之一。
    所以，拥有新一代制法中重要催化剂原料储藏的乌干达，自然成为华国政府急欲结纳的对象，斯诺所参加的贸易代表团便正是因此而来。
    在对乌干达政府进行了某种隐瞒的情况下，原本两方已经达成了协议，合约签订日似乎就在明天，只是现在……风声似乎已经传出去了。
    就算进攻大使馆的不是对华国政府的隐瞒不满的乌干达势力，也必定是掌握到这个情况的其它国家的精锐所进行的。

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百九十章 上天无路入地无门
    ------------------------

    突如其来的变故跟斯诺的关系说大不大，说小不小，对方是冲着谈判团来的，斯诺只是个翻译，只要能躲过对方的搜查，安全基本是可以保证的，对方不会因为少了一个翻译在大使馆里面翻箱倒柜大肆搜捕。
    “快找一个地方躲起来！”独孤鸿这样说的时候，斯诺与塔塔其实已经在找了，只是……“能躲到哪里？”
    这里可是大使馆客房，千篇一律的套式，哪里能藏住人斯诺塔塔既然几十秒间可以找到，一会儿对方搜查过来，几十秒内定然也可以发现。
    “我知道了！我知道了！”塔塔欢呼声响起。
    “哪里？”
    “天花板啊！电影里经常这样演……”
    “那都是公共频道里的老电影，现今的楼房结构……”斯诺正打算给塔塔解说，由于工业化的不断发展引发的建筑行业革命，通气管道这种东西早已经不能容纳人的时候，塔塔早已经拿起衣架捅开了通气管道口，移开的管盖后方，就露出了黑乎乎一段通道……
    “……”华国驻乌干达大使馆这幢建筑大概是有很多年历史了，竟然还保留着这种古老的布局结构。
    “只是，姐姐……我们要怎么上去？”瞅着通气管道口，塔塔说出了另一个严重问题。
    塔塔的确是异能者没错，而且高达A级，可是……她毕竟还是个五六岁的孩子，而且为了让她在同龄孩子里不是那么引人注目，独孤鸿给她固化的内功心法除了可以隐藏她发散出来的异能气息以外，甚至还削弱了她本该有的体能极限。
    这在以往是保全她的手段，可是现在，就有很严重的问题了……
    如果是两个人叠罗汉，首先塔塔肯定撑不起斯诺来，要是斯诺先把塔塔送上去，塔塔的力量估计也不足以把斯诺拉上去，哪怕绑上绳子传单之类的借力，斯诺的纤弱体质恐怕也难以完成攀爬重任。
    当然也可以把桌椅之类的摞起来借力，只是那样一来的话，痕迹就太明显了，简直是清楚明白的告诉闯入者，她们钻进了天花板。
    “不要着急，斯诺你还是把床单撕成长条，头尾连起来，绑的结实一点，塔塔把桌子推到通气口下面。床单绑好了以后用这条绳子把桌子腿绑住，另一边绕过窗帘，然后……”
    独孤鸿不敢丝毫耽搁的述说着自己的计划，生恐二人听不清楚，说的既清晰又大声，所以压根就没有听见斯诺对塔塔的小声低语：“小笨蛋，你难道忘了……”
    这一番述说直若滔滔江水连绵不绝，又似那黄河泛滥一发而不可收拾，直到黄榕塔塔一声欢呼“好了，把盖子盖上吧”方才断绝。
    “怎么会这么快的？你们是怎么……”独孤鸿唯有愕然。
    “当然是塔塔的异能啊。”
    “塔塔的异能？”任独孤鸿心思百转，也实在想不出来，塔塔的异能有什么办法能让两人飞上天花板。
    “噢，对了，可能你还不知道呢，塔塔的能力可不光是给我加一层防护罩那么简单。这么说吧，她使用完能力以后，基本上……我就可以暂时变成一个异能者，抱着她跳上去。”
    “……”独孤鸿一阵无语，“既然这样，你们为什么还要往天花板里躲，直接出大使馆冲到外面不就好了吗？”
    “对啊，刚刚只顾着躲避，把这碴给忘了！”斯诺恍然，正要采取行动，耳孔里猛然传来独孤鸿的喝止：“不要动！”
    与斯诺对话的同时，独孤鸿其实还在通过网络监控，关注着斯诺那边的情况呢，刚刚那一瞬间，他的意识刚巧从一份乌干达报纸上扫过，那份报纸的那版，报导的刚好就是华国代表团来访的事。
    独孤鸿就从那张大幅照片上，清清楚楚看到了特勤A组的熟面孔，那几个人就扮装成普通的谈判人员的模样，混杂在代表团当中，甚至代表团当中，还有一位名气极大的人物……
    要人出行，随行还有特勤A组护卫，此次谈判的规格之高可见一斑，而事情如果当真这般重要的话，那么斯诺逃与不逃就根本毋须选择了。
    如果对方实力不足而且并不知道特勤A组存在的话，自然会被特勤A组击退，斯诺塔塔二人理所当然安然无恙。
    如果对方实力强劲即便特勤A组也无法阻挡的话，斯诺塔塔就是逃出去也是白搭，对方肯定有充足的把握可以将之拦下，逃跑无异是自投罗网。
    究竟藏在哪里？要怎么藏？要不要趁机逃出去？这些个疑问犹疑占用了斯诺塔塔将近两分钟时间，这段时间里，其它地方的战况当然不是停滞不动的。
    大使馆里，枪声、爆炸声、呼喝声、惨叫声、警报声、混乱的脚步声……不绝于耳，而且随着时间推移，那声音越来越小，越来越近……
    这基本上代表着，大使馆里的抵抗力量已经消失，对方成功闯过了防线，仅仅花了……两分钟！
    察觉到外界的变化，天花板上已然藏好了的斯诺与塔塔益发的屏息静气，不敢发出一点声音……
    结果几息之后，她们的房门外响起一阵急促的脚步声：“斯诺？塔塔？”那声音属于一个年轻男子，大约是斯诺的同事，他一边呼叫着，就一边熟门熟路的推开房门走了进来。
    “别……”独孤鸿阻拦的声音虽然出口，却已经晚了。
    听到这人的声音，斯诺几乎本能的推开天花板的盖子，探出了头去问道：“李硕，你怎么来了？”
    “就是来找你们来的，快点下来，跟我走吧，事不宜迟。这里的顶楼停着架直升浮机，刚好可以送我们离开。”
    “真的？！”听了李硕的话，塔塔瞬时欢呼起来，可惜……只是一瞬，下一刻她们就再也笑不出来了……
    因为下一刻，一个声音募然从门外传来，呆板凝滞宛若机械：“这边还有三个。”
    “可恶！”独孤鸿无奈咬牙，他之所以阻止斯诺回答，也不是对李硕有所怀疑，怕的就是两边缠夹不清的时候被人所趁，结果……怕什么来什么！
    更无奈的是，情势千钧一发，接下来的情况就只能通过手机通信获得，偏偏就在这个时候，通讯却断掉了，只有忙音……
    不是通讯设施出了问题，不是斯诺的手机没电了或者坏了，也不是自己这边……似乎是进攻者进行了电磁屏蔽，几十秒钟之后，独孤鸿得出了结论。

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百九十一章 心急火燎
    ------------------------

    有人说我是高手，有人说我是蛤蟆，被这样说很高兴啦，不过我不是……
    再广告一下，血红老大新书终于要出了，因为这本书一波三折黯然神伤另投别抱的书友们，有空的时候可以回来瞅瞅了……
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    滑翔在夜空里，上方，是广袤无垠的天空，黝黑的底色上闪烁着无数的星星。
    下方，是无边无际的大地，点点灯火连缀，一线线，一片片，那是文明的火种，象征着温暖与舒适。
    而在这样的夜空之下大地之上，是飘逸在鼻端的，扑面而来的大地新雨的气息。
    也不知是因为这气息，还是雨水澄净了天空，总之，天和地益发得黑了，星星和灯火益发得亮了……
    就在这样的夜色中，这样的风息里，这样的天空下，这样的大地上，这样的自由翱翔，周围只有猎猎风响，没有丝毫发动机的杂音，没有油污难闻的气息，大约，这才是人类飞天之梦一直向往的境界吧？
    如果换一个时间，换一种心情，也许，独孤鸿会难得的暂停下大脑的忙碌，稍事休息而专心享受面前的一切。
    只可惜，他现在心急火燎，恨不得能插双翅膀……噢，不对，事实上他已经插上了一对翅膀，正一刻不停的往斯诺遇险的地方飞去，又哪里有心情欣赏这难得的景色。
    青蝠魔翼扇舞，魔翼之后，是蓄着神龙摆尾之力的双腿踢蹬……
    到了这时，独孤鸿已经顾不得计算这样的动作究竟有用没用了，满脑子里想的都是，试过了再说。
    晋升S级之后异能产生原理已经不同，不仅仅是每天固定的回复那么一点，似乎当异能充盈时，对空气中游离的异能量还有额外的吸附作用，异能越是充沛，吸附效果便愈是显著，效率远非低等级时可比。
    所以独孤鸿现在有浪费的资格，即便是以这种方式前行，一时半刻也不必担心能量耗尽的问题，只是……天魔解体仍不能用。
    到了S级，那也仍然是非到万不得已不能轻动的禁招，就算为救斯诺现在已经是万不得已，也得等见到了人再说，现在就用的话，就算能及时赶到，到时也变成废柴一根了。
    也不知是瞎猫碰上了死耗子，还是独孤鸿急迫的心情感动了天地，总而言之，内息灌注，再加上神龙摆尾，青蝠魔翼的速度是越来越快了，简直要化成夜空里的一道流光。
    甚至连那护体真气，都被挤压成了水滴形，以抵挡超高速下空气产生的巨大阻力和摩擦，维持身形的稳定。
    现在独孤鸿的时速，怕不有七八百公里左右，秒速怎么也在二百米上吧？
    这几乎已经是他肉体的极限了，空气阻力的大小约略与速度的四次方正比，一旦达到某种程度，接下来速度每提高一分，阻力就会大上数分。
    由此可见，钢骨突破音障的实力是多么彪悍，S级与S级之间的差距又是多么的天差地别。
    不过就算是钢骨，也仅仅身体的一部分能做到罢了，想全身都达到突破，无法流线减震减少阻力那是永远都不可能实现的。
    音速，基本就是异能者速度方面的极限了。
    ****
    独孤鸿那边心急火燎，可无论他再如何努力，也达不到光速，让时间停止啊，斯诺这边的险情，自然也随着时间推移，正毫不迟疑的发展着。
    且说这刻，门口有肌肉男募的开口：“这边还有三个！”
    声音一瞬间惊呆了李硕、斯诺以及塔塔，不过只是稍一迟疑，斯诺便迅若捷豹的从天花板上直扑而下，向肌肉男凌空跃去。
    虽然并不习惯这种力量，姿势不甚雅观，然而无论角度速度还是力度，这一击都颇有可观之处。
    只可惜，这一击只扑到了半截，包裹着斯诺身体的塔塔异能便冰雪般消融而去，斯诺一瞬间失去平衡，以一个不甚雅观的姿势开始往地面跌落。
    “塔……”虽然疑惑，不过刚冒出一个字，斯诺立刻就闭口不言了。
    因为她忽然间想到，门外的肌肉男看的见李硕，看得见与李硕对话的自己，可是塔塔隐藏的角度很好，只要自己不说，他们未必会发现。
    “斯诺！”看到斯诺凌空跌落，李硕和身扑出，用人肉垫接住了斯诺没让她受到太大冲击，翻滚接住斯诺的同艋城手打家首l时，李硕干净利落的拔枪扣动扳机，对着肌肉男一连就是三枪，身手颇是可观。
    只可惜，对于那三枪，肌肉男避都不避，任其结结实实打在身上，根本皮都没有破一点。
    “异能者？”李硕斯诺身体瞬间僵硬，完全不需要再做说明，见到这一幕，谁都能明白。
    也许是被子弹打痛了，肌肉男眼睛一瞬间红起来，暴怒的踏步举膊，对着李硕和他护翼的斯诺正要挥下，远处一声喝止声募然传来：“住手。”
    也不知当真是对那人惧怕至此，还是绝对服从命令的信念束缚，肌肉男粗壮的胳膊瞬间凝在了半空，然后，说话者才慢条斯理从楼层尽头走过来。
    趁这个空闲，斯诺赶忙扫视了天花板上一眼，结果就看到，塔塔小脸也满是诧异之色，似乎马上就要哭出声来了。
    不要哭！斯诺赶忙使手势制止了她。
    这个时候，阻止者踱着方步才走进了房间，先打量李硕一眼，嘴里登时叹息：“幸亏多看了一眼，不然一条大鱼就漏掉了！”
    再打量斯诺一眼，嘴里的叹息声便益发的大了：“啧啧，这些洋鬼子真XX不懂欣赏，这样的大美人竟然也舍得辣手摧花？”
    此人黄皮肤，黑头发，说着一口流利的话语，竟然是不折不扣的华人。
    品评完毕，此人便摇头晃脑的说道：“两位，识时务者为俊杰，眼下的形式似乎不用我多说了，一起随我来吧？”
    肌肉男实力变态到那种程度，李硕的身手不足倚仗，塔塔的能力也消耗殆尽，除了虚与委蛇，暂时似乎没有第二条路走。
    不要动，在这里等哥哥来，临走之前，斯诺不敢去看塔塔，只能这样低头比划着。
    在肌肉男的推搡之下，眼见她就要走出房门。
    天花板上，一个小小身形募然跳下来落入斯诺怀中：“姐姐，不管你去哪里，我也去！”

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百九十二章 塔塔的记号
    ------------------------

    斯诺塔塔被闯入者带走，这个时候，独孤鸿又在干什么呢？
    他正在后悔呢，后悔这几日的荒唐，后悔水姐姐说的“温柔乡，英雄冢”就真的中了。
    他其实……正在孵化毛毛虫呢，往自己的异能本质上。
    他的异能本质是一台主机，通过这台主机可以具现化虚拟的数据，甚至可以连接到网络，实现一台主机能干的所有的事。
    那么理所当然，阚步平那强悍的平台程序毛毛虫同样也可以入驻其中，而且有充足的条件可以孵化到第二阶段，化蛹成蝶，变的更富攻击力。
    那所需要的条件无非就两个，第一、主机运算速度够快；第二、安全级别够高。
    异能本质是异能之源，却并非是存在于大脑某个位置的具体器官，更确切的说，那是一种规则，可以让你更充分的理解异能本质，理解该系别能力源泉的规则。
    这些规则自产生之后就是不断在运转的，其性能不受你大脑功能的影响，只会随着你异能等级的提高，愈来愈强而已，其运行所耗能量，也并不需要你本身来提供。
    以独孤鸿现今S级的实力，那异能本质虽限于结构，不如量子机那么变态，却有着光子机究级形态的运算速度，可以说，已经是这个时代运行毛毛虫的最佳平台了。
    至于安全性，异能本质神妙莫测，只有它去主动攻击别人的份，没可能别人来主动攻击它，因为，普通的电磁信号根本连也连不进异能本质去，只有被动的承受而已。
    如果说，量子系统的防护好比天下间最坚固的堤坝，可以抵御住天下间最湍急水流的冲击，那么异能本质的防护，就好像是空间障壁，普通的水流无论如何流淌，也根本不可能触及到那种层次。
    这件事，其实刚刚晋升S级的时候独孤鸿就应该做了，就算速度再慢，到现在的话，蝴蝶系统也该安装完毕，并且对之有了相当程度了解了。
    只是，前些日子被销魂蚀骨功所迷，独孤鸿压根就没生出处理这些事的心思，总以为日后还有时间，结果就落得了现在临阵抱佛脚的境地。
    ****
    斯诺、塔塔和李硕被肌肉男带出，经过一次身体扫描，去除了所有可疑的电磁制品，然后就被蒙上头套，塞上浮车，火速离开了驻乌干达大使馆领地。
    想来，大使馆里其他人也都是同样的命运。
    这整个劫持行动，从对方开始进攻，到将所有人绑架有条不紊的撤离，前后统共不过五分钟，乌干达治安本就混乱，直到事情完结，警察系统甚至都还没来得及做出反应。
    斯诺蒙头坐在车里，就觉得车速极稳，只是方向多变，上下左右一会儿换个朝向。
    如果她经过追踪与反追踪的训练就会知道，车速稳表示对方胸有成竹，一切都处理的井井有条，根本不担心被人追赶，弯来弯去的绕远路，是担心有经过训练的人坐在车上，可以凭感觉追朔到自己的藏身之所。
    一路上，斯诺、塔塔和李硕几度尝试与车厢里看守他们的肌肉男沟通，身为翻译的斯诺甚至切换了七八种语言，结果都没有丝毫回应。
    不仅负责看押他们的这几个，从被抓时一路走上车，他们也遇见了不少这样的肌肉男，虽然长相面容各不相同，却好像一个模子里铸出来的一样。
    身材体型发型肌肉膨胀的方式如出一辙，就连说话走路、面孔板起的方式、盯着人看时的神情，都统一的会让人觉得古怪，也不知这些人究竟是怎么训练出来的。
    当然，对于别人的问询疑惑根本不作理会这点也是一模一样……
    也不知绕了多少弯路，经过了多少曲折，在斯诺掐脉数到一千左右的时候，浮车终于停下了，根据脉搏跳速与时间关系的换算，浮车大约行驶了十五分钟。
    以现代浮车的速度和坎帕拉的规模，这十五分钟可以从城市里的任意一个角落，飞到任意的另一个，哪怕途中绕了一些弯路。
    浮车停下之后，斯诺、塔塔、李硕三人的头套被摘下，只是四下，依然伸手不见五指，并非天色黑到那种程度，而是他们停留的地方，黑漆漆根本也不见天日。
    “姐姐，到了吗？”斯诺怀里，塔塔便轻轻问道。
    “嗯，似乎是，塔塔别怕。”斯诺搂紧了塔塔。
    “姐姐，我不害怕，你也别怕。”塔塔却反过来安慰斯诺道。
    “小傻瓜……”搂着塔塔，斯诺几乎说不出话来。
    “走，别磨磨蹭蹭的！”后方肌肉男推了两人一把。
    “姐姐，你放心吧，我已经给哥哥留了信号，他那么聪明，一定能找到我们的。”趁着肌肉男一推的当口，塔塔便凑在斯诺耳边悄悄说道。
    “信号？”自己都不晓得用什么办法能给独孤鸿留下些线索，塔塔就可以？
    斯诺先一阵疑惑，旋即恍然：“塔塔，你是说……那些你丢在车厢里的碎纸片吗？”
    “嘘～～～姐姐，不要被那些坏人听到了！”
    “塔塔，你真可爱……”
    这只是小插曲而已。
    总而言之，一群人半看押半指引着三人在漆黑里前行，四周什么样完全无法看清，只能听到自己脚步声那空落落的回音，显示出这个地方的空间相当可观，大约是仓库库房之类的地方。
    一路无言，一两分钟后，看守者们准确的在漆黑中找到了没有半点标记的门户，不漏丝毫破绽的将三人押解进去，黑暗对于他们似乎没有任何影响。
    一进门，三人便看到了，代表团的其它成员，地位似乎很高的李先生，军方派的十几个保镖，大使馆的参赞秘书武官们以及几内亚大使都已经到了，除了保镖们有的有伤在身有的被禁锢之外，其他人倒也没什么大碍，他们三个似乎是最后到的一批了……

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百九十三章 邪教轮回
    ------------------------

    ―――――――――――――
    走入房间，肌肉男面无表情给三人指定了一个位置，让三人去那儿猫着了。
    这是一间大库房，宽三十长四十米许，足有千米方圆，没怎么经过装饰，甚至都没怎么打扫过，灰尘碎屑杂渍遍地都是。
    库房最中间的区域，有些个桌椅板凳之类的杂物凌乱散落的摆放着，是专门招待俘虏用的。
    一眼可见，这并非是对方老巢，只是暂时租借来的。
    在桌椅板凳外围，与墙壁之间的地方，一圈二十几个肌肉男一字排开着，负手正立，肌肉凸显，纹丝不动，恍若一道铜浇铁铸的肉壁。
    但凡见过体会过他们战力的人都清楚，想在这样的包围圈里反抗或者逃跑，那根本想都不用想。
    肌肉男再外围，才是一圈或坐或卧，神情散漫，表情阴郁的家伙，看起来，他们才是这件事的主使，肌肉男不过是他们的打手而已。
    那都是些黄皮肤黑头发的华人，有人正无聊的打着电动，有人吸毒吸的死鱼一般，也有人饶有兴致的盯着俘虏一圈看，等看到大使馆几个女秘还有斯诺这些人，眼中不由露出不怀好意的视线。
    这些人大约有三十多个，比肌肉男的数量还多，他们占据的地方也与大厅其它地方格格不入。
    那里有地毯吊灯，有豪华沙发，有咖啡桌台球桌，有音响有空调有脑维设备，甚至……还有一个吧台和坐陪小姐以及侍者，如果没有大厅其它部分把那区域单拎出来，那里简直就是一间现成的夜总会。
    就在斯诺李硕打眼观察着这大厅周遭环境的时候，引领三人进门的华国人便快步走上前去，对着那貌似一群人首领的华人说了一番话。
    随着他的话，首领的脸上渐渐露出笑意。
    听到后方响动，屋里人大都抬起了头，待看到进来的是斯诺塔塔还有李硕，俱是叹息，那也许是同病相怜的悲悯，也许是你们也来了的无奈，反正什么也都差不多，人为刀俎，我为鱼肉，那都没有丝毫意义。
    只有少数几个知道内情的人注意到，被俘者中那位身份最高的人物，看到李硕斯诺三人进来的时候，眼中闪过一丝不易察觉的失望。
    “怎么样？李先生，我刚才说的事，你都想好了吗？”这个时候，一群人的首领便询问那位身份最高的李先生道。
    “抱歉，还是那句话，恕难从命。”那位李先生的确是经过些大场面的人物，即便面临眼前的情势，仍旧丝毫不露怯意，“你也曾是华人，我想你应该清楚，我们华国对犯罪分子的要挟从来就不妥协。就算你们真的把我杀了，他们顶多会在我死以后，追认我为烈士罢了。”
    “哼，那是以前用来要挟的人影响力还不够大罢了。李翰实先生，我相信自己的判断，身为华联银行执行总裁、李氏国际财团董事长的你，也应该相信自己的分量。”
    华联银行执行总裁，李氏国际财团董事长，就是眼前这位李先生最为显赫的两个身份了。
    华联银行虽然是由多家财团联手创立的私有银行，在华国国内，却唯一与国家银行有分庭抗礼实力的银行，至于李氏国际，则是李翰实的家族企业，在近几年的企业排名榜上，都占据着世界十强的一个席位。
    除这二者之外，理所当然，这位先生在国家议会以及经济系统当中，也都有着难以罗列清楚的头衔和举足轻重的影响力。
    用种比较简单的说法，如果要列出一张所有华人对于华国实际影响力的排行榜，即便将所有国家领导人都包括在内，这位李翰实先生，都有实力占据前十名中的一席。
    对此，这伙人的头目也是心知肚明：“李先生，如果你死了，毫不夸张的说，整个华国大盘都会狂跌不已，比之股灾也丝毫不逊。如果这时候再有国外资金恶意入市，当然，有我们通风报信那是必然的，到时候整个华国的经济损失……怎么也在数万亿上下浮动吧？”
    “以数万亿的资金不受损失，交换几个微不足道的罪犯，这笔买卖怎么做划算，我想华国zf一定能算清的。”
    “这究竟是怎么一回事？”两方首领正在交谈，周围人无一出声，人质群中，斯诺压低了声音，便悄悄询问一个比较熟识的谈判团同事，“他们好像也是华国人？为什么会……”
    “是啊，他们也是华国人，不过……是逃到了国外的罪犯，邪教轮回的人。”被问者便叹息者答道，“他们这是要求李先生配合拍一段真理视频，好用来要挟zf放了那些被抓的轮回高层。”
    “轮回？”听到这个名字，斯诺情不自禁打个寒战。
    轮回，是个大约五六年前在华国兴起的邪教，就以轮回之说迷惑加入者，说他们有办法能以今世之善缘，买来来世之福报，只要教众肯捐钱捐物捐出财产，他们就能让之下辈子荣华富贵享之不尽。
    由于华国异能管制极严，很多人根本不知个中真相，很容易就被这个教派那些神乎其神的能力吸引住了，从者云集，也就一两年功夫，教徒之众就得以千万记，其影响下至黎民上至官员，简直就像滚雪球一样越来越大。
    直到……一部分入教的人捐光了财产，捐光了储蓄，捐光了房地，还觉得不满足，开始疯狂的捐献血液，捐献器官，甚至是捐献子女，并为此不惜去偷去抢去走私去卖淫……这个邪教才终于引起了特勤a组的注意，发觉到所有人都是被异能催眠了……
    可是一切都已经晚了，入教者太多，邪教本身的催眠，再加上入教者相互之间不断的自我催眠，那就好像是一场瘟疫，蔓延开来势不可挡，无数人为此家破人亡，无数人因此妻离子散……
    而轮回高层的人，却事先早有警觉，除了少数几个被捕，其余的早带着全部的财产逃到了国外。
    以上说的基本就是事情经过，不过若仅仅是这样的话，似乎并不足以让斯诺心生寒意。
    这就是事实与宣传之间的差异了，事实上，轮回的恶行，主要还是因为华国zf一向习惯于用强制推销的方式，向民众灌输一些做者未必有，听者未必无的东西，才那般恐怖的。
    轮回邪教性质既定，他们也就毫不愧疚的，将那段时间里一些个杀人防火要挟勒索的不和谐的事统统扣到了轮回脑袋上，反正，轮回的人是不敢跳出来抗议的，自然黄泥掉进裤裆里……
    经过华国zf这么一加工修饰，轮回哪里还不杀人放火砸寡妇门挖绝户坟无恶不作？
    不过，不管其中真实性有多少，轮回行为狡诈做事诡异罪案累累那是肯定的。

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百九十四章 李家公子
    ------------------------

    ――――――――――――――
    听了对方要挟，李翰实一张脸上依旧是波澜不惊：“华联不是李家的华联，李氏国际不是我一个人的李氏国际。”隐藏意思显然是说，他的影响力没有对方想象中那么大，就算他死了，自然也会有合适的人来接替他。
    接着他又道：“何况，事情你们已经做下了，真相如何所有人都清楚，有没有我的真理录影又有什么区别？”
    “的确，是没什么区别！李先生不愧是久经商场啊，到了这刻仍能纹丝不乱！”听了李翰实的话，对方头目抚掌轻笑起来。
    “不过呢，这些个步骤都是我们那畏首畏尾的合作者要求的，说什么务必要做的像，要做足全套，做的好像全然是我们轮回的风格，没有他们一点事，以免……被特勤A组看出破绽来。”
    “给他们个面子，我才废了那些个话的。我X！特勤A组有什么好怕的，想当年在国内，他们还不是乖乖喝我们洗脚水？我们疯了，好不容易抓到你这条大鱼，就为了救回那些要在监狱里养老的傻蛋？”
    “***以为我们轮回是慈善机构还是养老院怎的？”轮回首领似乎越说越气，情不自禁拍案而起，骂骂咧咧起来。
    “李先生，请注意你的言行……”这个时候，边上就有一人募的走上前来，只是说话的对象，却是轮回首领而非李翰实，好像，这首领跟李翰实还是同宗。
    “去死……”李首领反手一巴掌就扇到了那人脸上，把那人掀倒在地，“XX的，不要以为有了新东家挺你就能在我面前大呼小叫的！”
    还不待那人反应过来，早有四五个人抢身而上，将之反手压制在地上。
    李首领踩着那人脑袋，一边转脚一边慢条斯理说道：“给我听好了，别以为你主子有这些肌肉人我就怕他们了，行动的是我们，既然你们躲在暗地里都不敢吭声，就别对我们指手画脚，惹恼了老子，把你们的底细一干二净全捅出去。”
    “老大，早TM该这样了，干啥受他们牌？”“X，干脆把这反骨仔做了得了！”……听了李首领的话，按倒该人的几个小弟，就一起起哄道。
    地面上的人脸色一瞬间惨白。
    “算了算了，放了他吧。毕竟名义上还是合作关系，省的别人说我们不讲信用。”李首领挪开了皮鞋，身体一弯躺倒，顺势把鞋搁到了小姐大腿上，示意对方把血迹擦干净。
    地面上的人狼狈的爬起身，面皮青紫，鞋印宛然，却再也不敢说什么，只得把怒火强自忍下。
    “李先生，说实话吧……”鞋子擦完，让侍者点一根雪茄，倒一杯红酒，摆完了老大的谱，李首领方才继续说道，“我们想跟你谈的是另一桩交易。那群缩头乌龟想要又不敢要，生怕让他们露出马脚的玩意，我们要了！”
    “？”李翰实自是疑惑。
    “也就是……”李首领吐了口烟圈，“乌干达夜变石矿层扫描资料和挖掘设计图。”夜变石，也就是提取氘需要用到的催化剂原石。
    “夜变石扫描技术只有华国才有，这些资料我们虽然用不着，怎么也能卖个十亿八亿的吧？别想耍花样，我们知道，这次来乌干达谈判，你是得了zf授权的，那些资料只要有终端，随时随地都能从量子网络里下载下来。”
    “不可能！那是国家最高机密，如果泄漏出去，就算我能安全离开这里，也会身败名裂，跟现在死了又有什么区别？”李翰实断然否认。
    “有区别，当然有区别！”李首领这样说着，目光有意无意的扫过李硕，“区别就在于，如果你同意了，死的只是你一个人，如果你不同意，那么你跟你的儿子，就都得死！”
    “你们……”李翰实勃然起身，站到了半截却又颓然坐下，“你们是怎么知道的？”
    这件事的确是个秘密，华国驻乌干达大使馆武官，年轻有为身手不错的李硕少校，原来却是大富豪李家的公子。
    虽然称不上是机密，不过这件事的确只有少数几人知道，以至于当李首领说出来的时候，在场所有人都向李硕投去了惊异的目光。
    “并不是有意瞒你们的，我只是……只是……”接受着众人目光洗礼，李硕少校便一脸尴尬的向周围人解释道，只是那目光，有八九成都落在斯诺身上。
    身世显赫的人，就算是有意隐瞒，当被揭穿的时候，心理难免会带着些自得。
    对于李硕的心思，斯诺不是毫无察觉，不过她的脸上，并未显露丝毫惊讶，只是无奈又同情的看着他。
    因为随着李首领一个手势，三个肌肉男就从人墙中站出来，把李硕单拎到了外围。
    “怎么样？做个决定吧？给你半小时时间考虑，半小时后你若还不答应，每过三分钟，我砍他一根手指头，再半小时你若还不答应，我就砍了他的子孙根！”李首领狠狠把烟蒂插灭，威胁道。
    现场瞬间死一般沉默，这的确不是容易做出的选择……
    ****
    “华国商务代表团李翰实先生，华国驻乌干达大使馆被劫一案目前有了最新进展，据悉，该案是一伙名为轮回的邪教恐怖分子所为，以营救他们被监禁在华国的组织同犯。”
    “华国警方与乌干达警方目前已经达成了紧急协议，将协同处理这次挟持事件！……”
    虽然蝴蝶系统正处于孵化中，这并不妨碍独孤鸿进行正常的网络访问，事件发生了大约一刻钟后，当坎帕拉繁密的灯影隐隐在望，网络上也终于出现了事件相关的官方报道。
    “系统升级成功!”也就在这刻，异能本质里，毛毛虫终于蛹化成功。
    毛毛虫蝴蝶一体相承，内部虽然不同，操作方式却是差相仿佛，稍一熟悉，独孤鸿开启了第一个进程：破解坎帕拉夜间监控系统，找出七点十三分后，大使馆周围监控录像。
    也就几秒钟，乌干达不堪一击的警卫系统便遭破解，只是内容让独孤鸿无奈：该段资料已被删除。
    那可是邪教轮回啊？一向肆无忌惮无所顾忌，什么时候……也学会玩这种高科技了？

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百九十五章 另一批人
    ------------------------

    时间推移到片刻之前。
    地点……暂时还不清楚。
    同样关注着事件进度的另一伙人，此时此刻他们眼前的监控屏幕上，就闪过了轮回库房里的一幕，清晰无比。
    “什么？那个李硕是李翰实的儿子？”看到库房里情形变化，一群人失声轻呼，“情报局都是干什么吃的！这么重要的情报竟然都漏过了。”
    “早知道，早知道这样，咱们也可以直接要挟李翰实，又何必假借轮回之手？”当即就有人拍案而起。
    立刻又有人摆手：“算了算了，事情已经发生了，后悔也没有意义。只要轮回把这些人拖住，让我们能抢先一步和乌干达zf签订协议，图纸有与没有，不过是多花些时间的问题，不算什么。”
    “再说了，咱们目前阶段的研究，最怕的就是特勤A组那个人，能少惹些麻烦招他们注意，就尽量别冒风险。要收拾轮回，等一切结束，还不有的是时间？”
    “对了，刚才大使馆那一战，强化特种兵测试报告出来了吗？情况怎样？”
    “嗯，已经有了。特勤A组实力果然不俗，在消解场的影响下，五对二十，以少打多，硬是轻伤了其中三个。这跟我们之前封闭测试的结果差不多，只要有消解场存在，强化特种兵完全可以当成A级的异能战力来用。”
    “不错！不错！暗影教廷那些笨蛋，那么好的异能克隆技术，只晓得用来生产血天使那种华而不实的东西。科技发展到今天，都还不明白量产化的意义，真不知道他们是怎么想的……”
    一圈人在那里点头称是的时候，监控屏幕旁，某个操作员募然警惕起来：“有人正在探查大使馆门前夜间监控系统，破解密钥速度很快，大约……不可能，密钥已经被破解了！”
    “慌张什么？反正所有内容已经删掉了，他们找不到任何蛛丝马迹的。立刻实行反追踪，看看对方到底是什么人。”
    “可是，如果对方是特勤A组……”
    “不用担心，特A那个密码的异能我们已经调查清楚了。他的密码能力，是在允许的区间范围内，才能选择出正确的密码组合，如果可供选择的区间超出了能力极限，他也就什么都不是了。”
    “脑波输入的波形字符有五百个，但那是通用标准，事实上以现今的技术，每个人可以被清晰区分出的脑波波形至少也有几千个，只是由于判别机制和习惯性的问题，才约定俗成的固定在五百个左右罢了。”
    “这次出来咱们换了全新的脑维感应器，每个人都是量身定做，可以清楚无误的判别波形至少在四千种以上，密码的能力对你们已经无效了。”
    下达命令的人正得意洋洋的解释着呢，前方的操作员已经唇青齿白的惊呼起来：“对方已经发现我们的追踪了，正在进行反击。我尝试锁定了他的终端地址，但是……锁定无效！”
    “立刻申请量子权限，破解对方密码！”
    “不，不是破解密码的问题，是……是对方的信号源头根本就追踪不到，就好像……就好像他的讯号是凭空出现在网络里……根本无密码可破。”
    “怎么会有这种事？”指挥者勃然大怒。
    是啊，这个问题我也想问来着……操作者便拿无辜的眼神看着对方。
    “有能力者潜入华国大使馆！不是乌干达警方的人，是个华国人。”那厢里面面相觑的功夫，另一边的监控系统中，有人发出了警报。
    小屏幕放大，屏幕上，是独孤鸿驾着滑翔翼如鹰隼一般自高空坠下，落地瞬间收了滑翔翼，狸猫一样翻身落地，然后沿着大使馆外壁，宛如壁虎般游移而下，从某处窗口钻进了大使馆内部。
    经过史无前例的疯狂提速，独孤鸿终于在这一刻赶到了大使馆。
    几乎是没有丝毫迟疑的，他就来到了塔塔和斯诺的房间，天空里飞翔的时候，大使馆的地形分布图，今天的使馆房间占用情况，他已经不知翻查了多少遍。
    房间里井井有条，没有丝毫战斗的痕迹，也就是说……通讯断绝的下一刻，斯诺和塔塔就被对方带走了，几乎是毫无抵抗的。
    可是，为什么？斯诺经过塔塔的加持，应该有一战之力的啊？
    房间里查探着，独孤鸿不由得心生疑惑，于是几秒钟之后，他在天花板上发现了塔塔留下的腕表。
    当时使馆被电磁屏蔽，电子信号根本发不出去，可是这并不妨碍腕表的其它功能，比如说――录音。
    “哥哥，沿着撕碎的布条一直走，就能找到我们，怎么样，塔塔很聪明吧？”
    “噢，对了，还有还有，不知道为什么，人家的能力突然消失不见了，可不是我不想保护姐姐啊。哥哥你快点来吧，一切小心那……”
    撕碎的布条？小家伙是童话看多了，听完录音的那一刻，独孤鸿脸上便露出了苦笑，释然窗帘为什么终究还是被撕了。
    两个人已经被带走，现场没留下任何有意义的痕迹，要找到两个人的行踪，似乎……就只有从那个方向着手了，独孤鸿猛然抬起了头，注视着冥冥中某个方向。
    “他在看着我们？他发现被我们监视了！”关注着画面的监控员紧张的说道。
    “你在说梦话吗？现在用的可是多卫星全频扫描成像，天底下有谁能察觉这样的监视？就算是察觉了，他又能有什么办法能摆脱或者反击？”
    这句话话音也就刚落，一阵声嘶力竭的警报声募然响起。
    “我们的系统被攻破了！”
    控制室勃然大乱的时候，屏幕上的独孤鸿，斜上仰望着，那目光似乎能直透大气层，穿射进太空。

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百九十六章 承让承让
    ------------------------

    嗯，今天知道，昨天的相亲失败……
    原因，性格不合，真实的原因，大概是不满意我一心当宅男吧……
    大家可怜可怜俺，给俺投两票吧……
    ――――――――――――――――
    “是他！就是他！查看夜间监控系统的是他，现在正攻击我们的也是他！”看着独孤鸿神秘莫测表情，当即有人高呼起来。
    “啪！”立刻有旁人给了呼者一个嘴巴，“胡说八道什么？”
    对于任何思维正常的人来说，那的确是荒谬到不可思议的结论，独孤鸿既没有连接上终端，也没做出任何操作光脑的迹象，怎么可能既站在镜头前，又做出那些个高科技的举动？
    孰不知，那荒谬绝伦的结论，恰恰是唯一正确的答案。
    “不管对方有什么意图，强化特种兵、异能消解场的测试资料，还有特征控制码不能丢，乌干达监控系统的入侵记录不能被查到，所有人注意，开始把资料往量子网络转移！”
    “是！”
    “博士，你曾经夸口，整个世界能让你有所忌惮的黑客也就特A密码一人而已，现在考验你的时候到了。在资料转移完之前，务必拖住对方，不能让他们得到我们丝毫资料，所有负责网络安全的操作员，归属你管辖。”
    “没有问题！”被称作博士的家伙斩钉截铁答道。
    然而仅仅几十秒钟过后，所谓的博士就无奈回过了头：“这是种从未见过的攻击方式，比光子程序要灵活的多，攻击力更是几乎可以跟量子网络一拼高下……”
    “荒谬！世界上怎么会有这样的事？”指挥者勃然大怒。
    光子网络使用了数百年，一代代使用者遗留下无数经典程式，在灵活性机动性方面，光子网络的程式的确要远远优于量子网络。
    而量子网络呢，由于量子并行计算的方式，其程式的攻击力，尤其是在破解密码方面，是光子网络根本不能比拟的，只是灵活性还稍稍欠缺罢了。
    这两种水火不容的特征，现下就集中到了同一个攻击程式里面，又哪能不让指挥者大呼不能。
    不过，事实上，从跟独孤鸿对上时开始，他们就应该有接受一波波悖逆常规的事实冲击的准备了。
    “怎么，真的就守不住了吗？”总算指挥者还有身为领导者的素质，一怒之后便平静下来再度询问道。
    “嗯……指挥官，我还想说的是，我们的数据转移已经引起了对方注意，如果不立刻采取措施，我们的所有秘密都会被对方探查清楚，毫无保留……”说到这里，博士苦笑起来，颇有些自叹弗如的味道。
    “你的意思是……”
    “我们必须做出选择，或者，是立刻切断网络，破坏所有留存在这里的资料；或者，是……继续进行传送，完毕以后再行销毁。但那样一来，我们就只能听天由命，祈祷对方不会得到资料最关键的部分了。”
    “切断网络，舍弃这里？不要忘了，这里不光有这段时间以来强化特种兵、异能消解场的实测资料，还有强化特种兵的特征控制码，一旦失去，可就再也无法恢复了？”
    “这几十个强化者可是这批里面最完美的，如果失去他们，我们的研究至少要倒退数月，而且接下来的计划……”指挥官显然无法迅速做出选择，于是扭头询问，“离数据传输完毕还有多久？”
    “三十秒。”
    “要三十秒这么久吗？啥，你说啥？三十秒？”
    “二十七、二十六……”
    “Shit，就剩二十几秒你紧张个屁呀!”
    正常情况下，二十几秒当然复制不了多少资料，可是……对方的攻击力可以媲美量子网络，二十秒中足以干很多很多事了！
    博士心里这般寻思着，只是嘴上却没说出来，他能看得出来，这话说不说根本没什么两样，等他把指挥官劝服，二十秒早过去了。
    “数据已经全部转移完毕！”二十几秒后，有操作员开始宣布。
    “准备切断网络，销毁原始数据，嗯，在那之前统计一下资料被复制的情况。”
    “好的，这个……”查看着系统记录，操作员显然松了口气，“对方的复制已经完成了68%，不过都是琐碎的周边，最重要的部分都没有……”
    随着操作员的话，一大屋子人也都松了口气。
    结果那人的话将将说到这里，募然失声惊呼起来：“对方正在攻击量子网络，而，而且，已……已经进去了！”
    “什……什么！！！”控制室里，一片惊呼，直若平地响了个炸雷，屋顶都几乎要被掀走了。
    这个世界上，有人攻击量子网络这不出奇，总有那些个不知天有多高地有多厚的人。
    可是真正能成功的，能以光子线路攻破量子网络的，目前为止还没有一个呢吧。
    难不成，难不成自己这些人，今天就在这里见证了这不可思议的壮举，活生生的奇迹？
    他们站在那里正震惊的一塌糊涂呢，另边屏幕上，独孤鸿就再一次对着他们仰起了头张开了嘴，同时也有声音传来：“承让！承让!”
    “！！！”真的是他？！
    控制室里的人，已经震惊到木然了，只能呆呆看着控制室的灯一盏盏熄灭，直到一切都陷入黑暗……
    ****
    是这么回事！
    神秘组织的监控室里，有关于这次行动的一切资料，一边循着监控屏幕提供的最终目的直线前进，独孤鸿一边就将这次行动的相关内容查阅了一遍。
    原来，神秘组织是隶属于A国的一个研究机构，他们通过与暗影教廷的接触，掌握了某些特殊的技术，制造了诸如强化特种兵、异能消解场艋城家首l之类的异能士兵以及装备，急需在实战中验证。
    正好这个时候，暗影教廷出事，他们在中炎洲多年培植的势力土崩瓦解，这必然让本就如火如荼的中炎战场更形混乱。
    所谓浑水摸鱼，危机也就是转机，没有国家会放过这样的机会，培植亲我势力，打击异己，华国代表团所来是为此，A国欲横插一脚也是为此。
    结果随着时势推移，研究机构的第一试验目标就锁定了华国代表团，和与华国政府夙怨极深的轮回一拍即合，合演了今晚的一出戏。

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百九十七章 做人不如陈小肠
    ------------------------

    时间一分一秒过去……
    肌肉男们不发一言，轮回教众各玩各的，李姓首领仍在静待李翰实的回答，同样也不说话。
    这种时候，身为俘虏的大使馆众，自也乖觉的没人出声。
    这又不是男女相亲谈对象，都不吱声差不多就该黄了，这里是出了声招人注意那才会要了亲命呢。
    库房里寂寂无声，气氛着实有些沉闷，而且随着时间推移，那沉闷就益发的显著……
    地板上污渍碎屑摆放的样子让人讨厌；一成不变的灯光呆板的叫人生气；烟雾空气中翻滚消散的过程更让人打心底里郁闷烦躁……
    也不知李姓首领约定的半小时过去了多久，十分钟？一刻钟？……
    散落四下各行其是的轮回教徒，似乎也有些百无聊赖了，终于一个轮回教徒坐不住，从酒吧区走出来，开始饶有兴致的绕着人质们转圈。
    那赤裸裸丝毫不加掩饰的欲望，那恨不得将人圈里几个女人从上到下都剥成白羊的目光，任谁看到了，都晓得这家伙在打什么注意。
    大使馆里的文书们虽然不一定漂亮，至少也是容貌端庄身材标准的，否则，不是有碍观瞻影响国容吗？至少华国始终都有这种无聊的规则限制。
    所以轮回教徒也就能够毫不倒胃口的，把自己的目光，从这些个女人身上一个个扫过，品评优劣妍媸……
    小命在人家手心里攥着，这些女人又能怎样，还不是相互抱了头缩了身，好像大草原上受惊的鸵鸟一样，全当自己看不见敌人，敌人便也看不见自己。
    当然，都是自欺欺人罢了。
    斯诺混杂在人堆里，表情动作自也跟旁人一般，死命搂了塔塔的小脑袋，心中不住祈祷，千万千万别被注意到了……谁都能想出来，那万一被挑选到的后果。
    教徒的目光就好像酷刑，从一个个女子身上扫过，让这些女子惊恐不安，汗流浃背。
    只有一人，那是浑然不惧的，虽然被人死死按住了脑袋，还是禁不住好奇，硬是从那怀抱中钻出了小脑袋，要看看外面到底什么情况。
    那小脑袋刚一露出来，教徒的目光正好也扫过来，两股目光就凝住了，一方是单纯的好奇，另一方则是……惊艳！
    没有错，就是惊艳！
    当看别的女人的时候，教徒的目光还是可有可无，只是百无聊赖打发时间的神态，但当看到塔塔小脸的一瞬间，他的眼睛一下子就亮了。
    塔塔虽然只有五岁，由于异能觉醒提前发育，外表上看上去跟八九岁的小姑娘也没什么区别，似乎……正是会让某类变态感觉最美味的时候。
    “吼吼吼哈哈哈嘿嘿嘿……没想到会遇到这么极品的小萝莉。”教徒禁不住放声大笑起来，那种玩弄猎物的悠闲神情一下就不见了，穿过人肉墙，径自便上前来拉塔塔。
    “你干什么!”察觉到教徒的不怀好意，斯诺一把将塔塔揽到了身后，斥责教徒道。
    大厅里的目光，一刹那都集中到了斯诺身上！
    刚才三个人走进来的时候，人多情况又乱，根本没有人在意，直到这一刻，沉寂被打破，库房里的教徒才骤然发现，人群里竟然还藏了这么一位绝代佳人。
    虽然身为萝莉控，不过斯诺的出现，还是让教徒的眼睛为之一亮。
    斯诺年方十八，岁数本来就不大，再加上人又长的清醇秀美，正是符合萝莉控审美眼光的类型，当下，教徒的目光就在她与塔塔之间转来转去，好一会儿方才听到他喃喃自语：“还是小的更好……”
    这样说着，他便再度欺身上前，要来拉塔塔，此番已有了准备，以他与斯诺的体格差异，这一次恐怕势必无法阻挡了。
    眼见教徒的手就要抓上塔塔纤小的胳膊，这个时候，素来温文尔雅最是乖巧可人的斯诺，却募然说了句天下间最恶毒的骂人的话，一下就把教徒的注意力转移到了自己的身上――
    “你的那话儿……难不成还不如陈小肠么？必须得五六岁的小女孩才能满足你……”
    那一瞬间，库房里鸦雀无声……
    然后下一刻，哄堂大笑简直要把屋顶也掀掉：“哈哈哈，说的太对了，以前怎么就没想到呢，萝莉控的病根感情在这个地方。”
    肆意的调笑，肚子抽筋的哀嚎，还有拍桌顿足的惊叹，一时间不绝于耳沸反盈天。
    教徒的脸色青紫的像个茄子，就算是变态，也架不住这样讥讽的话亚！
    “说我还不如陈小肠，我就让你见识一下，我的到底有多大。”教徒恨恨的说着，气急败坏的一把揪出了斯诺。
    当把塔塔藏到身后，毫不犹豫的说出那番恶毒的话的时候，斯诺就有这样的心理准备了，虽然心中已经惊恐到了极点，更知道自己接下来的命运会如何艋城家手打首l悲惨，她还是强忍下泪水，不欲在对方面前露怯。
    那副泪水在眼眶打转就是不肯落下来的柔弱中的坚强，益发激起了教徒的暴虐心理，他揪住斯诺的衣袖，使劲只是一扯……
    “嗤啦！”斯诺半边衣服就被他豁然撕下，露出了晶莹如玉的肩头，还有纤巧秀美的肩窝，清辉玉臂，光洁无暇，引得外围的轮回教徒一片艳羡之声。
    也不知当真变态到那种程度，还是委实被斯诺的话刺激到了，变态的教徒赫然是……赫然是打算公开暄淫了。
    就见他手再度扬起，只要一把抓下去，斯诺的连衣裙就再也无法遮掩身体，只能是赤身裸体了……
    “不许欺负姐姐！”唯一还敢出声的塔塔哭喊着冲上前去，却被自动防御的肌肉男一把抓住，再也动不了了。
    独孤鸿，快点来呀！斯诺的泪水终于无法抵挡那彻骨的恐惧，一连串滴落下来，梨花带雨……
    正在这个紧要关头，一声断喝募然传来：“住手！”
    独孤鸿？斯诺欣喜的张开眼睛，然后又失望的再度闭上，说话的根本不是独孤鸿，而是连自身也难保的李硕。

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百九十八章 要挟与反要挟
    ------------------------

    陈小肠是龙空山里的称呼，这家伙的确也蛮可怜的。
    不过，我也是男人，所以会嫉妒会郁闷……
    ―――――――――――――――――――
    “住手！你们不要伤害她！否则……否则……”这个时候，唯一敢于跳出来阻止对方暴行的，竟然是李硕。
    “否则什么？你自顾尚且不暇，竟然还有心思英雄救美？”看到这幕，一圈轮回教众尽皆嗤笑起来，“你小命都在我们手里捏着呢，有什么能耐叫我们住手？”
    “我……我……”李硕被问的面红耳赤，不过几秒钟之后，他眼中募然露出了决绝之色，也不知从哪儿摸出了一把水果刀子，干净利落的架上了自己脖子。
    “如果你们不放了他，我就自杀！咱们一拍两散，让你们什么也捞不着！”斩钉截铁的这般威胁着，李硕的目光扫过了李翰实，扫过了斯诺……
    被李硕这么一说，轮回教徒们还真的哑口无言了，没有李硕就没有足够威胁李翰实的条件，没有要挟李翰实的条件，那矿层图设计图恐怕都得打水漂。
    “李硕，你……你不必……”见那水果刀已经把李硕的脖子割出了深深一道印痕，斯诺万分歉疚的开口。
    “斯诺，你明白我的心思。如果不能保护你周全，我还算是男人吗？我活在这世上还有什么意思？”李硕就这般说着，转向了李姓首领，“轮回教的，立刻把她们姐妹放了，我站在这里任凭你们处置。”
    “嘿，你TM还没完了，上这儿表演生死诀别来了？”被李硕所说气的七窍生烟，变态轮回教徒不由骂骂咧咧起来。
    “好，够爷们!”与变态轮回教徒恰恰相反，听到这些话，李姓首领却拍案赞叹，只是他接下来的话，却让所有人的心陷入了更深的谷底。
    “原来你们的关系是这样！十四号，去，把他的刀卸了。李硕，既然你这么在乎这个女人，我可以告诉你，只要你敢自杀，我立刻让所有人轮奸了她，我绝对说话算数！”
    李姓首领说的轻描淡写，只是那种澈入骨髓的寒意，却让所有人不寒而栗，自然也包括李硕。
    一瞬间呆如木鸡，然后一侧的肌肉男便踏步上前，轻而易举摘下了水果刀，将李硕重新纳入掌握。
    比起李姓首领的老辣，李硕显然还是稚嫩的多，要挟与反要挟的战斗一瞬间就落入下风，一败涂地。
    完了！当李硕和斯诺都万念俱灰之际，出乎意料，李姓首领却下出命令，让那陈小肠暂时停止施暴。
    “李硕，你够爷们，有胆量，所以我呢，也不打算让你这么稀里糊涂就输了。这样吧，咱俩打一个赌如何？”阻止了陈小肠，李姓首领调转了头，笑眯眯看着李硕。
    “你要赌什么？”
    “咱们就赌，你们这些人的命，还有那矿层勘探图设计图。你赢了，人可以全部带走，若是输了，那就不好意思了……”
    “好！你要怎么赌法？”
    “规则很简单，我们也见识到了，你这位父亲铁石心肠，很难用普通的要挟手段让他就范，所以呢，接下来我们会对你严刑拷打，使尽一切手段，保证都是些你见所未见，闻所未闻的酷刑。”
    “如果，直到你父亲答应了，你都还能经受的起这些折磨没有死，你还有他们，我就全部无条件释放了；如果，你父亲还没答应之前你就不堪折磨断气了，那么……就没有办法了，所有在场这些人，女的做妓，男的做鸭，等我们玩完了之后，还会卖到炎洲最肮脏的妓院，你听明白了吗？”
    这哪里是什么打赌，这简直是天下间最恶毒的玩人手段！听到李姓首领所说的赌约内容，所有人不由倒抽一口冷气。
    要将折磨进行到底，偏偏还给了对方一个虚无缥缈的希望，而达到希望的唯一办法，就是要竭力忍受那无穷无尽的折磨。
    这简直是生不如死，死不如生，生死两难啊！
    而且最主要的是，这样做也给了李翰实更大的压力，因为眼前这些人的命运，已经跟他的儿子绑在了一切。
    他的儿子死，所有人都得死，他的儿子活，那所有人都能活，那么这种情况下他肯妥协的话，就算是背叛了华国，至少……还能多一个为救人质不得已而为之的台阶下。
    毕竟，他儿子的命是他给的，他如果都决定放弃了，别人也不好说什么，可他儿子之外其他人的命，总不是他随意就更新最快艋城希望你加入能舍弃的罢？
    “哇，Boss，我还以为在轮回里我最变态，没想到您才是真正的折磨人的行家啊！”不光是俘虏们，就连那陈小肠，听到这话也不由得怪叫起来。
    “你要学的地方还很多呢。”李姓首领悠然自得落座，“怎么样，李硕，考虑的如何了。”
    李硕一声惨笑：“这还用考虑么？本来十死无生，现在九死一生，我当然无论如何都要尝试一下。有什么招呼，尽管来罢!”
    “好!”李姓首领赞叹一声，将手一挥，陈小肠便歪歪斜斜走向了李硕，在轮回组织里，这个变态似乎是负责刑问拷打的，大约在恋童癖之余，还是施虐狂。
    “人可以承受的疼痛是有极限的，如果超过了那极限，就会晕掉，或者是心肌痉挛死掉，所以就算是注射了神经兴奋类药物，可以大幅提高肌肤敏感度，受折磨的人还是有各种方法逃过最难以忍受的地方。”
    “不过呢……”陈小肠伸手摸上了李硕的脸，长长的指甲在李硕脸上划出血痕，“逃避在我面前是没有用的。我的能力，就是能让你们十倍百倍的敏感，偏偏，想晕还晕不掉！”
    一边这样说着，陈小肠一边将沾满血渍的手指放进了嘴里，变态至极的舔舐起来，然后毫无征兆的，他的手就落上了李硕小指。
    “啪嘎啪嘎……”一连串砷人骨髓的爆裂声响起，李硕的一条小指，顷刻间歪七扭八，白森森的碎骨从皮肤下面刺透出来，情形惨不忍睹。
    “啊～～～”伴着李硕惨呼，就听陈小肠阴森森说道，“这个呢，只是正常情况下的疼痛，等我的能力发作，你的疼痛会是现在的十倍百倍，好好享受吧！”

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第一百九十九章 异能消解场
    ------------------------

    陈小肠倒真不是吹的，捏碎小指之际，李硕的第一声叫虽然凄惨，还颇具中气，不算得惨烈。
    待到无名指的第二声，陈小肠的能力已经发挥作用以后，他的声音便完全走调了。
    且不说那声音是如何的凄厉哀戚，只看他那表情扭曲，一身汗出如浆，裸露在外面的肌肉虬结，就可以看出内里肌肉的抽搐浮凸来。
    “呼～～～嘎！”陈小肠面目狰狞，兴奋的似乎连眼睛都红了，那神情落入一圈人眼里，尽数打心底里发寒，纷纷祈祷自己千万莫要落到这个变态手上。
    “住手！住手！”这个时候，又一喝止声响起，却是斯诺再也忍不住了，含泪悲呼起来。
    “你们两个倒是郎有情妾有意吗？”看一眼周围人噤若寒蝉的样子，陈小肠哂笑起来。
    没有人敢吱声，甚至没人敢去看李硕，除了斯诺，一圈人里，就只有李翰实脸上有汗水涔涔而下，也不知那是真的汗，还是心中悲怆流下的泪：
    “老二，不要忍，想哭就哭出来吧。我不能因为你……因为你一个，让咱们的家族蒙羞啊……”
    李硕的目光已失去焦距，双目无神的从父亲和斯诺脸上扫过，根本就没力气回答，甚至他的身体，每隔几秒钟还要无意识的抽搐一下，表示那疼痛的余韵还没从身体中消散。
    气氛压抑难言，战战兢兢当中，一股无声无息的波动在空气里悄然扩散开来……
    有人懵然不觉，有人发出一声轻咦，不过反应最大的，还是库房角落里坐在一台精密仪器旁边的轮回教众：“Boss，不好了，洋鬼子这台玩意好像出问题了，输出功率突然……”
    还没说出突然怎么样了，那台玩意忽然冒出一股青烟，发出刺鼻的焦味，显见是不行了。
    没有反应的人懵懵懂懂，有所察觉的人，却一齐把目光集中到了某个方向。
    那个方向上，斯诺正从呆若木鸡的肌肉男手中抽出胳膊来……
    到了这时候，所有人才募然发觉，二十几个肌肉男组成的人肉墙壁，就在这一刻，已经呆若木鸡尽数不动了，好像一个个雕塑。
    李姓首领一开始还不敢相信，直到伸手一连比出几个手势，一圈人墙仍自岿然不动，方才骂骂咧咧起来：“***，早知道洋鬼子的玩意靠不住，兄弟们，给我上！”
    这个时候，肌肉男失去功能变成雕塑，李硕自也从一左一右两边的钳制中解脱出来，软倒在地上。
    “塔塔！快！”抽出胳膊，斯诺发出一声急促的命令，一个箭步就向李硕的所在冲去。
    塔塔也是突变发生时发出轻咦的人之一，库房角落里那冒着青烟的玩意，就是那A国研究机构曾经提到过的异能消解场。
    顾名思义，这玩意的功能，就是可以破坏异能量的共鸣，只要异能者身处场中，就无法使用异能，在大使馆时，塔塔能力莫名其妙的中断并非是异能耗尽，真实原因就是因为受了这玩意干扰。
    而随团的五名特勤A组高手，之所以几乎毫无抵抗的束手就擒，其根源也在这里。
    不过既然还是试验型，这异能消解场自然也存在某些局限，所谓的局限就是，消解场研制到现在，还是只能对放诸体外的能力进行干扰消解。
    也许这就是身体的奥妙之处，如果对方的能力始终都在自身内部运行，例如增强型或者变化型，那么异能消解场就毫无作用，这玩意只对放出系、控制系、具现化系以及某些特质系有影响。
    原本消解场一直是开着的，二十几个增强A级的肌肉男守护四周，轮回库房的防御体系可以说天衣无缝。
    只是可惜，刚才那一瞬间，肌肉男莫名其妙陷入呆滞，消解场同时也莫名其妙消失，此刻再不行动，还待何时？
    塔塔反应也是极快，听了斯诺的话，小手一扬，鸡蛋壳一般的能力护罩已经丢到了斯诺身上。
    自己根本不会打架，就算被塔塔能力护翼，也只是力气大了一点、速度快了一点而已，根本不是这些经过训练的人的对手……对于自己的情况，斯诺心知肚明。
    所以当下，她也根本没打算玩那些花里胡哨的虚招，脚底一跺身体一伏，她整个人就像离弦之箭……哦，不，事实上套上那层壳以后，她更像一颗出膛的炮弹，一瞬间飞射出去，目标：陈小肠。
    陈小肠终究只是个管刑讯的，能力是让人更加敏感更加清醒更加疼痛，什么时候面对面与人磕过？
    更无奈的是，他所站的位置方圆数丈之内，除他之外，就只有一地木雕肌肉男，再无轮回一人――他太深入敌阵了，孤立无援！
    所以当斯诺炮弹迎面而至，他甚至连反应动作都来不及做出，就结结实实撞到了那防御壁上……
    那一瞬间，就好像有大卡车驶过，伴着“劈裂啪啦”的骨骼血管爆裂之响，陈小肠整个人破麻袋一样倒飞出去，一边飞还一边吐血，等落上地面时，已经只晓得蹬腿抽搐，显见是不活了。
    而斯诺呢，借这一撞之力，则近乎完美的原地停留下来，身一蹲手一伸，就抄起了晕倒一边的李硕，掉头向回奔去。
    她的后方，一时间刀光剑影风声鹤唳……
    能在这种情况下获得允许参加行动的轮回教徒自然都不是善茬，斯诺一瞬间撞飞陈小肠救起李硕动作虽快，这些人站在那里可也不是摆设。
    所以等她往回飞奔时，各种各样的攻击，风的火的远程的近战的操作的增强的……简直是铺天盖地而来！
    虽然眼睛看不到后面，斯诺也知道，只要自己脚步稍慢，立刻就是个尸骨无存的局面。
    而且就算自己脚步不慢，只要一两秒钟后那些攻击命中自己，同样还是个尸骨无存。
    可是，这件事不能不做啊，不做的话，自己就算能侥幸活命，这辈子也再不会心安的。
    这样结束也好，至少……自己还是清清白白的，
    就在斯诺已心生死念，轮回教徒们开始感叹红颜薄命的紧要关头，一个肌肉男募然从人丛里飞出，义无反顾的迎向了那铺天盖地的异能攻击。

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第二百章 S级的威慑力
    ------------------------

    “噼里啪啦稀里哗啦……”连串的爆响，连串惨不忍闻的撕裂搅揉声，本来T800一般壮硕的肌肉男，于是顷刻间在半空裂成了一块块，旋即又爆成了一团团血雾……
    喷溅的四下立时血污一片，方圆五丈内呆立的人，没有一个能幸免，俱是一头一身。
    但即便肌肉男膀大腰圆虎背熊腰，重量在三百斤开外，结实的好像铜浇铁铸一般，也只是挡下了空中近半数的攻击罢了。
    当血雾散去，就还有过半数的攻击，在破开肌肉男身体之后，余势不减向斯诺背心袭去，若是命中，斯诺的下场不会有丝毫好转。
    不过，有一就有二，第一具肌肉男刚碎，第二具第三具肌肉男便又自地面飞起，依样画葫芦，照葫芦画瓢……
    受那不知名劲力的影响，肌肉男在半空里翻转腾挪，铺天盖地，几乎完美的拦住了空中剩下不多的攻击。
    连串爆响，血肉飞溅，一时红云弥漫……
    但几乎不可思议的，那些碎肉污血没有一丝一毫向前飞，沾染到斯诺身上。
    当斯诺有所感应进而停下脚步，那身衣衫虽然破碎，却依旧整洁无暇，好像污泥里的白莲。
    “你……你终于来了？”放下李硕，扭身回头，斯诺一双眼朦胧迷离，难以置信的看着肌肉墙里，独孤鸿老神在在的身形，好像很久很久以前他就站在那里，根本不是匆匆赶到。
    斯诺在看独孤鸿，而李硕，就在看着斯诺，当看到斯诺盯视独孤鸿的神情，那原本已经失神的两眼，募然转向了独孤鸿，闪过一丝非同寻常的神色。
    不过，那神色只是刚一闪过，独孤鸿轻一跺脚，目光就猛然刺到了李硕脸上。
    没错，是刺！
    那目光凝若实质，虽不凌厉，却似乎可以看穿人心底的一切秘密，李硕不由自主侧了脑袋，不敢与之对视。
    瞪偏李硕，独孤鸿脸上露出微微笑意：“嗯，早来了。本来还想看场好戏，没想到你会这么冲动，唉……”这募然一声叹，唏嘘无限，让人不由一头雾水。
    从肌肉男抛出，再到独孤鸿与斯诺两人对视交谈，其实不过是一瞬间的事。
    意外接二连三出现，轮回教徒们早就憋了一肚子火，虽然没有斯诺那种心灵感应，他们从人群里发现格格不入的独孤鸿也不过比斯诺晚了一两秒。
    “你又算哪根葱？”当下，怒叱声一片，叱完之后，三三两两的攻击便宣告出手，依旧是火的冰的热的冷的物理的魔法的近战的远程的，五色绚烂姹紫嫣红，好像过年放烟花一样。
    这一次，独孤鸿却没用肌肉男去做挡箭牌，一双白净的手募然飘忽起来，便宛如翻花蝴蝶一般，切、挡、抹、挑……
    等那看似曼妙写意实则暗蕴内劲的动作完后，一天五颜六色的烟花，便尽数调转了方向，从来处来，便也往来处去。
    每道攻击一一对应，分毫不爽，神乎其技：“以彼之道，还施彼身！”
    这可不是单纯的姑苏慕容家绝技，不仅包涵了斗转星移的技巧，也有乾坤大挪移和独孤九剑的影子，从单体招式变成了群杀伤，其威力不知提升了几层。
    自己的攻击莫名其妙调头，向自己飞来，这种事闻所未闻见所未见，轮回的人哪里还不大吃一惊，一惊之后方才反应过来，该抵挡的抵挡，该躲避的躲避。
    只可惜已经晚了，不仅吃惊耗去了些许时间，而且他们也都小看了那看似与自己所发一般无二的回击……
    施行躲避的，回击便会莫名其妙的绕一个弧度，继续向他身体飞去；用攻击硬扛的，他们就会发现，明明是同等程度甚至是一模一样的攻击，接触更新最快艋城希望你加入支持手打组时机、角度以及方位，任何一点的不同，都会对对轰的结果产生影响。
    理所当然，回击大获全胜，他们一个也没能躲过，被自己的攻击尽数击的向后抛飞出去。
    只有几个能力高达A级的厉害角色，在抵抗之后心中生出预警，躲过了一劫。
    不过，也只是多挣扎了半秒钟而已，半秒钟之后，独孤鸿先知先觉的藏血指便追溯而至，将他们一个不剩的点倒在地。
    见所有人都被制服，独孤鸿拍了拍手，伸手一招，将远处那首领专用的真皮沙发擒龙手拖到了身前，伸手把瘫软在座上的李姓首领提起扔出，独孤鸿好整以暇坐了上去：“就是这根葱，你们有什么意见么？”
    一干轮回教众脸色惨白，头摇的就跟拨浪鼓一般，异口同声：“没……我们没有任何意见！”
    S级，眼前这厮，绝对是个S级！
    不需要疑问，也没必要进一步确认，看过刚才那一瞬的攻防，所有人都心知肚明。
    没有人欲行反抗，甚至没有人敢尝试着逃跑，所有人都噤若寒蝉爬起了身，俯首帖耳的站在那里不敢移动分毫。
    这就是S级的威慑力，站在整个地球食物链最顶端的威慑力。
    不过，虽然肉体上不敢反抗，心理上这些人倒也没完全屈服，那个李姓首领被掼倒地上，灰头土脸的爬起身，便期期艾艾问道：“不知道……不知道我们什么地方得罪了前辈……”
    “哥哥！”不等李姓首领把话问完，被斯诺险况吓的闭了眼睛的塔塔终于睁开了眼。
    先看到斯诺安然无恙，又看到轮回的人东倒西歪倒了一地，最后终于看到了真皮沙发上的独孤鸿，当下一声欢呼：“我就知道哥哥你一定会来的！”
    小姑娘雀跃的扑上沙发，给了独孤鸿一个大大熊抱。
    映衬她红润润小脸的，是轮回教徒们死尸般惨绿的脸孔……

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第二百零一章 谁敢动我的女人？
    ------------------------

    那般强横的对手，被独孤鸿轻描淡写慑服，自己也从十死无生的境地中摆脱出来，这样的变故，自也令得斯诺狂喜不已。
    本来，她也曾情不自禁的奔向独孤鸿，只是可惜，她的速度没有塔塔快，更没有塔塔那么奋不顾身，稍一迟疑，已经被塔塔抢先占据了独孤鸿的身体。
    所以，她也只好略略失望的沙发前几步远的地方站定脚步，隔了一端距离端详着已经阔别数月之久的独孤鸿。
    独孤鸿变了，不仅外貌更加成熟，已经脱了少年稚气有了青年的稳重，他的身上，也几乎看不到一丝一毫学生时代的气息了，浑然不像以前那么不苟言笑，那么严肃古板……
    只是那言笑晏晏的神情，却令得斯诺心间无来由的泛起淡淡的失落……
    这样的独孤鸿，让她觉得与他的距离益发的远了，甚至……已经不是自己不远万里而来所跨越的空间距离能够比拟的了。
    随意赞美塔塔几句清纯可
    爱，人见人爱，把小家伙逗的咯咯直乐，忙里偷闲，独孤鸿便通过眼角，瞅着斯诺呆立那里怔怔看着自己的神情。
    那淡淡的失落，让独孤鸿心中一紧……
    在过去一年多时间里，这样的表情，独孤鸿也不知看到过多少次。
    只不过每一次，他都会本能的将之摒弃，甚至会无意识的自我催眠――那不是因为自己，那不是因为自己。
    只是当心结为水姐姐打开，自己怀着思念从几百公里外飞驰而来，这一刻斯诺的神情，与往昔的记忆合而为一，独孤鸿才募然发现，那思念是多么的强烈，那失落让他多么的心痛。
    这是最后一次，从现在开始，绝不让斯诺再露出这种神情！独孤鸿心底里暗暗下定了决心。
    塔塔半蹲在沙发上，依偎纠缠着独孤鸿正起劲呢，怀里的大哥哥，身体却忽然变了，一阵绵软如蛇，趁她一个不留神，就从她胳膊圈里溜掉了。
    那身体好像没有骨头一样，向上攀过了沙发背，又贴着后沿流到地上，绕斯诺脚边盘绕一圈，这才游移着贴了斯诺的背直立起来。
    很自然的，独孤鸿脑袋搭在了斯诺裸露的肩窝上，手轻轻勒住了斯诺光洁的小腹。
    “对不起……”贴在斯诺耳边，独孤鸿轻轻开口，那气息令斯诺战栗，也不知是源于心中的激动，还是因为肌肤接触的紧张，独孤鸿说了什么，她几乎压根就没听到。
    等到独孤鸿说完之后，她才恍然回神：“你刚刚说什么？”
    “我刚才说……你今天怎么穿了黑色的？你以前不是一直穿白色的吗？”
    “黑色的？白色的？”斯诺先是疑惑，旋即恍然是独孤鸿蛇爬的时候看到了什么，脸上顿时一道嫣红泛起，从腮边到耳廓，从耳廓到脖颈，再从脖颈传遍肩部裸露出来的肌肤：“你……你这人，几个月不见，怎么，怎么突然变的这么流氓了？”
    “男人不坏，女人不爱吗？”嘴上如此说着，独孤鸿的手也自然的在斯诺柔滑的小腹上游移，激的斯诺的肌肤轻轻战栗，那嫩滑肌肤微微蠕动的模样，但凡见到的人都垂涎三尺。
    “你……你是什么人？就算你救了我们，也……也不能随随便便做这种事吧？”气氛正自旖旎，一个煞风景的声音募然响起，打断了独孤鸿继续揩油的美梦。
    说话的，自然是有气无力半死不活半躺在地上的李硕李公子。
    虽然有气无力，他看向独孤鸿在斯诺小腹抚摸的贼手，却是妒热如火。
    “这是我的女人，我爱做这种事，你管得着吗？”一边说着，独孤鸿一边刻意揉捏了几下斯诺腰肢痒处，让她情不自禁弯下了腰。
    不过，刻意让斯诺痒笑出声，以激怒李硕的方式却没有行得通，不是李硕不生气，而是斯诺生生忍下了笑意，愣是没有出声。
    此时此刻，她的心里正五味杂陈呢……
    有一阵阵甜蜜，是因为独孤鸿称她是自己的女人，有一阵阵惊诧，因为独孤鸿态度的突然转变，还有一阵阵愧疚，因为李硕之所以变成现在这个样子，归根结底有自己一部分原因……
    看到李硕的神情，她实在难以接受独孤鸿在人家面前这种方式的“热情”。
    李硕木坐在那里如何肝肠寸断如何悲痛欲绝暂且不提，一旁里，轮回那帮人却是个个叫苦不迭，大叹世道不公。
    要知道，这世界上统共也就三十来个S级，满世界分布着，怎么今天，偏偏就让自己碰上了一位呢，还差点XXOO了人家的女朋友，这种霉运，就是喝口水呛死、跌个跟头摔死、打个嗝噎死、青天白日被雷劈死都无法相提并论吧？
    李硕伤心，轮回的人自怨自艾，这个时候，独孤鸿也没闲着啊，他正在发愣。
    手被斯诺打开，意想中进一步刺激李硕的笑声没有出现，他不由愣了一下，因为这种情形几乎是不可能出现的……
    搔痒的动作中，他刻意夹杂了内劲刺激，那根本不是普通人可以忍受的。
    难道……独孤鸿疑惑的重又搔了搔斯诺的痒，仍旧没有丝毫笑声，只听到“啪”的一声响，独孤鸿的手背都快要被扇麻了：“你，你这个人，毛手毛脚也不看看时候，你还有没有点同情心啊？”
    虽然称不上声色俱厉，斯诺的神情，那也是相当严肃了。
    不过，独孤鸿却全不在意，只是一脸惊讶的指着斯诺：“你，你，你……你竟然爆发了？”
    没有错，斯诺爆发了，现在已经是个不折不扣的异能者。
    独孤鸿倒也不是惊讶斯诺的爆发，他惊讶的是斯诺爆发的时机，以及她的能力……
    被肌肉男捉住的时候她没有爆发，当自己和塔塔面临凌辱的时候，她也没有爆发，偏偏是在李硕承受酷刑的时候，她受不了心里的折磨，爆发了，这又如何不让独孤鸿气愤难平，至于她的能力，那更是不能说的秘密。
    “你个傻妞儿！前面多紧要的关头都没能爆发出来，到最后，却被那种拙劣的演技诱出了能力，冤不冤呀？”
    “你说什么？”斯诺诧异扭头。
    “我说什么，李二公子心里最清楚吧？”独孤鸿没回答斯诺，反而把高深莫测的目光投向了李硕。

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第二百零二章 配角的悲哀
    ------------------------

    听了独孤鸿的话，李硕不期然一阵异样，但很快敛去不见，平静的询问：“你在说什么？我听不明白？”
    斯诺自也疑惑不解。
    独孤鸿长叹一声：“斯诺啊，你不觉得，这整件事太过巧合了吗？大使馆遭劫，一败涂地；歹徒凶残，威逼勒索；英雄救美，豪气干云……这些个事，这些个事简直就是电影里经常看到的吗……”
    “经常看到那又怎样？现实往往比剧本更离奇……”斯诺当即抗声道。
    只有远处的李翰实，似乎隐隐约约明白了什么，脸色正自阴晴不定……
    “傻姑娘，根本不是那么回事。”独孤鸿苦笑，“你觉得，正常的邪教组织，会有那种能量，清清楚楚晓得华国代表团什么时候到，并做好发动突袭的一切准备吗？”
    “这个代表团是因为四五天前一场变故，临时做出的动议，行程只有短短几天，而且防备森严甚至动用了国家安全局的人……”四五天前的一场变故，指的自然是暗影教廷罪证被公布的事。
    “想要把一切准备妥当，可以有十分把握将大使馆里的人一举拿下，而且事后不留半点蛛丝马迹，那绝对不是一个邪教组织，一个就这么一盘散沙……”独孤鸿指了指近乎失神的轮回教徒们，“的组织可以做到的！”
    “看看都需要准备些什么……大使馆最详细的军事、建筑、结构分布图，兵力配备表，巡逻路线图，紧急应对预案，电磁屏蔽装置，A国正处于测试阶段的异能消解场，强化特种兵……”
    “几乎是……大使馆的每一个反应，每一种应对策略，他们全部都考虑到了。这种天衣无缝的计划，如果没有强大的外援，没有在对方内部埋藏很深的间谍，那是根本不可能做到的！”
    虽然没触及什么实质性的内容，不过独孤鸿这段话却是无可辩驳。
    斯诺听了不说话，华国大使馆代表团的人，到了这刻也不由面面相觑，都怀疑的对视起来。
    独孤鸿就继续说道：“这可不仅仅是推断，证据其实也有，而且你们所有人都听到了，就是刚才那个家伙说过的……”
    独孤鸿指了李姓首领：“说他们知道，李翰实先生这次来，已经得到联席会临时授权，拥有调动矿层勘探图的权限……这种国家大事，涉及到联席会高层的机密，是一个已经如丧家之犬流亡国外的邪教组织可以探听到的吗？”
    “我们不是流亡，是战略撤退！”独孤鸿话音刚落，轮回里便有一人抗议起来。
    “闭嘴！”还不待独孤鸿发话，周围几人已将这个不开眼的打翻在地。
    独孤鸿微微哂笑：“好，就算他们可以通过各种渠道得到这个消息，那么他们又是怎么知道，李硕是李翰实先生的二公子的？这件事也许不是机密，可正因为不是机密，正常情况下，没有人会注意的吧。”
    “他们也是临时发现的，当时我也在场的啊？”斯诺不由说道。
    “临时发现？全世界知道这个秘密的人，最多也就几百个，而且大都是李家的亲戚朋友，外人知道的超不过几十个，哪会那么巧，在异国他乡的乌干达，在李硕遇险的那关键时刻，刚好就有那么一个知道秘密的人，及时出现并且制止了特种兵？演电影都没有这么演的！”
    “傻姑娘，那是特意表演给你看的啊！”
    “不过，这件事他们演过了。他们大概是想通过这种表演告诉你们这些人，拿李硕要挟李翰实并不是刻意为之的，只是一时起意，可事实上，这层秘密如果不是从一开始就知道方向并刻意追寻，根本不可能被查探得到，他们小看了这件事的因果概率了。”
    “也就是从那刻起，我便开始怀疑这整件事的起因了……”
    “他们为什么要演给我看？我又不是什么关键人物。”斯诺便疑惑的道。
    “不是关键人物？傻姑娘，只要按照通常电影的套路演下去，一切不就真相大白了吗？英雄救美，自然是为了赢得美人芳心；要让李翰实这种榆木脑袋屈服，相比正常的严刑逼供，亲儿子的苦肉计会更容易做到吧？”
    “这可是一箭双雕的好谋划，你身为女一号，怎么可能不是关键人物？”
    “如果一切顺利，事情发展到最后，获益最大的，自然是演技精湛吃里爬外的李二公子了，我说的对吗？李硕先生？”
    “你，你这是诋毁！这是污蔑！天底下哪里会有这种人，为了上演一出苦肉计，把自己……把自己搞成这幅模样……”李硕脸色赤红，颤抖的抬起了右手，右手那小指无名指，骨肉交错，已经肿的跟麻花一样。
    “再说，再说我变成这个样子，还能怎么救人？英雄救美？我连自身都难保了啊，天底下哪有人会为了这种事如此虐待自己？你……你这是见到斯诺对我关爱有加，你嫉妒我，陷害我！”
    说到这里，李硕脸上怒意却逐渐消去，募然一声叹息：“其实您不必这样的，您救了我，救了我们大家，就算我同样心仪斯姑娘，也不会去跟你挣的。”
    李硕这一番话说来，动之以情，晓之以理，相比独孤鸿虽然逻辑严密，但却天马行空的推理，显然更容易让听众接受。
    所以话一说完，就引来了周围人的连声附和，甚至就有人开始拿鄙夷的目光打量独孤鸿，浑然已经忘了自己是被谁所救。
    只有斯诺，面带怜悯的看着李硕。
    李硕心中得意，以为是自己一番话起了作用，成功的让斯诺对独孤鸿生出了不满，殊不知斯诺其实是在可怜他……
    但凡敢跟独孤鸿作对的人，反抗的越激烈，最后就越倒霉，这就是……身为配角的悲哀吧！

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第二百零三章 证据就在…… 
    ------------------------

    “啪！啪！……”独孤鸿不阴不阳的掌声响起来，“还真是相当不错的演技呢，难怪有自信可以瞒天过海，只可惜，你遇到了我！”
    “你说自己没办法救这些人出去，其实办法很简单啊，爆发吗！斯诺刚才都做到了，你没有理由做不到吧？为了心仪的女人，潜力全开，这岂不又是一个感动佳人的卖点？”
    “哪有那么容易？”李硕没说话，倒是边上有人忍不住了，“说爆发就爆发，你当那是水龙头啊？”
    “对于普通人来说，那当然不容易。不过对于本来已经爆发过的人，临时装装样子，突然发动异能，来场即兴表演也不是什么难事吧？尤其，当周围环境中的异能量被异能消解场尽数中和，异能者已经无法准确做出感应的时候……李硕先生，你说我猜的对吗？”
    被独孤鸿这么一说，反对的人也说不出话了，不由将目光投向了李硕，难道……他根本就是个异能者？
    李硕是打心底里发怵了，自己的一举一动，每一桩安排，每一个心思，似乎都难以逃离对方的推理，这种感觉，的确叫人恐怖。
    虽然恐怖，他还是硬着头皮说道：“就算你说的天花乱坠，你的推理丝丝入扣，可是……那都是推理而已，你说了这么多，不过是凭你的想象，你可有一丝一毫证据，能证明我与轮回教勾结，合伙绑票？”
    所有的侦探小说，当写到这个地方的时候，就是罪犯已经理屈词穷无以为继了，接下来，只要主角以他那惊天地泣鬼神的智商，揭开谜底，真相顷刻大白，这次自然也不例外。
    “证据？证据当然有，而且……就在你的背上。”独孤鸿好整以暇说道。
    “背……背上？”李硕被斯诺平放在地上，这段时间说话都是躺在地面，被独孤鸿这么一说，不由勉力抬起了身。
    背部离地，还不待他有何反应，周围一圈已经鼓噪起来。
    这些人倒也并非怀疑什么，他们只是看到，李硕背上皮开肉绽血肉模糊，周围一圈眼睛，竟然都没有人看到，他什么时候受了这般严重的伤情。
    看那背一塌糊涂的模样，那伤势，比之李硕两根手指恐怕还要严重的多。
    “这是……”摸到背部异样，李硕脸色不由一变，看来连他自己竟也不知。
    “没话可说了吧？你为了苦肉计演的逼真，不惜自残身体，可又怕到时候太痛，干脆切断了这具身体的感觉，演技虽然不错，却又怎能瞒得过我去？”
    “不可能！这不可能！虽然切断了痛觉，可是我的……”李硕情急喊道，不过喊到半截，他已经发觉情况不对，匆忙住嘴。
    “你不说完我也知道，你想说的是，虽然切断了痛觉，可是你的知觉还在，不可能受到这样的伤都不知道是吗？”
    “嗯，你说的没错，理论上的确是那样，不过谁让……中间有我稍稍插了一脚呢，”独孤鸿气死人不偿命的轻笑起来，“理所当然，你背上的伤也是我的杰作，还记得……我莫名其妙跺的那一脚吗，是当时那暗劲透过地面，把你的背轰成了这样子。”
    不用说的更多了，李硕话风里露出的那一点点已经足以证明一切了，这一次，所有人不再疑惑的目光统统集中到了李硕身上。
    李翰实更是看着儿子老眼泛泪：“老二，真的是你？你，你为什么要……这么做？”
    “不要那么叫我！”李硕也不再抗辩，摇摇晃晃站起了身，指着李翰实“呸”了一声，“你不配！不要假惺惺的掉眼泪，你什么时候把我当做你的儿子了？你什么时候考虑过我的感受？刚才我要被人活活拷打致死，你可曾有过一丝犹豫？”
    “为了让大哥可以顺利接掌家族，从小你就把我偷偷送走，不让我接触一点家族里的生意，除了按时寄的生活费，在成人之前，我见到你的次数一只手都能数出来，你说，你什么时候尽到过一个父亲的责任？”
    “既然你从来没把我当儿子，我有什么不可以做的？没错，今天的一切都是我安排的，而且……从很早以前就在计划了，若不是轮回提前露底，不得不离开国内，今天的事三年之前就应该发生了。”
    “我等这一天……实在等了已经很久了！爸爸，一切都是你自找的，你但凡珍视我一点，答应交换图纸，你以为我真的会为了十亿八亿让李家垮掉吗？那些产业，将来肯定也是我的啊。你太让我失望了！”
    李硕的话，让李翰实一张老脸又是痛恨又是自责：“老二，你说的对，爸爸的确有做的不对的地方。可是……可是你也不能跟邪教里的人合作呀？这些人见利忘义、寡廉鲜耻，你跟他们合作，那是与虎谋皮啊！”
    “爸爸啊爸爸，你真是太不了解你的儿子了！”念动这般台词的，却并非是李硕，而是不远处轮回的李姓首领，说这话的时候，他伸手朝脸皮上一抹，眉毛登时细了，胡子也没了，他那张脸孔……竟然就变得跟李硕一模一样了。
    “你以为邪教轮回的首领究竟是谁？你以为是谁影响乌干达政府做出了对李家开放矿山的意向？你以为轮回为什么会来到这贫不啦叽，除了有点被李家视为命脉的夜变石矿再什么也没有的乌干达？”
    李硕，这位李氏望族的二公子，竟然就是邪教轮回的创立者？
    事情一波三折，真真比电影更离奇，到了这刻，一圈人早已经看的呆了，瞅着李硕愣是说不出一句话来，当中尤以李翰实为最。

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第二百零四章 斯诺的能力
    ------------------------

    “瞅见没有，好好一场英雄救美豪门恩怨的戏码，就被你生生搅和了……”李硕李翰实父子“交心”的功夫，独孤鸿就在一旁里向斯诺抱怨道。
    的确，如果没有斯诺的爆发，接下来显然还有很长一段时间的精彩好戏看才对，就好像演电影一样，只是……爆发是能人为控制的么？
    这句抱怨没有丝毫意义，反倒让敏感的斯诺一瞬间明白了什么：“这么说，这一切你早就看出来了？”
    “我是谁呀？”独孤鸿自得意洋洋。
    “是么？那我问你，你是从什么时候开始……混进到这里来的？”斯诺突如其来问道。
    “这个这个，当然就是在刚才那最要紧关头……男主角从来都是那时候出场的吗？”虽然强自作答，独孤鸿背上还是情不自禁一身冷汗。
    “胡说！如果那时候才来，你怎么会知道前面发生的那么多事？”逼的李硕露出马脚那个过程里，独孤鸿暴露出太多东西了，那显然不是一个刚到现场的生手能够做到的，哪怕他是独孤鸿。
    “啊哈哈……今天天气真好亚！”
    独孤鸿当然不是那时候到的，对付A国研究机构不过花了几分钟而已，找到库房地址飞速赶来又是几分钟……
    事实上，斯诺衣服被撕破的时候，他已经老神在在的混进人堆里了，还很随着众人一起流了不少哈喇子呢。
    “哼，念在你总算及时出手，这件事就不跟你计较了。”看到独孤鸿心虚的不敢看自己的眼，斯诺轻哼一声，喃喃自语，“反正，被看到了，吃亏的是你又不是我……”
    “呃，你说什么？”
    这种以对方女友身份自居的话，如果两个人热恋已久，与闲话家常也没什么两样，但天可怜见，今生今世，斯诺还是头一次说这种话呢，被独孤鸿那么一反问，当即闹了个大红脸。
    大概是恼羞成怒，也有可能是破罐破摔，看着独孤鸿坏笑的脸的，斯诺红了脸之后干脆把胳膊一放，右半被彻底撕开的小衣，顿时就好像两块布前后搭在身上，露出了白生生的粉臂香肩，若隐若现的乳肉外缘，还有那蛇蟮柔滑的腰肢……
    “瞪着贼眼看什么看，还不迟早都是你的，这么半天都不知道给我找件衣服穿，你都不在乎，我还在乎什么？”
    也不知是终于得到独孤鸿的承诺本性毕露，还是这几月的工作经历让斯诺已泼辣至此，那胳膊只一放，独孤鸿肚里的酸意，几乎要从眼睛里流出来了：“姑奶奶！在乎！当然在乎了！快，赶快遮上……”
    看到独孤鸿那副又疼又嫉的样子，斯诺掩嘴而笑，接过了独孤鸿临时具现来的长袍，一边穿起来一边又奇道：“嗯，你刚才似乎说，我刚刚爆发了异能？我爆发了吗？我自己怎么没觉得？”
    “这个这个……”斯诺的异能这件事，还真是个让独孤鸿头疼万分的问题。
    斯诺的确是爆发了异能，而且是很强大的能力，只是这能力……却不太好说出口，更加让独孤鸿感到空前的困扰。
    当斯诺遭遇到危险，独孤鸿毫不犹豫就从几百里开外全速急奔，这一方面是因为他真的对斯诺牵挂极深，另一方面，也是因为经过几天深思熟虑，对于水姐姐当初的劝诫，他已经有了完美的应对之法，可以既不辜负对黄榕的承诺，也不让斯诺黯然心伤。
    那其实只是异能本质一个很常见的操作――复制、粘贴。
    只要备份一份自己的数据将之具现出来，再分离一部分思维加以控制，他就可以像召唤水姐姐一样，制造出自己一个有血有肉的分身，跟本人一模一样。
    当然，分身会把自己身上的一部分异能也带出去，削弱自己的实力，战斗力不会因此而提高分毫，可是这样一来的话，斯诺、黄榕两人身边一边一个，从此以后，自己只要控制这两个分身，别让斯诺、黄榕离的太近，有互相接触的机会，一切不就都解决了吗？
    黄榕强化异能感知，而且高达A级，能力较弱的分身很有可能瞒她不过，所以只要真身在她身边，分身随了斯诺，一切那简直是天衣无缝啊！
    可能连上帝也嫉妒独孤鸿打的如意算盘吧？偏偏不让独孤鸿诡计得逞，使得斯诺在这节骨眼的功夫更新最快灯火书城bookwap.net希望你加入诺爆发了异能，而且，还是无数异能者闻风丧胆的能力――消解！
    大约因为爆发的时候处在A国试验型异能消解场中吧，斯诺的能力，就是消解周围一定范围内的异能力，让一切特殊效果中止，可以说，是所有能力者的天敌。
    斯诺具体的能力怎样独孤鸿不知道，也根本没法知道，爆发视野看不透斯诺异能力的虚实，通用型的异能计也根本计量不出数值，这是特质系中最特殊的能力，甚至都不在六系范围之内了。
    独孤鸿只知道，异能消解场超载烧毁是因为她的能力，那二十几个变成木雕的肌肉男也是……
    起初独孤鸿也没有在意，还以为事情如此凑巧，只是因为消解场和强化特种兵都是未完成品的缘故呢，直到他将内力输入斯诺体内想逗她发笑结果泥牛入海……
    能毫无察觉的就将那种侵入体内的内力消解，想来斯诺的能力还要在消解场之上，至少消解场不会对人体内部的能力起作用。
    由此思之，刚才斯诺面临危险，恐怕就算他不出面，那些攻击还真不一定能伤到斯诺呢！
    这些事其实都是无所谓的，最最主要的是，这样一来，拿分身糊弄斯诺的打算肯定是行不通了。
    分身派给黄榕，黄榕若是粗心一下，也许还真辨别不出来，可如果派给了斯诺，以她的能力，不定什么时候暴走一下，把分身整个都化没了……
    总而言之，齐人之福肯定是得另想法子了……

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第二百零五章 不要以为你赢了
    ------------------------

    齐人之福的问题可以以后再想，斯诺的疑问眼下却不能不答。
    “你的能力，其实就是没有能力……”正打算跟斯诺细细解释她的能力，以及其在异能界的特殊地位和禁忌，远方里，一直与李翰实针锋相对的李硕却募然转过头来，半是嫉妒半是愤怒：“还有时间在那里卿卿我我？你以为你已经稳赢了吗？”
    独孤鸿淡然转向李硕，募然笑起来：“如果你接下来的打算，是用藏在库房四周那几颗小玩意，威胁要与我们同归于尽……我恐怕你要失望了。”
    “磨磨蹭蹭这几分钟就是在等倒计时读完吧？只可惜，鄙人正好对这类小玩意颇有研究，进门前私下里已经检查了一遍，那倒计时虽然还在继续，炸弹本体却早就……”
    独孤鸿张开五指，做出一个煮熟的鸭子飞了的动作。
    “教主？”听到独孤鸿的话，轮回众人一瞬间把疑惑的目光投向了李硕，看神情，炸弹的事他们事先并不知情。
    “不可能，这，这不可能……”听了独孤鸿的话，那一刻，李硕的脸色也不知该说是恼羞成怒还是气急败坏，面色如土。
    “呼～～～就是这种表情，这种希望一分分破灭，身体一寸寸跌落深渊的表情，真是太过瘾了！”独孤鸿倒上沙发，将斯诺塔塔一边一个，左搂右抱着，做出一副志得意满神情。
    “兄弟们，今天看来是栽了。大家打起精神分头逃命吧，落到他们手里不会有好下场的！大家能跑几个算几个，说到底他只是一个人！”事已至此，李硕也无法可想，当下便叹息说道。
    不得不说，李硕很有领袖气质，一番话虽然简单，配合他的动作神态，就分外有说服力，听了他的话，轮回的人不由面面相觑，似乎颇是意动。
    “唔，要逃命也可以，先听我说几句。”静待李硕说完，独孤鸿好整以暇开口，“他这不是让你们逃命，是让你们送死啊。或者说，他是打算用我的手，杀你们的口，你们明白吗？”
    “你胡说！”“教主他为什么要这么做？”在场的轮回教众，大部分疑惑不解，还有小部分死忠分子，当即抗声辩驳。
    李硕一瞬间变了脸色。
    “为什么？因为你们知道了他最大的秘密啊？如果不是这样，他为什么要引爆炸弹打算将这里的人一网打尽？刚才那段时间，我可也没闲着，上网查了点资料……”
    “似乎，当初这家伙创立轮回邪教的时候，玩的是耶稣三日复活的把戏吧？宣扬只要今生积德，来世就会有福报，甚至如果善因累积到一定程度，起死回生都有可能。那应该不是障眼法，障眼法也就能骗骗一般老百姓，不可能瞒过你们这些异能者去。”
    “正是这种神乎其神的能力，让轮回短短时间发展成了华国最庞大的地下宗教，也正因为这起死回生的传说，李硕坐稳了轮回教主的位子，哪怕他其它任何特殊能力没有……”
    “可是，就算你们一时想不通今天所看到的，难道还能一辈子想不通吗？他的能力其实不值一提，根本是最低级生物就有的分裂生殖，每过一段时间，就能生出个与本体一模一样的分身来，有血有肉有思维，不是具现，也不是召唤，甚至不会被消解异能抹杀掉……”
    “你们看到的那些不可思议的死而复生，其实不过是一个分身取代另一个分身罢了。但凡有点智商的人，看到刚才那两个一模一样的李硕，也应该会有所联想了。”
    “所以你们只能死，只有你们死了，他才能继续做稳轮回教教主的位子，同时也可以编出各种理由来，掩盖掉今天这里所发生的一切。当他把化艋城家首l妆抹掉的时候，我们这些人在他心里，就已经只有死了……李硕教主，我说的可对？”
    一番话说完，独孤鸿看向了半晌无语的李硕。
    “教主？！”“怎么会这样？！不可能的！他是在胡说！”……虽然能力跟普通人天差地别，可异能者毕竟也是人，有希望有梦想，如今那长生梦一夕破灭，他们也会茫然失措。
    到了这时这刻，李硕还能怎得，当然是苦笑摇头：“你已经都猜到了，还要我说什么？我现在只是后悔……”他下意识的看了斯诺一样，“当初怎么没把所有人的背景都调查清楚，偏偏招惹上了你呢。”
    似乎，他已经认输了……
    只是，看着他脸上神情，独孤鸿仍旧摇头：“这就是你认输的态度吗？真的很没有诚意啊？我都已经说了这么多了，你难道还在心存侥幸，认为只要牺牲掉一个轮回组织就可以全身而退吗？”
    几乎所有人都不明白独孤鸿在说什么，只有李硕心里明白：“你……有必要做的这么绝吗？”
    “没办法，我就喜欢做的这么绝，斩草不除根，春风吹又生啊，何况是你这样的能力！其实你这么聪明，当我说出你能力的时候，你就应该知道，把戏已经玩到头了，何必还苦苦死撑呢？”
    听独孤鸿说出这番话来，李硕的神情终于恢复了初时的阴冷，似乎也不打算再装孙子了：“完全……没必要死撑啊！我的能力是无敌的，只要还有一个分身在，我就永远不死。就算你是S级又怎样？你能真正杀死我吗？”
    直到这刻，一圈听众才总算明白了两人的争论焦点，感情，身在场中的两个李硕都是假的，是死是活对李硕来说根本无所谓……
    他一会儿同归一会儿调唆一会儿投降，目的无非是想让自己重新隐入暗处，好趁机恢复实力罢了，只是独孤鸿揪住了他不放，他也就干脆不装了。

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第二百零六章 垂死挣扎
    ------------------------

    “弄死你？这件事，还真没什么难的……”花了这半天时间，总算勾引对方说出了自己想要的台词，独孤鸿自是心满意足，“你虽然能不断分身裂变，可是这么些个分身，有一样东西肯定是不会变的，那便是……你的遗传基因DNA。”
    “刚才这段时间我不仅查阅了轮回以往的资料，还入侵了国家数据库，找到了你的DNA资料，然后在全世界各国官方的黑道的身份数据库中进行了对比检索，你猜猜我找到了什么……”
    “你是电脑白痴吗？竟然拿这种话来诈我？”听到这处，李硕不由一声嗤笑。
    这也是有原因的，独孤鸿方才所说的那些个数据资料，大部分都是存放在量子网络的，对于正常人来说，那几乎是绝密的代名词，就算你拥有某一国查看这些资料的权利，也不可能在世界各国都拥有权限啊。
    “别人做不到不代表我也做不到。”独孤鸿不欲和李硕争辩那些技术性细节，微微一顿说道，“十二个，足足十二个啊……”
    不需要太多，只是这个数字报出来，李硕脸色已是勃然一变。
    “……名字、年龄、履历、国籍都不相同，唯独DNA特征完全吻合的十二个人，你还真打算跟耶稣学呀，连十二使徒都准备好了？”
    听了独孤鸿讥讽的话，李硕哂笑：“哼，你难道不知道，这个世界上还有黑户这回事吗？”
    “嗯，没错，的确是有那回事，我知道，不过我更加知道……”独孤鸿顿了一顿，“你的异能爆发于六年前，将将过了六周年。你的能力是每三个月诞生一个分身，到今天合共生出了二十五个，加上本体二十六。”
    “十二使徒都是通过李氏家族的力量，或明或暗安排到了世界各地。”
    “除了十二使徒，剩下的十四个当中，有四个在轮回历年的复活表演中消耗掉了，有三个死于今天这样计划不周的行动，有三个因被捉到而自焚，再加上这里的两个，当初车祸时那具至今仍身份不明的尸首，以及你习惯性留在轮回总部备用的那个，你还有多的么？”
    “只要还有一个，我就承认是我算错了，你现在就可以离开。”
    “这……这，这怎么……怎么可能？”李硕愣愣看着独孤鸿，目光中完全是惊惧，“这些事，你怎么可能知道，除我之外，除我之外……世上再没有第二个人……”
    “不要那么敬佩我，之所以会知道这些，一呢，是因为我有一颗聪明的大脑，晓得使用逻辑推理……”独孤鸿指了指自己的脑袋，“这二呢，主要还是因为，你不该让你的教徒写什么教主起居录啊。”
    “你的一言一行都在上面记着呢，什么时候洗澡，什么时候刷牙，什么时候生孩子……你总不能大庭广众下生吧，闭门清修谢绝访客这种特殊的状态，不知道以为你是在修炼，如果知道了，稍一寻思就能知道，你的异能作用频率是三个月一次。”
    “抱歉，对于你的遭遇我其实也蛮同情的，你向你的家族报复，想取你大哥而代之，这些我都可以理解，而且深深赞同，不过你不应该牵涉这么多人进来，更不应该……对我的女人出手。”看到李硕的心理防线已经彻底崩溃，独孤鸿叹一口气，假惺惺说道。
    “你究竟会生会死，会终生监禁还是被判处死刑，就交给法官去判断吧。”
    看似天衣无缝的布局，在独孤鸿眼里竟是如此不堪一击，看似天下间无人能消灭的能力，竟是如此轻易就被探查的清清楚楚，这种打击虽不在肉体的层面，却比什么都来得深重。
    “你不是人，你不是人，你不是人……”等到乌干达警车的声音呼啸而来的时候，李硕失魂落魄的坐在那里，嘴里颠来倒去已经只晓得说这句话了。
    “走吧，咱们……过年去！”
    在场所有轮回分子全部点穴制住，数十秒后警察就能赶到，李硕的相关材料已经提交到国际刑警组织，此间事便了，揽了斯诺抱起塔塔，独孤鸿转身正要离去，身后募然一声喊传来：“独孤先生请留步！”
    后方，是被一群人质解去了封镣正摇摇晃晃站起来的特勤A组那五人。
    “独孤先生？”独孤鸿疑惑重复，“你们……知道我是谁？”从现身以来这么长时间，似乎没人提过独孤鸿的名字。
    “异能为游戏数据具现的新晋S级能力者，能力包括异能空间、瞬间移动、体能感官增强、实物具现、能力具现、微弱变化能力、微弱操作能力等等，教主级能力。那史阿遗迹的发掘者、修补者，以及……网络上的黑侠，以普通光纤网络攻破量子网络第一人！”说话者声音高亢宏亮，满面红光，倒好像是在说自己的光荣事迹一般。
    “你们查探的倒是清楚！”独孤鸿神情散漫，心中却是悚然，特勤A组真不愧是特勤A组呀，自己觉得一向以来行事已经够隐秘了，没想到还是被他们追查的如此彻底。
    听了独孤鸿的牢骚，对方一行军礼，便好像答首长疑问般干净利落：“这是特勤A组的职责！我知道能力被人所知是能力者的大忌，不过当把这所有的材料交到A组分析室以后，分析小组一致认定，您的能力毫无瑕疵，以您的智慧，在面对任何危机时都能够化险为夷，所以我想，就算说出来也无所谓。”
    好……响亮的马屁！即便以独孤鸿脸皮之厚，一时间也有些受不住了：“有事说事，别说这些没用的。事先声明，来这里是为了救我的女人，我没碰过你们一根指头，你们的死活和我没关系，也不用因此感激我。”
    “是！不过，能否借一步说话？”此人行一个军礼，然后娓娓说出一番话来……

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第二百零七章 华国政府的聘书
    ------------------------

    “独孤先生，我们五人随代表团来乌干达，一则是为了保护他们顺利进行完夜变石的谈判，二则，也是在等您的队伍走出大草原，有事与您商量……”
    “你们知道我一定会从这个地方离开撒哈拉？”
    “超感预知者，有些规模的异能组织里肯定会有，预知大体方位不是什么难事。”特A的人便不假思索答道。
    “这样啊……”独孤鸿释然。
    他并非猜不出这个答案来，之所以问只是想确认一下，特勤A组究竟从什么渠道得到的消息，是异能预知，还是他所带领的队伍里有A组的眼线。
    不管此人如何作答，从他的眼色神情当中，独孤鸿相信自己可以看出答案来，如果此人不是有影帝水平的演技，他说的应该是实话。
    “我们此来，是为了交付华国政府的聘书，聘请独孤先生担任特勤A组特别顾问和副总教官……嗯，稍等……”说着这处，此人忽然侧了耳朵，似乎又接收到了什么新的消息，几秒钟之后他点点头，“还有联席常委会刚刚做出的决议，特勤A组网络安全主管这三项职务。”
    “有没有搞错，我似乎……似乎还是华国政府的通缉犯吧？”独孤鸿哂笑。
    “来这之前，政府也进行过很长时间的讨论，调查了很多资料，慎重研究之后认为，那些事错都不在先生，是我们的工作做的不到位，在此，我代表华国政府向先生郑重道歉！”
    “对于您父母的死，钢骨和金刚的确有不可推卸的责任，但更加应该不能饶恕的，还是偷偷潜入我国企图盗走机密的考米克间谍，独孤先生是个恩怨分明的人，应该能明白这点。不过，那几个间谍在战斗中已被钢骨金刚两位联手击毙，这桩恩怨，我们觉得可以算是了结了。”
    “如果独孤先生仍旧有所不满的话，来这之前，钢骨和金刚两位顾问曾让我给您捎个话，说只要您加入特勤A组，在不波及旁人，不造成混乱的情况下，他们随时欢迎与您再度交手，完全私人性质的。”
    “另外，段冰队长也表示认输了，为她之前的所作的种种。她以后会是您的直属手下，如果觉得现在的惩罚未够，她任凭阁下处置……”
    这些个事，听起来就像儿戏一般，但独孤鸿知道，那应该都是真的。
    这就是政治啊，能把对的说成错，能把假的说成真，能把荒谬绝伦的事，说的冠冕堂皇，一切都由实力来决定的游戏。
    由此也可看出S级的实力，就连大国政府也不得不正视甚至慎重考虑，尤其独孤鸿还是S级能力者、教主级能力者以及天下第一黑客三者的合一，其价值更是不可估量。
    这种情况独孤鸿自己其实也曾预见到过，特勤A组如果不这样做，那就不是特勤A组了，不过经此人这般一说，独孤鸿隐隐约约却又明白了另一件事。
    那就是，为什么晋升S级之后他没有立刻安装蝴蝶系统，痴缠黄榕只是表象而已，实际上，他也是在怕啊，因为一旦安装上并且研究透彻，他几乎……就天下无敌了……
    二十二世纪是信息化的世纪，哪怕异能者现实里可以呼风唤雨，面对国家级的力量依旧是蝼蚁一般，所以只能为国家服务，或者选择在国家力量弱小的夹缝间生存。
    可是他不一样，他的能力从诞生就是自网络，一旦升级为蝴蝶系统连量子系统都破解，天下间竟再没有力量可以制约他，没有任何秘密可以瞒住他，再加上他的聪明才智，天下之大，竟是无人可以抗衡，国家级的力量也包括在内。
    就算某些人单方面能够超越他，比如说钢骨，可如果他真心想置钢骨于死地，只消破解了满天里军事卫星的防御，锁定了他一人狂轰滥炸，别说他号称钢骨，就算是钻石骨也丝毫无用呀！
    曲高和寡，高处不胜寒，独孤求败就是这种感觉的吧？
    递交聘书的人还在等待独孤鸿的回答……
    沉浸在异样的思绪中，独孤鸿嘴上便随意拒道：“恐怕不行呀，我还打算娶好几个老婆呢，在华国恐怕是不允许的吧？”
    “没关系的。”对方立刻摇头，“重婚罪这种事，没有原告是不能定罪的，以先生之能，应该不会有原告出现在法庭上吧？”
    “那倒也是……不过，这样总归不太好吧，毕竟是违反规定，影响不好呀……”
    “那也没关系，先生可以暂时改信伊斯兰教，入一个穆斯林国家的籍，先把几位夫人都娶了，然后归籍华国，只要手续合法，依照法律，每个月还有数量不菲的政府津贴呢！”对方回答之流利，应变之迅速，就好像这种事已经干过很多遍一样。
    独孤鸿唯有瞠目结舌：“这样也行……”
    “这还真是一日河东，一日河西呀！”叹息一声，独孤鸿渐渐冷了脸色，“就为了我这一身能力，你们就可以做出这种让步，你们特勤A组的人，就是这样召集起来的么？难怪之前……”
    看到独孤鸿脸色，对方却没容独孤鸿把话说完，干净利落打断了他：“就知道先生会这样说，请容我解释。联席会之所以如此费尽心力招揽先生，的确是因为先生的实力，不过最主要还是，经过调查，我们所有人一致认定，独孤先生是负责任，有正义感的人，担任这些职务绝无问题。”
    “在您还没有能力，只是网络上的黑侠的时候，那些窃来的金钱，你就全部捐赠给了北沃伦特基金，一分都没有自己留下，这些在基金会里都是有记录的；还有，在那史阿遗迹，为了修补地壳，你毅然放弃了力量强大甚至是价值连城的那史阿神器，这更令我们钦佩不已……”
    “所以，我们邀请您加入是真心诚意的，就算您不愿意，也无所谓。只是接下来将发生的事，说起来还是由先生而起，以先生的性格，势必不能不管，如果有一个官方的身份，似乎也会方便一点。”
    “因我而起？不能不管？”独孤鸿一阵疑惑。

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第二百零八章 都知道了……
    ------------------------

    “夜变石虽然湮灭反应堆大量需求，但其实真正的消耗极少，因为只是用来做催化剂，经过不断改良之后，甚至可以无限接近于零耗损。而且在可以预见的时间里，一定会有全新的工艺出现，取代对夜变石的消耗。”
    “代表团之所以前来，绝不是为了夜变石的催化剂价值。其实，一切还要从阁下自那史阿遗迹发掘出的能量块说起……”
    “虽然能量块构造微妙，短时间根本研究不出什么结果，可是通过对能量块的频谱扫描，所有研究者却都发现到一个显而易见的问题，那便是……能量块其实体构造，与夜变石差相仿佛，甚至可以说是，一模一样！”
    “虽然还有许多关键性技术没有解决，但夜变石是制造能量块至关重要的原料这点是毋庸置疑的。而炎洲大陆夜变石储量丰富，那史阿文明又是在这片大陆崛起这两个事实，也可以从侧面证实这种可能性。”
    “如果只是某个国家掌握了这个情报倒还好说，可问题是，能量块碎片流落出撒哈拉的太多了，几乎每个有能力制造湮灭反应堆的国家都知道了。”
    掌握了能源，就等于掌握了世界，这是二十一世纪的准则，可到了能源不再稀缺的二十二世纪，如何能够方便快捷的储藏运送能源显然就成了更关键的问题。
    纯粹的能量结晶，丝毫不产生浪费的能量块，显然是各国无论如何也要得到的技术。而在技术实现之前，对于将来必定会需要的构成材料自然也要未雨绸缪。
    能量块碎片片？独孤鸿先是疑惑，旋即恍然，所有的能量块碎片，都是从异能理事会流落出去的。自己带的那队人他看的很紧，根本没可能夹带私藏，只有理事会那几个俘虏有这样的机会。
    而且，如果不是从异能理事会这样的权威组织得到的物证和消息，这些个国家也不可能那么快就确认了事件的真假，并且迅速投入到实际研究当中。
    从能量块流失到现在事情爆发，不过经过了四五日而已，恐怕中途片刻没有耽搁，才能够有现在华国A国这般对夜变石的反应行动吧？
    理事会那些个老鬼，还真是敢想敢做啊！想明白个中缘由，独孤鸿心底里叹息。
    经过那史阿遗迹的接触，独孤鸿大体也明白了这个看上去淡泊名利与世无争的强悍组织建立的初衷。
    倒不是什么控制所有异能者统治全世界之类的想法，不过，却比那个更疯狂……
    他们的所有作为，都是在不遗余力的引导着人类社会，朝向巨能文明的路子上走去，他们觉得，巨能文明才应该是人类社会的基本模式。
    所以为了这个目的，即便现代文明面临毁灭，他们也毫不放弃对那史阿文明的研究，为了这个目的，他们可以毫不犹豫就将能量块这种巨能文明巅峰的技术，直接公布出来，以冲击在人类世界已根深蒂固的科技文明。
    虽然罪魁祸首是异能理事会，不过认真说起来，还真有自己一部分责任，如果不是自己和伦特教授破译了沙漠风暴权杖的用法，具现出了能量块，自然也不会有今天的事发生。
    虽然心里是这般想的，独孤鸿嘴上却是含糊：“这件事，容我考虑考虑吧！”
    ****
    嘴上说考虑考虑，结果，带着斯诺塔塔离开了轮回库房，找到最近的旅馆开两间房，独孤鸿就一头扎到了床上，开始呼呼大睡。
    当然，是一个人睡，斯诺还要陪塔塔。
    从几百里外一路飞奔到堪培拉，一路上的异能和体力消耗对于S级来说倒不算什么，反而会刺激能力的进一步成长，可是操作异能本质入侵量子系统所消耗的精神，却是S级也难以承受的。
    这件事说起来容易，整个过程也不过短短几分钟，可是那分分秒秒间调动的程序，发布的指令数以万计，就算独孤鸿也有些撑不住了。
    这一觉昏昏沉沉，等到独孤鸿被腕表发出的震动惊醒，看看窗外，似乎已经是夜半时分了，在华国恐怕已经是黎明，2182年的新年就这样过去了。
    抬胳膊看看腕表，独孤鸿登时惊出一身冷汗……
    竟然是同时两个电话打过来，而且，一个是斯诺，一个是黄榕，简直就像约好的一样。
    先接哪个？先接哪个？
    这恐怕是每个男人就会痛苦的选择，呻吟一声，独孤鸿做出了最正确的判断――将电话接入异能本质，然后……自己分身两个，一边一个。
    电话接通，屏幕上两个女人的脸孔登时又让独孤鸿一阵心悸，呈现在斯诺脸孔上的那种，可以称之为绝望，呈现在黄榕脸上的那种，可以称之为哀莫大于心死……
    两个同样绝望的女人，都是深情款款的注视了独孤鸿一眼，然后把她们的目光投向了……独孤鸿的身后，然后俱都轻“咦”一声擦擦眼泪：“我已经知道黄榕(斯诺)的事了，你怎么不接她的电话？”
    竟然知道对方也打了电话来，这两个女人，感情还真是约好的。
    知……知道了？两个人都知道了？独孤鸿只觉自己的大脑已经停止运转，本能的听从了两个女人的话，从异能本质里切换出来，本能的觉得这个时候说老实话比较好，向两个女人解释起来：“我刚才使了个法子，你们两个人的电话我都接了……”
    悲哀……差相仿佛的表情从两个女人眼睛里射出来，就好像两个人背后那同样差相仿佛的夜景。
    同样似乎是某幢建筑物的最高层，同样能看见天空清冷的月亮和远处万家的灯火，同样似乎只要一纵身出去，从此就自由自在没有任何烦恼……
    只是从背后建筑物中心圆顶的形状，可以确定两个女人并非是站在同一个楼顶，不是正在互相掐架，而逆向追踪两个女人腕表的位置，也可以判断出两个人相距甚远，这让独孤鸿稍稍松了口气。
    可惜他这个时候还并不知道，这点距离才是最要命的……

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第二百零九章 你会选择谁？
    ------------------------

    “你忘了曾经对我说过的誓言吗？从此以后只爱我一个人，关心我，爱护我，不会再让我伤心，不会再让我流泪……你，你就是这么兑现你的誓言的吗？”
    黄榕一边流泪着一边开口，凄然遥看斯诺一眼，募然叹息：“不过，我也明白你为什么会这么做……跟你的时候，我毕竟已经不是处女，你们男人不是最在意这个吗？”
    “不是的！”独孤鸿连忙反驳，可惜泪流满面的黄榕已经丝毫听不进他的话，只是继续说道：
    “其实，能有这段时间与你相处的快乐时光，我已经很满足了。你冒着生命危险，冒着被通缉的危险一次又一次的救我，直到我恢复自由，这份恩情，我一辈子也忘不了……”
    “本来，我是打算一辈子做你的女人的，哪怕还有别的女人存在，只要你还肯理我，我就会死心塌地跟着你，绝不让你有丝毫为难……”
    “可是，爱情是自私的。我是真的爱你，不是你手里的充气娃娃。当真正面临这种情形我才发现，那样子我根本做不到……我无法忍受你把对我的温柔放到别的女人身上，我无法想象，当你跟其它女人亲热时，我的嫉妒会有多么的可怕……”
    “我不想那样，可是我怕，我怕我会控制不住自己，控制不住自己恨你，恨……我最爱的人。所以，我只有在那之前，先结束我自己，就在这个地方……”
    这样说着，黄榕缓缓平移几步，然后独孤鸿就看到了，漆黑黑的楼间空隙，整齐齐的楼宇侧壁，以及……从黄榕站处到地面垂直几百米的悬殊距离……
    “不要！”
    独孤鸿募然一声吼，身形正要移动，黄榕却再度又道：“放心，暂时我还不会跳，在那之前，先听听斯诺怎么说罢？”
    两个人，竟好像竞选就职最后的拉选票演讲一般。
    不待斯诺开口，大睡刚醒的独孤鸿背上，已密密麻麻满布冷汗――斯诺，她不会打算跟黄榕玩同一个把戏吧？
    怕什么来什么，还没演讲呢，斯诺已经踏前几步，屏幕上出现了与黄榕差相仿佛的街景。
    “独孤鸿，我实在没想到，你会是这样的人！吃着碗里的，还看着锅里的，脚踏两条船！你怎么能这样？”斯诺的演讲，从怒叱开始。
    不过三两句话后，她便泪湿双颊：“可是没有办法，谁让我已经爱上了你，我甚至从来没有想过，将来的生活，会没有你的存在……”
    “本来，黄姐姐在我之前，退出的应该是我。可是爱情是不讲先来后到的，就算是希望渺茫，我也想知道，我在你的心里究竟有怎样的分量，毕竟你曾经说过，我是你的女人。”
    “我和黄姐姐商议过了，我们不想让你为选择谁而为难，那样大家都不好受。所以，我们帮你来做出选择……”
    “我现在，站在酒店北方三里处的乌干达政府大楼楼顶，而黄姐姐站立的地方，是酒店南方三里处艺术馆大楼楼顶，一会儿我们会同时跳下去，以你的速度，十几秒就能抵达任何一处，接住跳下去的我们的其中一个。”
    “可是，两个地方同时到达那是不可能的，你终究只能选择一边。也许选择谁，你自己都拿不定主意，可是当我们面临危险的时候，你的本能会让你做出最正确的选择的。”
    “放心，不管你选择了谁，谁生谁死，我们都不会恨你的，这是我们自愿的……”
    随着斯诺的声音，两个女人哭的梨花带雨，只是脸上，却挂满了决绝，显然那并不是在开玩笑。
    独孤鸿木愣的站在原地，静静听着两个女人的倾诉，初时的惊慌却已渐渐消失了，见两个女人话已说完下一步就打算合身下跳，他终于开口出声――
    “你们说完了，是不是也应该我说说了？”两个女人身体一顿，停下了脚步，只是独孤鸿接下来的话，是她们绝没有料到的：“这个主意，是水姐姐给你们出的吧？”
    “……”黄榕和斯诺都没有说话，只是那一瞬间的脸色，却明白无误的告诉独孤鸿事实就是那样。
    过了初时的慌乱，独孤鸿大脑，终于回复到了平日的机敏。
    “糊涂！猜到了就猜到了呗，还说出来干啥？我是在帮你呀！”听完独孤鸿这句话，也不知哪里的某个角落，密切关注着场中情势的绝代佳人恨恨跺了一下脚。
    “你们都被水姐姐骗了！”独孤鸿却似丝毫也不知道水姐姐的焦虑，张张嘴就把水姐姐的苦心暴露了，“她引诱你们这样逼我做出选择，好像是要帮你们快刀斩乱麻，慧剑断情丝，可是你们根本不知道，我是完全有能力同时到那两个地方，把你们两人都救起来的。”
    “这能力我从没告诉过你们，可是跟我共享能力的水姐姐是知道的……如果我同时把你们救起，你们要怎么办？”
    这事实的确出乎黄榕斯诺预料……
    到时候怎么办？到时候……就任命的都从了你呗？初时惊愕一过，两个女人对视一眼，从对方眼中看到了同样的神色。
    情况本来就是这样，两个女人妒意其实并不怎么强烈，在这个已经堕落到了极点的年代，几女一夫一女几夫其实都不是什么大不了的事，她们只不过缺少一个合到一起的契机罢了。
    刚才的话，虽然有那么一点点心声在内，其实大部分都是借题发挥而已，而且，就算独孤鸿接住了一方没能接住另一方，已然赶到的探险队和水姐姐，也不会让两人中的任何一个出事的。
    两个女人的心思，独孤鸿却似乎根本也没看明白，见两人一时无语，独孤鸿便叹息一声说道：“你们这样做倒是提醒了我，我想，我的确是应该做出一个选择的……”
    他……他真的要选择一个？两个女人脸色都有些泛白。
    刚才还对这件事有所期待，可当独孤鸿揭露了水姐姐的阴谋以后，再听到这件事，两个女人却同时恐慌起来。
    有些事，就是这么微妙……

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第二百一十章 独孤鸿的选择
    ------------------------

    两个女人心如乱麻，独孤鸿也不去瞧，只是低沉着声音自顾自说道：
    “黄榕可能不知道，斯诺却是知道的，我曾经得过病，一种……叫做逻辑自闭症的精神病，心中不会产生任何情绪的波动，一切行动只以纯粹的计算来权衡。”
    “我的病当然好了，当我在游戏里异能爆发的时候。可就算如此，这种病要痊愈也不是一天两天的事，总要经历过喜怒哀乐，经历过童年的幼稚到青年的成熟，经历学习成长的过程，才能够恢复的跟平常人一样。”
    “恰恰就在这个时候，我认识了你们，在游戏里和黄榕，在现实里和斯诺，几乎同时……是你们两个陪着我渡过了复健的过程，让我的感情逐渐成长，知道什么是笑，什么是哭，什么是爱，什么是恨……”
    “可能你们觉得这时间很短，只有区区一年而已，可是对我来说，那是我生命经历的全部。在那之前，我只是身体成长了而已，我的思维，我的过往，跟电脑程式没什么区别，只有跟你们在一切那段时间，我才是真真正正的活着。”
    “所以在我的心目中，你们最初的身份，根本并不是爱人，而是亲人，小孩子分不清爱情与亲情的区别，他只会单纯的，对每一个对他好的人生出好感……”
    “而等我成长到可以明白这一切，明白到自己应该有所抉择的时候，一切都已经晚了，你们已经深深印在我的脑海。我根本无法想象，失去你们其中任何一个的样子，所以……”事情就变成了眼下这个样子。
    “对不起……”独孤鸿平静的说着，向两人深深鞠躬道歉，“我不知道自己该怎么办？也不知道应该选择谁？你们把问题抛给了我，我只好再把问题抛回给你们……”
    在两女迷惑不解的眼神下，独孤鸿变戏法一样从异能空间里掏出一把粒子冲击枪，抵在了自己太阳穴：“跳吧，不管你们谁跳下去，我就扣动扳机！”
    传统火药武器对异能者没什么杀伤力，不仅可以轻松躲开，就算打在身上，只要强化了身体，基本也不会有什么损伤，可是能量武器就不一样了，也就A级以上异能者，可以凭着异能感知预先规避，硬抗基本没戏，独孤鸿的要挟手段，可比斯诺黄榕强硬的多了。
    ！！！……
    除了哑口无言，黄榕斯诺还能做些什么？
    一惊之后，黄榕斯诺齐齐跺脚，无奈至极：“赶快把枪放下罢，我们不跳就是了。你这无赖！”
    “这不是开玩笑，我可是认真的。”独孤鸿的枪却没有那么容易放下，“可能因为那病的关系，我这个人从来没什么欲望，对金钱权势之类更是没有丝毫兴趣，之所以还活着，并且一步步强大起来，达到现在的程度，完全是因为你们的存在，因为你们需要我的力量保护。”
    “如果你们当中任何一个出了事，我存在的意义就少了一半，如果，你们还是因为相互间的矛盾而出事，除了一死了之，我没有其它任何选择……”
    独孤鸿说的淡然，但两个女人都知道，他的表情越是轻松，便说明他的决心越是坚决。
    “我们，我们知道了……这种事绝不会再出现，你把枪放下吧，我们这就过去……”面对独孤鸿的软硬兼施，两个女人欲哭无泪，只能是无条件投降了。
    “小子，台词编的不错吗？”不知哪儿的角落里，遥遥监控的水姐姐，这时候不由抚掌赞叹，“如果按照我的计划，取巧把两个丫头收服，早晚还得生出事端来……拿枪比自己脑袋，以要挟破要挟，这招玩的可就高明的多了。”
    “是吗？多谢姐姐夸奖。”水姐姐正在那喃喃自语，角落的角落里，募然传来独孤鸿波澜不惊的声音。
    “你……你怎么会？！”水姐姐一讶回头，惊奇无限，丝毫不明白独孤鸿怎么能瞒着自己做出分身，并且追踪到自己这边来。
    “异能本质本来就是我的，可以操作的只有我一个人，姐姐可以知道什么，不能知道什么，自然都是我一转念间的事。”独孤鸿一句话释了水姐姐疑惑，然后续道，“姐姐，觉得我刚才的台词还不错么？”
    “不过，跟最终的完成稿比较起来，可是还漏说了好几句呢……”
    “漏说？你也会犯这种低级错误？”水姐姐愕然。
    “是啊！漏了说，在我从幼稚走向成熟这段时间里，我的亲人除了她们两个，还有另外一个。她们两个教会了我爱和恨，教会了我哭和笑，而那个人，却告诉了我什么是美，什么是善良，教会了我悲悯，教会了我孤独，教会了我执著……”
    水姐姐轻蹙娥眉，那副疑惑神态，跟传说中的西子捧心也不遑躲让，她似乎正在疑惑，独孤鸿说的究竟是谁，自己认不认识……
    就在她心思稍分的时候，独孤鸿分身募然闪现，拦腰将水姐姐抱住，哑然失笑：“水姐姐，说的就是你呀！我终于抓到你了。”
    “……”水姐姐一阵沉默，完美的一塌糊涂的娇躯扭动几下，试图挣脱独孤鸿钳制，结果只是白费力气。
    “姐姐，不要挣扎了，我的真身捉不到你，可是我的分身却是跟你一样的结构，你无论如何甩不脱的。”独孤鸿含着水姐姐耳朵得意洋洋的道。
    “你，你……我真没想到，你竟然是这样的人！嘴里含着一个，碗里盛着一个，竟然还不知足……还要，还要……”
    水姐姐一向清冷，可是剥去她冷静寂寞的外壳，跟普通的女孩子似乎也没什么区别，被独孤鸿这般近距离接触，竟然脸颊就红了，明艳照人，小嘴里说出来的话，也着实无力的紧。
    “水姐姐，你就从了我吧。你知不知道，这是本YY小说，读者就是上帝，大家选了4P以上，我又有什么办法……”
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    后面本来应该还有两段长剧情的，至少是两部。可是当独孤鸿晋升S级以后，我募然发现，书到这里已经写不下去了……
    感情的戏到这里就算完结了，正如书评里有些人说的，基本上，几个女人会变成纯粹的花瓶，别的书里接下来会几十章里偶尔露个脸……而在我的书里，到这差不多就要结束了，我不太会写大团圆之后的幸福生活。
    至于剧情方面，就更没有办法了，独孤鸿已经太强了，强到不管我如何设置障碍，他都能够轻轻松松化解的程度，原来觉得还能有些挑战的桥段设计，当写到这里的时候，才发现那些玩意在独孤鸿面前已经不堪一击了。
    掌握了S级力量的独孤鸿，就算与那些强大的国家对抗，未必会赢，但肯定不会输，他已经不是一个人了……可能对于某些作者来说，写这样天下无敌的桥段才是最爽的，但是我不是，我也写不出那样的东西来。
    当然，故事到这里还没完，还有很多伏笔没续，很多坑挖了没填……可是，我已经没有足够的包袱继续剧情顺便填坑了，原来设定的剧情在独孤鸿达到S级之后，已经平淡如水完全没有挑战性了。
    所以，我做出两个打算……
    一个是将之后的内容大纲罗列，简简单单写完开下一本书，勉强算是有始有终吧。
    一个是续上一段超级无敌YY的，我自己从来没有写过，跟喜欢这本书的大家口味恐怕也完全不符，更是很难找到一向存在的合理性的内容，把这本书结掉。
    结尾倒是必须的，因为这不仅仅是个结尾，这个结尾所展现出来的时代，在我的下一本书里会作为一个很重要的时代背景出现……

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第二百一十一章 无尽的鞭炮声
    ------------------------

    胳膊弯底下水姐姐的反应，让独孤鸿募然意识到，水姐姐看起来睿智沉静，那也只是看起来，真正在感情方面，她是个不折不扣的雏儿。
    到目前为止她只曾经有过一个恋人――她诞生的那座实验室里的研究员，那可当真是一场纯纯粹粹的柏拉图之恋……一个人，和一段程序。
    也许就是不能满足于和水姐姐这种本质上的差异，不能满足于这种精神恋爱，那位可怜可敬的研究员，疯狂的进行着把两人变成同一本质的研究，直到最后把自己搞到了灰飞烟灭……
    所以事实上，水姐姐在和异性接触方面，经验简直少的可怜，很有可能，被独孤鸿这样子抱住还是有生以来第一次……
    水姐姐既是嗔怒又是慌张，偏偏还又无可奈何的那副模样，真真让人爱煞，独孤鸿哪里还不食指大动？
    什么叫做秀色可餐？如果眼前这幕都不算是，那么这个世界上，就没有更是的了。
    当下，除了上下其手大快朵颐，独孤鸿还能怎得？！
    当然，朵颐完，携了水姐姐一同回去的时候，还是要擦擦衣袖抹干净嘴的。
    这件事，迟早要跟黄榕斯诺摊牌，只不过，什么时候摊，究竟要怎么摊，却是很需要技巧的工作，至少不会是在眼下这个时候……
    眼下这个，独孤鸿一个分身调戏着水姐姐，另一个分身挑逗着黄榕，真身却在跟斯诺拥吻的时候……
    虽然心里也觉得这样做不对，可是私底下，对于三股意识与三个女人交触所带来的曼妙感觉，独孤鸿还是偷偷做了下对比――
    自从被救出来以后，黄榕一直柔情似水，大异以往性情，无论自己怎样过分的要求，都能够婉转屈就，最让独孤鸿满意；
    至于斯诺，与独孤鸿相处时间最久，最是亲厚，可是付出的感情终于得到回报，这还是有生以来第一次，所以表现的青涩诱人，惹人怜爱；
    至于水姐姐，那就更不用说了，这样的天仙美人只是拥在怀里，那感觉已经是天下间最美妙的了，若说有什么缺憾，那恐怕就是，和独孤鸿之间少了一点水乳交融的感觉……
    没有办法，两个人共用一个异能本质，联合作战的时候可以说就已经水乳交融了，所以到了感官接触的时候，肉体上的欢娱，反而要大过心灵上的契合。
    两个人做炮友恐怕还要好过做男女朋友……
    不论如何，一番或是温言抚慰，或是软磨硬泡，或是上下其手的三线操作过后，皆大欢喜，三个分身领着三个女人还有探险队一干人，在宾馆顶楼汇合了。
    所谓的两边跳楼本来就是场闹剧，试探独孤鸿用的，独孤鸿答的圆满，黄榕和斯诺心底原来那些个芥蒂，自也都烟消云散，若说还有什么疑惑，那也就是，为什么大家汇合的时候，水姐姐的脸蛋会那么红……
    可能是为了掩饰，汇合之后，大家稍作寒暄，相互介绍一番，水姐姐就急三火四从独孤鸿共享的数据空间里，端出了热气腾腾的饺子锅：“来，都吃点吧，昨天晚上有事没赶上，这早晨的开年饺子可无论如何不能错过了。”
    这般说着，水姐姐热忱的盛出了饺子，分发了容器，脸蛋被蒸汽熏蒸过几次，终于是看不出片刻前的异常了……
    这也是昨天下午包好的饺子，不过跟昨天下午吃过的又不一样，因为里面按照华国传统放了硬币、花生、糖块之类的东西，专门放到新年第一天的早上来吃，以预示吃者今年一年的运势。
    独孤鸿怡然自得接过了水姐姐递过的饺子，张嘴一咬，满嘴甘甜，吃到了一颗糖，这预示着在接下来的一年来，他的小日子会过的甜甜蜜蜜。
    品着嘴里的甘甜滋味，打眼瞅着身边的黄榕、斯诺与水姐姐，一个比一个娇艳，一个赛一个的动人，独孤鸿心底里偷笑，嗯，吃的不错，吃的大有道理！
    看独孤鸿咧嘴傻笑，黄榕递过一方手巾，帮独孤鸿擦了擦嘴边流下的口水，斯诺一阵娇羞，捧着碗转到了另边，而水姐姐，则是一声冷哼，做出了一副无视模样，只是谁都知道，如果女子对人做出那副表情，那就根本不是无视，反而是大大重视才对。
    这边吃着饺子，那厢里，喜欢热闹的老外们重新放起了爆竹，这次就不再是开枪抵数了，而是在赶路的空暇，他们剥下了子弹里的火药，用纸张包装了起来。
    虽然简陋，威力着实大的紧，声震几百米，搞的大楼顶上硝烟弥漫，一派火热欢腾。
    “过年好！”“过年好！”……鞭炮声里，一干人相互祝贺着，有字正腔圆的华语，也有荒腔走板的老外音调。
    “哥哥姐姐叔叔伯伯们，新年快乐，红包拿来！”这当中尤以塔塔最是兴奋，仗着队长妹妹的身份，挨家挨户敲竹杠，一敲一个准。
    好多老外钱被夺去心中不甘，却也只能被塔塔一句“华国规矩”尽数打发。
    欢天喜地拜大年过后，嘻嘻哈哈的声音渐渐低落，楼顶上的众人，才终于渐渐觉出不对来，因为由他们身边开始的那连绵不绝的鞭炮声，却并没有因他们的停止而结束，反而从更远的地方，连绵不绝的传来，一直持续到天亮……

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第二百一十二章 战火硝烟弥漫
    ------------------------

    中炎洲战争正式爆发了，就在华国传统新年这天的凌晨……
    其实真正交战的地方距离很远，但枪炮的声音断断续续还是能传进堪培拉城里来。
    战争的起因很复杂，因为是三股势力的混战――华国扶植的乌干达政府，A国扶植的与乌干达素有矛盾的邻国刚果，以及E国扶植的乌干达国内一股反政府武装。
    战斗的焦点在堪培拉西南方矿山，各方势力有的旗号是解决边界冲突，有的旗号是争取自由民主，有的旗号是保家卫国……
    但无论旗号是什么，所有人的目的只有一个――能量块原石夜变石。
    而且今天的战斗也根本不重要，因为这只是个引子，是个契机。
    随着这处战斗的打响，战事的升级，华国、A国、E国这三个超级大国，才好把国内的精锐力量，正大光明的调集到这个地方，进行所谓的“维和”，那时候才是真正的实力比拼呢。
    如今的战事只不过是真正大战前的开胃小菜而已。
    战争爆发的消息很快传开，天刚蒙蒙亮，已经习惯了战争的堪培拉的居民们，便争先恐后从家里走出来，在还未开门的便利店、百货店门前排起了长龙。
    战争比拼的就是消耗，不光战场上的战士是如此，战事期间，只能龟缩在家中毫无反抗之力的平民也是如此。
    战争爆发之后，物价飞涨，物资奇缺，到时候为了一口饭一滴水，恐怕都会上演暴力流血的一幕，所谓的自尊脸面自然也不值一提，这时候多存一点东西，到那个时候，说不定就是最后一根救命稻草，当然没人不着急。
    老实人排队大采购，也有那些个不老实的，或者自觉排队无望已经断了念想的，不由得便铤而走险，干脆拿着合法的或者非法的枪械，开始行起强抢之事。
    这种事也是会传染的，有人做了初一，就会有人跟着十五，十五的人渐渐多了，排队的人也就慢慢按耐不住了，一传十，十传百，一时间，堪培拉大街小巷枪声连绵不绝，硝烟弥漫，比真正的战场上还要热闹上几分。
    乌干达薄弱的治安力量拿这些暴动的乱民根本无济于事，更何况，当中还有不少别有用心的A国E国间谍趁机煽风点火，为了达到削弱乌干达的补给系统的目的。
    当然，这些事探险队们是不知道的，这个时候，他们也早就不在楼顶了，吃了饺子拜过大年，他们便在酒店豪华的自助餐厅集合，谈天说地喝起早茶来。
    没有人喊困，虽然赶了夜路，但领路的是水姐姐，走路的是沙漠行军蚁，这些人可是什么都没耽误，精神头一个个好的很。
    一开始这些人心情还不错，可是随着街道上乱像渐现，一个个都开始坐不住了。
    自助餐厅里高贵典雅，整洁美观，而巨大的透明玻璃窗外，就是一副兵荒马乱的乱世景象，墙里墙外，几米间隔，就好像是两个世界……
    这些人毕竟是拯救过世界的人，一个个素来以英雄自居，又哪里容的下这些个，至于斯诺和黄榕，都是落脚都怕有蚂蚁在爬的人，更是于心不忍。
    一群人越谈越是对路，一时间摩拳擦掌起来，就准备出门行侠仗义除暴安良，当中唯有独孤鸿安坐不动如山。
    他甚至尚有闲暇拨拉着水果拼盘向自己的女人说道：“嘿，你们知道吗？炎洲人可是有很多古怪规矩的，比如说这吃饭吧，吃完的时候他们经常会在盘子里留下一点点，就算在很高级的餐厅也不能免俗，你们知道这是为什么吗？”
    “这里又不是开心辞典，您老人家……还是自问自答罢！”独孤鸿这番说辞，彻底打消了众人拉他下水的心思，讥讽几句，一干人从座上站起来，正准备出门，自助餐厅门口募然一阵大乱。
    隐隐约约有喝声传来：“所有人，都不许动！打，打，打，打劫！各，各种卡都，都拿出来，IC、IP、IQ卡，统统，统统告诉我密码！”
    门口，衣衫褴褛三五成群的乌干达暴民，持着也不知道哪里搞到的轻型武器，悍然冲进了酒店的大门，几个勇于反抗的保安尽数饮弹，其他的全数做了缩头乌龟，餐厅里的人登时四散奔逃。
    不过暴徒们已经守住了大门口，又哪里还有路可逃，这些很快便中弹倒地或者被枪逼回了座上，挣扎只是徒劳无功。
    “切，最烦这些打劫的了，一点技术含量都没有。”除了满地伤者呻吟，所有人都噤若寒蝉的时候，一个懒洋洋的声音募然响起。
    “严，严，严肃点，我们打劫呢！”匪徒们怒喝着将枪口转向说话的独孤鸿，然后眼睛就直了，一眨不眨。
    独孤鸿身边里，黄榕、斯诺、水姐姐、林玲四个大美女交相辉映，各有千秋，一时间把他们的眼睛都耀花了。
    “不，不好意思，我们，我们还，还得劫，劫个色！”匪徒们口水汹涌的说着，心中正浮想联翩呢，然后就见目标所向的年轻人漫不经心几弹指，听得空中“嗖嗖”一阵轻响，然后，他们的身体就募然一麻，从上到下僵硬如铁，再也不能动了。
    点硬所有匪徒，独孤鸿分身乍现，再一轮弹指，所有倒地的伤者都停止了呻吟，被封住了痛觉，止住了流血。
    这样做的同时，独孤鸿也通过异能本质联系了急救中心和警察本部，理所当然，也早有预料，急救中心和警察局都忙的不可开交，根本抽不出空闲来。
    到最后，也只好由酒店组织车辆，尝试将伤者送到医院，把匪徒送到警局去。
    “Boss，事情都轮到我们头上了，这次，您总不能不管了吧？”伤车远去，酒店逐渐恢复正常，这时候，探险队里便有人幸灾乐祸的对独孤鸿道，言辞间充斥着比独孤鸿更加先知先觉的自得。
    难得独孤鸿吃瘪，这种情况，可是不多见呀！

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第二百一十三 达则兼济天下章
    ------------------------

    “管？我们要怎么管？”对于下属的讥讽，独孤鸿冷然以对，指指落地窗外乱糟糟的局面便道，“你有办法分发食物给他们？有办法让他们一直有干净的水喝？有办法让斗起来那几股势力握手言和，让这里恢复朗朗乾坤么？”
    “我难道就不想管？这件事归根到底还是由我们而起呢？可是有什么办法？不要救过一次地球，就以为自己是救世主了。当一次救世主容易，难的是次次都做啊！”
    “由我们而起？”听了独孤鸿的话，探险队登时讶然。
    独孤鸿这才意识到，由夜变石能量块引发的能源争夺，探险队员们还并不知情呢，当即将这桩事简略道过，末了总结道：
    “能量块储能技术，那可是会改变世界格局的巨能技术，这东西对国家政权的吸引力绝对不是耍点阴谋诡计就可以消除的，将来势必大量需求的夜变石也是一样。”
    “就算我们拖延的了眼下，拖延得了一时，围绕夜变石的争夺终究还是会爆发出来，这种事如果可以改变，自从工业革命以来，因为石油，因为所有工业原料所爆发的战争，岂不都可以避免了。”
    “既然整个世界全人类，几百年都没能改变这现状，你们以为凭我们这二三十人就能够想到办法吗？”
    听了独孤鸿的话，身为战争机器的迷彩几人连连点头，深表赞同，只是其他人却不以为然：“光*我们这些人恐怕无法做到，不过，若是有boss你统揽全局，虽然难度很高，那也并非是无法完成的吧？”
    经历了那史阿遗迹的出生入死，对于独孤鸿的信心，这些人却比独孤鸿自己还要坚定的多呢！
    “你们，你们这是盲目的个人崇拜！”独孤鸿大感无奈，把头扭向了三个女人。
    水姐姐一脸跃跃欲试，暂时可以忽略；斯诺眼睛里忽闪忽闪满是唏嘘同情，似乎也得越过，端详半天，独孤鸿选中了似乎最是无所谓的黄榕：“唔，你觉得我们应该去阻止么？”
    黄榕将手按上独孤鸿两肩，轻捏慢揉的推拿起来，眼睛里水波流转：“我一个妇道人家，哪里懂得这些。我只知道，这个世界上，没有任何事能难住你，只要你肯用心……”
    那潜台词显然是说，能力越大责任越大，勇敢的少年，向着夕阳奔跑吧，我看好你噢～～～
    “……”独孤鸿唯有默然。
    “哈哈，少数服从多数，你就从了我们罢！”看着独孤鸿神情，水姐姐抚掌轻笑起来，话说完，她才募然意识到，这句话跟片刻之前，独孤鸿调戏她说过的话是那般的相像，当即红了娇靥，艳光耀目。
    黄榕都这么说了，再看着一干人望向自己的希冀眼神，独孤鸿一阵沉默，好半晌之后方才缓缓开口，主要是对着三个女人：“这件事若要解决，的确也不是无法可想……只不过，要事先警告你们，那个解决的办法一旦开始，就很难能回头了……”
    “我原本的打算是，打打杀杀这么久，咱们也都累了，到现在，咱们既不缺钱，也没什么濒临身边的危机，不如找一个僻静的地方，安安稳稳住下来……”好过咱们红红火火的小日子！
    虽然没有明说，那言下之意，几个女人自是一点就通。
    “你……你做过，做过这样的打算？”被独孤鸿这般一说，三个女人立时眼波朦胧。
    从风口浪尖上携手归去，退居山林，那种宁静安逸，的确令每个女孩子向往，一时间，刚才的疑问都被她们抛之脑后了，不由就忘形问道：“咱们归隐田园，从此以后，过着男耕女织的生活？”
    “想什么呢，现在怎么可能还有那种事……”独孤鸿深感无奈，“我的打算是，找一座没人认识咱们的城市定居，然后开一间小侦探社，咱们几人一起经营打理……”
    于独孤鸿来说，这倒的确是份既能够发挥他长处，又可以用来打发无聊时间的工作，比起退隐山林餐风饮露那种虚无缥缈的提议，这个决定无疑是经过深思熟虑反复推敲的，绝对不是借口托辞。
    三个女人一时间陷入沉默，眼波流转，似乎是在遐想，那时候的日子会过的多么闲暇安逸，有滋有味……
    看着三女表情，独孤鸿低沉了语气，趁热打铁：“但是，但是若我的计划开始，一切就都不可能了……若是幸运成功，我们会成为众矢之的，若是不成，那就更不用说了，你们……”
    “你能这么想，我们真的很高兴，非常高兴！”黄榕斯诺对视一眼，最后还是由黄榕开口，截断了独孤鸿的话，“我们也并不是要你当救世主，只不过，事情发生在眼前都不管的话，我们实在于心难安啊。”
    “穷则独善其身，达则兼济天下，退隐江湖只是小说里的戏码罢了，可不是一个现代人应该考虑的处世之道。有些事是不需要考虑那么多的，除非百分百不会有好的结果，否则但凡有一点希望，我们就只有尽最大的努力。”
    “那史阿的时候不就是这样的吗？怎么到了现在你反而犹豫起来了？这次成功的机会，不会比那次更小吧？”
    听黄榕如此说，独孤鸿苦笑：“虽然不会更小，却也大不到哪里去了。而且这次跟那史阿遗迹不同，那次的成功失败没有多少人会在意，可这次如果成功，我们就再也回不到不被关注的日子了。”
    “成功了，我们会万众瞩目，失败了，就算能侥幸活命，天下之大，恐怕也很难能有我们容身之处了……”
    “咱们现在被关注的还少了吗？”“相信我，你行的！”……
    “……好罢！既然你们意见如此一致，我还什么？”众志成城，独孤鸿费尽口舌也无济于事，叹息一声只能应下了。
    独孤鸿目光深远，见叶落而之秋，没人能猜到他所谓的对策是什么，但无论如何，他既然答应，也就可以放心了。
    所以，探险队一行，就放心的随独孤鸿出门强卖了几辆浮车，又放心的乘了浮车甩开乌干达往东南一路绝尘而去，然后放心的在两三天后，抵达了与伊维尔遥遥相对的莫桑比克第一大港莫桑比克……

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第二百一十四章 久违了，伊维尔 
    ------------------------

    要解决夜变石的争端，重点不在战场之上，而在战场之外，这是独孤鸿对自己率队之后，行踪诡异的解释。
    虽然疑惑，但独孤鸿既然这么说了，他的信用勉勉强强还是可以接受的。
    于是众人随他一路风尘仆仆赶到了莫桑比克，紧接又上了一早就停靠在这里的白珍珠号――这年头兵荒马乱，找一条渡船可不是那么容易的。
    见识了堪称奢华的游艇之后，探险队一行登时将先前的豪情壮志抛诸脑后，一边表示自己果然没有跟错老板，一边就心安理得的在游艇上吃香的喝辣的享受起来……
    也就一日一夜功夫，功率全开的白珍珠号便越过了海峡，绕过伊维尔本岛，停靠在了塔马塔夫港。
    东方武馆就坐落在塔马塔夫港贫民区，沿着海港一侧直走，当地形渐渐高耸，建筑逐渐消失，在这些的尽头，就是低平宽阔的武馆场地，也是整个塔马塔夫港城区最落后的地方。
    但是，踏上岸后，一路行去，距离武馆越来越近，身围周遭的环境，与独孤鸿的记忆，却是越来越远……
    街道两边打开门做生意的铺面增加了许多，走在街上的行人平添了不少，就连空气中熙熙攘攘的气氛，也与往日的沉闷寂静迥然天地。
    直到看见了饭馆、医馆、武馆的门脸，走近了武馆的围墙，暗暗纳罕的独孤鸿方才明白周围为什么会变成这个样子――
    东方武馆已经变了，虽然仅仅阔别几月，变化却是天翻地覆……
    饭馆变成了大酒店，来不及添加楼层整饬重修，却买下了附近好大一片地界，几乎无本的东方佳肴，价格便宜量又足，吸引了塔马塔夫半个城区的人，每天的客人从早到晚络绎不绝。
    虽然利润不多，但聚沙成塔聚腋成裘，收入也颇是可观了。
    医馆则变成了正规的医院，这个地方本来就乱，头疼脑热断胳膊少腿的事每天都在发生，有阚步平这么个妙手仁心的名医坐镇，价钱又近乎免费，但凡伤了残了的主儿，总会第一时间想到这里。
    不过跟武馆相比，饭馆医馆这点变化就微不足道了，两者的成长虽然骇人，至少还有迹可循，可是武馆……就这短短两三月间，学徒已经发展到几万了，而且仍在以每天成百上千的规模持续递增着。
    几万人的大武馆，放到哪里都足以骇人听闻了。
    几万人济济一堂，武馆的老场地早就满足不了需求了，没有场地可用的弟子，甚至不得不在附近的山坡上自辟场地，以接受指导。
    正是这三桩买卖的红火，给武馆区带来了巨大的客流量，除了吃饭治病，这些人偶尔在周围旅个游消个费，周围的小商小贩生意便好了起来，整个街区也跟着热闹了。
    武馆里的人最开始倒不都是心甘情愿来的，他们有些人是贪图这里饭菜好吃，身为武馆弟子有打折优惠，有的是被阚步平救治了太多次，变着法的给阚步平诊金……
    但不管是什么理由，这些人在武馆里混的久了，出于对阚步平为人的敬服，慢慢的就累积起了一点点原始信任来，只凭这点信任，就可以换来阚步平对他们的加持了，而加持又激发了更强烈的信任，从而得到更显著的加持……
    这是一个一旦转动起来就再也停不掉的循环，若是按一般步骤来的话，可能要不少时间才能累积到足够的程度，可是一来，阚步平的做法对了路，二来，谁让武馆里还有个精神系A级的林虎呢？
    双管齐下，所以这个雪球滚大的过程比之正常情况不知快了多少倍，古往今来那么多宗教邪教，恐怕没有一个及得上这里开枝散叶恁快的。
    曾经有人经过研究得出结论，一个宗教，只要有千分之一的信徒认为，他们的愿望的确得到了实现，这个宗教基本就可以持续的存在下去，如果有千分之三的愿望得到实现，那么宗教覆盖的范围内，所有人都会变成虔诚的信徒，死心塌地。
    身为阚步平仙佛能力的信徒，大的宏愿不能保证实现，但祈求个身体安康无灾无病显然是很容易的，祈求个得了病快点痊愈伤口快点长合那也是可以预期的，这个比例显然要远远超过千分之三。
    所以阚步平的信徒便如星火燎原，一发不可收拾，短短几个月间已经变成伊维尔一股不可忽视的力量。
    这些教徒甚至自行申请成立宗教，名字叫做东方神教！
    东方神教？还东方神起呢！走近门中，召来几个建馆之初就在的老人，问明了情况，独孤鸿即是无奈又是好笑。
    东方神教这名字俗不可耐，倒还可以再行商榷，最让独孤鸿感觉不可思议的是，那申请竟然就通过了，现在的东方神教已经是伊维尔屈指可数的合法宗教之一，可以敞开大门收教徒了……
    这在邪教泛滥的二十二世纪，可不是一件容易的事呀！
    不过，这种意料之外的发展，对于自己的计划倒是百利而无一害呢？
    独孤鸿暗暗核计得失，带着探险队步入武馆院中，吩咐几个老人给众人安排食宿，寒暄当中，一种微妙的感觉传来。
    掐指一算，噢，不，凝神一虑，独孤鸿顿时明白了那微妙感觉的前因后果，心中不由庆幸万分。
    那股微妙难言的感觉，源自于阚步平……
    教会势力如此膨胀，阚步平的能力自也是水涨船高，虽然真实实力还停留在B级，可整体存储的异能量，独孤鸿具现化的功法隐隐都有些压不住了，若是拿异能测量计量一下，指数铁定在S级之上。
    幸亏他回来的及时，如果再晚些日子，等东方神教的规模再膨胀些许，真不晓得这位妙手仁心的东方教主，是会被内力撑爆身体挂掉呢，还是会像独孤鸿一样，干脆悟通内力压缩的奥义，直接达到先天境界……

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第二百一十五章 谁能给她性福？
    ------------------------

    现在的阚步平，就好像一颗被吹到了极限的气球，随时都有可能爆掉……
    不过，这样正好，如果不是这样，接下来的计划还要无端端浪费许多手脚呢！
    独孤鸿心下寻思，感应着阚步平的情况，正打算去缓解一下他岌岌可危的情况，所要步向的医馆院内入口处，募然一阵骚乱传来。
    东方武馆的院落虽然不大，却也不小，总有个千米方圆，结果就在骚乱散播的一瞬间，“呼啦啦……”
    留在大院里的武馆弟子那可都是有些实力的，手脚灵便身法快捷，眨眼就将那医馆入口围了个水泄不通，还真是声名无虚。
    “嘿，今天的又开始了。你们猜会是谁赢？”
    “这还用说吗？姜是老的辣，酒是陈的香，不天天都是如此吗？”
    “那却也未必，我看那老爷子这几天应付的是越来越吃力了……”
    “不如，咱们打个赌呗？”
    “你赌多少？”
    ……
    聚拢的同时，热火朝天的议论声响起，更是让经月不见的独孤鸿迷彩等人平添了几分好奇心。
    聚拢起的人虽然有些微薄实力，可是比起独孤鸿来，自然是九牛一毛，就算与迷彩几人相比，那也是杯水车薪，一连串的哎呀痛叫声里，独孤鸿携众来到了观者的核心。
    然后他们就见到，维桑的身体，就好像一条大蟒蛇，在猎物的身上缠绕了三四匝，脑袋别住院墙，双腿缠住一颗古树，把橡皮人的能力发挥的淋漓尽致，死死拉扯住了猎物。
    虽然如此，被他缠夹在腰腹之间的猎物却也并非毫无还手之力，在维桑蟒蛇般的躯体与猎物肉身之间，就有一层几寸之厚，晶莹剔透的水晶铠甲隔离着两人的肌肤接触，那蟒蛇般挤压缠夹的力道，自然也就传递不到猎物的身上。
    具现化空气结晶！
    被缠夹当间的猎物，不是具现化研究所所长那老不修还能有谁？
    虽然患了安吉拉综合症，可是经过独孤鸿能力具现，再加上阚步平不时给他灌输能力调养，老家伙虽然六七十了，可依旧是龙精虎猛呢。
    就好像现在，维桑虽然那般把他死死缠住，可仅靠一层晶壁铠甲，他就抵消了维桑的绞力，然后，就凭着一身蛮力，他迈开脚步，一步一步往楼门口走去，把个维桑拉扯的越来越长，好像上了弹丸的弹弓。
    直到即将走入楼门的时候，这一拉一扯之力才终于两相平衡，老头再也迈不动步，维桑却也没有能力将之拉回，两个人就在当中僵持起来。
    “老家伙，今天你就别想走进门去！”维桑如是说道，听他口气以及周围人的议论，之前那些天，似乎都是老头赢了。
    只是独孤鸿一干仍旧不明白，两个人干嘛到了玩这种无聊拔河的地步？
    老头接下来的话揭开了谜底，至少独孤鸿一瞬间明白了，老头就道：“维桑，你难道还看不出来吗？老夫我虽然年纪大些，可是身体比你这样的精壮小伙儿一点都不差，活个一百二三十岁没有问题啊。”
    “老夫我今年六十六，至少还有五六十年活头，你妈今年三十一，岁数也不算小了，配我刚合适[灯]，你怎么就恁么不愿意呢？难道你就[火]不想让你妈后半辈子过的幸幸福福，再不用[书]每天那么的操劳[城]？”
    “六十六追个三十一的，还好意思说正合适，这家伙脸皮也真够厚的呀！”几个女人不明就里，听了老头的话，不由皱眉鄙夷。
    “这个这个，爱情是不分年龄的吗？”独孤鸿老着脸皮为老头辩解，便招来几个女人疑惑的目光。
    可是没有办法，谁让……谁让这件事独孤鸿就是那始作俑者呢？
    当初在具现化研究所，为了拉拢老头子，独孤鸿把这件事只是随口那么一说，没成想老家伙还就当了真了，死缠烂打到跟维桑起了冲突的地步。
    “你们不知道，情况复杂的很……”对着几个女人疑惑的目光，独孤鸿干笑。
    “我妈将来一定会过的很幸福的，不过，还轮不到你来给！”听了老头的话，维桑便咬牙切齿的道。
    “维桑，你年纪还小，所以不知道。这个女人幸不幸福啊，是由她性不性福决定的，你看看这整个伊维尔，除了我，还有谁能给你妈性福？谁敢给你妈性福？”
    也就幸亏，华语以外的语言里面，性福幸福两个词根本不同，否则一般人还真得被老头这番绕口令一样的说辞绕晕。
    老头说的也是大实话，这年头，没患上安吉拉综合症的哪个敢为了性福拼上老命？而患了病的，又有几个敢触S级老头子的霉头？
    到这里独孤鸿隐隐约约也明白了，东方神教之所以会发展的如此顺利，甚至直接通过了伊维尔五老联席的授权，当中老头子的影响力也不可或缺。
    只不过，老头身份地位不一般，人也龙精虎猛没问题，再加上至少表面上痴心一片，为什么维桑就这般的抗拒呢？
    这个年龄的问题，说是问题也是问题，说不是也不是，至少跟老头交手这么多合，维桑应该有所认同才对吧？
    带着这疑惑，独孤鸿便询问了身边看热闹的人。
    “还能因为什么，恋母情结呗？我看自从爆发以后，维桑的恋母情结是越来越严重了，平时我们多看一眼都不行。”说话的人对于维桑的做法似乎甚是不屑，不过转眼就叹息起来，“唉，我怎么就没趟上这么一妈呢！”
    “是啊，是啊！”立时一堆人附和……
    “……”不明就里的探险队一行不由的面面相觑。
    “那却也未必！”马上有人表达了不同看法，“依我看，维桑这么拼命的阻止老家伙，倒不仅仅是恋母情结。要不然，你们说他为什么平常不阻拦，只有到了阚先生给他妈治病的时候，他才出来阻拦呢。”
    “这还不简单，不想给老家伙跟他娘独处一室的机会呗？”
    “屋里不还有阚先生的吗？”
    “这个这个……”
    “所以说吗，要学会逆向思维！逆向思维啊！维桑可不是为了阻止老家伙跟他妈独处一室而战斗，他是为了……给他妈和阚先生创造独处一室的机会在战斗啊！”
    “你是说，维桑的妈妈，跟阚先生两个人……”群情大哗。

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第二百一十六章 一塌糊涂四角关系
    ------------------------

    乱了，全乱了！
    老头子看上了维桑的妈妈，维桑可能有某种程度的恋母情结，而维桑的妈妈，似乎跟阚步平又有点不清不楚的暧昧关系……
    好个一塌糊涂的四角关系啊！
    阔别几月，自己这凛然正派的东方武馆，怎么就变成了言情剧拍摄现场了呢？
    不过仔细想想，阚步平与维桑妈妈的组合，倒也的确有几分契合呢……
    一个年少，聪颖敦厚，不解风情，一旦工作痴迷便忘却一切，连日常生活都需要人照顾，一个年长，贤惠体贴，温柔多情，正适合照顾阚步平这种类型的……
    且不论周围人如何议论维桑的妈妈与阚步平在一起的可能性，两个人平日又是怎样的眉目传情，怎样的暗送秋波，场地当间，维桑与老头的争夺却还在继续呢。
    维桑的人体橡皮筋被拉扯到了最大限度，老头进不了门，维桑也缩不回去，僵持当中，老头身体表面的空气晶壁甚至隐隐约约有龟裂的迹象，可见两人互扯力之大。
    眼见情势不秒，老爷子眼眸募然一缩，跺脚拧身腾空……
    橡皮筋被拉抻到了极限，现如今阻止收缩的力突然消失，下一反应自然是大力回弹了。
    只是，回弹归回弹，按压在弹弓中间的弹丸却没有随之飞出去。
    老头腾空同时拧平了身子，又稍微更改了下晶壁的凝结形状，维桑缠绕了三五匝的橡皮弦，轻描淡写便从老头身上脱落下来。
    猝不及防，加之头脚两端绞合的力道不对，那蓄势已久的拉抻力道，于是一瞬间把维桑整个人向远方抛飞出去。
    果然姜是老的辣呀，就算力量不相上下，比起战斗经验来，维桑也远远不是老头的对手。
    “哈哈，你输了！”老头咧嘴一笑，本能的在前方布下层晶壁障碍，转身就要步入楼门。
    “谁说我输了？”维桑这般言道，向后抛飞过程中，两只手募然长出，一只套住了刚才纠缠过的大树，就以大树为圆心，让身体做了一次半径大约七八米的D环，另一只则迅捷无比的飞向了老头。
    虽然没能够抓住老头，却也及时的在晶壁凝结之前，在晶壁上留了个洞。
    S级的空气结晶本身坚固程度算是不错，维桑一时半会未必能打破，可是这能力也有个弱点，那便是只能凝结在空气存在的地方，一旦地方有东西占据，就再也不起作用。
    维桑打不破晶壁，可是他的手在晶壁凝结之前已然飞至，这样一来，虽然晶壁形成，中间依旧是有他胳膊粗那么一个地方没有合拢。
    等到他的身体绕树一匝弹射回来，他整个人，便如一条真正的蛇一般，自那窟窿一钻而入：“老家伙，被你关在外面这么多天，你以为我会一直想不到对付你的法子么？”
    办法的确是找到了，维桑再一次如条大蟒般缠在了老爷子身上，两人又陷入了僵持……
    “好吗，今天没完没了了还……”一圈人有人叹息有人庆幸，叹息的是因为自己赌了老头赢，庆幸的是自己压在维桑身上的钱还没有输。
    一群不着调的，不知道几个人的关系究竟怎样，难道不晓得还有一招叫做偷窥么？
    看周围人议论纷纷八卦之魂不死但就是不知道采取行动，独孤鸿心中鄙夷，念头一转，一只蛊虫便自他目光向处凝结出现，悄无声息没入了阚步平的医馆。
    给维桑妈妈和老头子灌输真气的时候医馆业务暂停，这是惯例，病人都在外面等着，老头也被维桑挡在了外面，所以医疗室里，就阚步平和维桑妈妈孤男寡女两个人，此时不偷窥更待何时？
    功能基本等同针孔摄像机的蛊虫盘旋飞入，医疗室里，维桑妈妈和阚步平刚刚好站起了身，似乎治疗已经完成了。
    “今天感觉怎么样？”这是阚步平问的。
    废话，又治不好，就那么拖着呗，问这个干嘛，哪壶不开提哪壶吗？偷窥的独孤鸿都替阚步平着急。
    “嗯，还好。阚医生，麻烦您了……”维桑的妈妈微微低头答道，也听不出语气里是喜是悲。
    “没有什么。主要是那位馆主我的学弟能力好，我也只是照方抓药罢了……”阚步平说的客气，不过还未说完，就被外面维桑与老头缠斗的呼喝声打断了。
    “又是维桑跟诺伍德……”阚步平无奈摇头。
    “没关系，让他们打去吧，诺伍德先生知道分寸的……”维桑的妈妈便轻轻的道。
    这两个人，真的有武馆弟子传说中那种超友谊的关系吗？这一点也看不出来呀？医疗室里的话，始终不紧不慢不疼不痒，听的独孤鸿都不由自主开始疑惑起来。
    然而疑惑未满，他就听阚步平突如其来说道：“芙蕾雅……”芙蕾雅，是维桑妈妈的名字。
    “芙蕾雅，我上次跟你提的事，你考虑过没有？你还没答复我呢？”这句话本身也不能断定两人的关系，不过配合上阚步平热切的目光和声音，外面的议论就算不是十分准确，也有九分九了。
    独孤鸿凭空打了个跌，好么！这话风转的也太快了，世界级的芭蕾舞演员都跟不上。
    维桑的妈妈沉默了，阚步平期待的看着她……
    好半晌，维桑的妈妈终于开口了：“答案你知道的，我们，我们不合适……”
    “为什么？怎么不合适了……”
    “我的年龄比你……”
    “诺伍德先生那么大岁数都在追求你，咱俩相差只是三四岁而已。”还不待维桑妈妈说完，阚步平已经斩钉截铁否决了她。
    “还有维桑，维桑他，他恐怕不会同意……”
    “我会一直争取直到他同意的！”
    “我，我有这个病，你也是知道的……”
    “我不在乎！”
    “可是我在乎，我不能拖累了你！你还年轻，不要在我身上浪费时间了。”
    还真看不出来，老好人的阚步平在这件事上竟是如此的干脆，如此的……直接，跟他一直以来的形象可说是天差地别。
    不过，干脆归干脆，直接归直接，愚蠢也是那么的愚蠢！
    两个人间的事成与不成，那是由年龄、疾病、别人的意见所能决定的吗？一句性格不合足以解决一切了。
    既然维桑的妈妈磨磨蹭蹭就是不说重点，那显然也就意味着，她对阚步平不是毫无感觉，这个时候只要阚步平干净利落快刀乱麻……
    独孤鸿看的都暗暗着急，再也忍不住了，蛊虫涨成分身，扬声便道：“如果，如果你的病好了，你还会拒绝他吗?

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第二百一十七章 安吉拉综合症
    ------------------------

    “这种假设性的问题，我不会回答的。”独孤鸿的出现让房间里两人为之一愣，不过很快维桑的妈妈就反应过来，绵里藏针的答道。
    与维桑的妈妈相比，阚步平的态度就迥然天地了，他激动的整个身体都颤抖起来：“你，你有治愈她的办法了？”
    “虽然不是十成十，却也有八九分把握。”独孤鸿从房梁上点尘不惊跳落下来，“你还没有回答我呢，如果你的病好了，你会答应他吗？”
    “……”维桑的妈妈看着阚步平，沉默着不说话，半晌方道，“能把治好我再说吧。”
    听到这个消息，第一件事竟然不是高兴，而是第一时间去看阚步平，这是考虑到，万一事情不谐，阚步平过分伤心，所以才表现的如此冷淡吧？
    这哪里是欲拒还迎，分明是心里已经一百个愿意一千个愿意，只是嘴上不说出来罢了，也就阚步平这鲁男子看不出来罢了，当下还连连点头：“对对对，先把病治好再说，其它事都可以放到以后再谈。”
    有把握治愈安吉拉综合症，这可不是独孤鸿空口说白话，其实这件事说难也难，说容易也容易。
    因为，所谓的安吉拉综合症它本来就不是一种病，而是暗影教廷开发出来的一种强化异能者的特殊技术。
    其原型是自某位异能者能力中诞生的噬能菌，也就是通常所说的安吉拉病毒，这种菌体不单可以不断吸附周围空气中游离的异能量提供给宿主，而且可以增强异能力的共鸣。
    可以说，如果一个异能者身上的噬能菌被培育成熟，他的能力一瞬间会提升数阶，而且能获得比S级更夸张的源源不断的补给能力。
    只不过，这种噬能菌虽然强悍，但是在生长过程中，却需要一直不断的吸收能量，直到数量足够浓度也适宜，才能最终进化成功，变成不再需要宿主提供能量的成熟体。
    暗影教廷虽然完成了这项技术，不过也是在完成之后才赫然发现，在这个世界上，竟然没有能够凭一己之力满足噬能菌吸纳，最终令其成熟的异能者，哪怕是S级也不例外……
    试过各种办法也改变不了这事实，暗影教廷只好干脆改变噬能菌的用途，将之与某些致病性极高的病毒基因混合，把它当成了对付高等级异能者的秘密武器……
    所以，要治疗这个病完全不需要开刀吃药，只需要大量异能强力注入，一下达到能令噬能菌迅速发育成熟的数量浓度，这个病就不药而愈，那些个高致病性的病毒残留，自也会因为异能者的身体抗力，消解于无形。
    这些事当然不是暗影教廷的人告诉独孤鸿的，而是在看过暗影教廷的某些资料之后，结合逻辑推理和部分想象总结出来的。
    不过，当时独孤鸿也没有多少把握，才没对阚步平直说，直到他在异能本质装入了蝴蝶系统，获得了破解量子系统的能力之后，他又一次潜入了暗影教廷在量子网络的秘密数据库，才最终确认了猜想与现实的出入，有了现在那八九分的把握。
    既然知道了方法，英雄救美的重担，自然落到了阚步平身上。
    这位仙佛级的教主因为教团不断扩多，信徒众多，能量已经到了不挥霍不行的程度，真真是瞌睡碰上枕头，拉肚子的碰上卖草纸的，巧的不能再巧了……
    屋里新的治疗方案开始实施，屋外，维桑与老头的战斗自也发生了些许变化。
    不过，基本还是僵持……
    凭借经验，老头子又一次摆脱了维桑的肢体纠缠，这一次他换了方案，不打算一堵墙挡住维桑了，他打算干脆把维桑整个人装起来，空中具现化出的空气结晶把整个院落都笼住了。
    只是维桑也滑溜的很，除非空气结晶具现的很远没办法，只要是周围的空间被拦截，他一定会伸出手在结晶里留出个洞来。
    他跟老头战斗的情形，就好像他是只老鼠，在洞里面钻来钻去，而老头是个拿着铁锹的人，一锹一锹往洞里戳。
    两个人你来我往，翻翻滚滚数十合，眨眼间几十分钟都过去了，观者流口水的流口水，打哈欠的打哈欠，眼见是审美疲劳了，再过一会儿，干脆那下注的也懒得看了，正打算走的走，散的散，半空里形式募然一变。
    也不知从哪里传来的白色柔光，一瞬间笼罩了院落上空。
    在那白光照耀之下，老头构筑的S级空气结晶，就好像冰雪消融，蜡烛遇热，稀里哗啦崩解开来，还原成了本就无一物的空气。
    为白光所摄，众人初时根本不敢直视，直到空气结晶泰半趋于崩溃，白光稍稍减弱，他们才终于看到了半空中情形，当下召唤起已经离开或者还在附近的同伴来：“XXX，快来跟我一起看天使！”
    可不是夸张，此时此刻院落上空漂浮的，那不是天使又是什么，美丽的不似人类的绝美身形，一对如梦如幻泛着淡淡柔光的天使双翼……
    只不过，这破除了老头的空气结晶，将维桑抱在半空的天使，让人怎么看，怎么觉得与维桑那美的天妒人怨的娘亲有几分想象。
    “好漂亮！”探险队一行不由自主把目光瞟向了水姐姐，私下下将两女比对了一番，若单论容貌，自然还是水姐姐完美无瑕稍胜一筹，但若加上天使双翼带来的那梦幻迷离的气息，水姐姐恐怕也需要装扮一番，才能与之相抗。
    当得此情此景，所有人都被震慑的呆若木鸡，只能听到半空里维桑连声悲呼：“妈！”
    这种圣洁纯美的气息，这种天使降临的画面，在西方传说当中，似乎……只有相当虔诚的信徒，死亡时才会有啊！

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第二百一十八章 失之东隅收之桑榆
    ------------------------

    当然是维桑搞错了。
    安吉拉综合症的完全形态，就是那两道原本附着在背脊上的白斑，会脱离肉体，形成天使羽翼一般的光带，可以驱散对方能力，增强自身共鸣，同时不断吸纳空气中的游离能量。
    这比红色鸟人那对只能用来飞行以及让肉体不断愈合的肉翅显然要强悍的多了，可是真真正正可以比拟S级的能力，而不仅仅是具备了S级基础的玩意。
    从维桑的妈妈轻轻松松将老头具现化空气结晶驱散掉就可以看出，这种连创造者都只是推演没能完成的终极形态，战斗力是多么的强悍。
    不过与强悍相对的，就是造这么对翅膀消耗的巨大，所谓一分钱一分货，仙佛能力的阚步平，几万信徒近两个月的信仰能量，也就刚刚将维桑妈妈身体里的噬能菌养熟罢了。
    如果计算无误，那可是抵得上十几个S级异能总量的数目啊！
    不出什么意外的话，诺伍德老头的治疗，恐怕要放到月余之后了。
    但不管如何，维桑妈妈的病是治好了，书呆子阚步平英雄救美，成功抱得美人归，不光他自己和维桑一家欢天喜地，就连那几万信徒，也跟自己娶了媳妇一样高兴。
    教主娶媳妇，这可是大事，当然要庆祝，所以这一日接下来，东方武馆里大摆筵席，几百桌流水，好酒好菜络绎不绝，客满盈堂，从晌午一直吃到了夜里。
    这也就是阚步平，才有这么多人来捧场，如果换成独孤鸿，估计武馆里那些老人都不一定能上桌凑齐呢。
    所有人都欢天喜地，一堆人里，最不高兴的恐怕就数诺伍德老头了，美人病好，他的优势就彻底没有了，过些个日子，还得要情敌救自己老命，更是连争都没法跟人争了，当下坐在席里，一口一口喝闷酒。
    “老家伙，你至于么？”看老头那副难受模样，独孤鸿幸灾乐祸的取笑起来。
    那史阿遗迹整个是异能理事会的圈套，独孤鸿一直被他们牵着鼻子走，直到最后才摆脱出来，如今见了老头那副模样，也算是出了一口恶气了。
    “……”老头懒洋洋抬头看他一眼，也不说话，只是斟一杯送到他面前，再斟一杯自己举起来。
    “好，陪你喝，干！”举杯一饮而尽，见老家伙仍是那副伤心模样，独孤鸿抹抹嘴便道，“等再过上十天半月，阚步平能量足了，把你的噬能菌也解去，以您老人家的地位身手，到时候，那美女还不是要多少有多少吗？”
    “再说，当初我也没打算给你做媒，只是想给你，给你……”独孤鸿瞅瞅前后左右，女人都不在一边，终是说出来了，“找个炮友罢了，你现在这是……”
    听了独孤鸿的话，老头当下咧嘴苦笑，比哭还难看，愣是挤出句华语名言来：“唉，曾经沧海难为水，除却巫山不是云呀！”
    “……”
    虽然一开始是冲着解决性饥渴来的，可是到最后，老头却是实实在在爱上了美人妈妈呢。
    “这都你的错，全都怪你！当初你可是跟我说好了的，要把她介绍给我，现在呢？现在呢？”
    这个人发起酒疯来，还真不管年老年幼，全都一个样，说到后来，老头拎了独孤鸿衣领干脆撒起泼来：“我不管，这件事你得给我解决了。”
    任独孤鸿智慧通天，这件事还真没有解决的办法，难不成，把维桑的妈妈劈开两半，阚步平一半老头子一半？不像话。
    “这件事我帮不了你，不过……我却能帮你解决另一个心愿。”看老头那副伤心样，跟那中年丧妻也没什么区别，独孤鸿凑到他耳边，便低声语道。
    “另一个心愿？”老头醉醺醺抬头，茫然不解。
    “嗯，没错。”独孤鸿点头，“也就是，你们异能理事会所有成员那个共同的心愿。我这次回来，本也就是为了这件事……”
    “嗝，你说什么？”老头酒立时醒了一半，愣愣抬头。
    “我说，我打算……”独孤鸿便再度凑到老头耳边，悉悉索索道出一番话来。
    随着独孤鸿的话，老头的酒越听越醒，眼越瞪越圆……
    “这件事若要办成，还得你们异能理事会倾力配合才成，你觉得……这计划尚且可行么？”一席话说完，独孤鸿接过老头手里酒杯，一饮而尽。
    “这……这哪里还需要什么可行性，你都已经考虑的这么全面了？”老头指着独孤鸿目瞪口呆，“真没想到啊，那时候你竟还留了这么一手，把我们所有人都瞒过去了。”
    “唉，要谢，就谢伊&#8226;鲁恩能力强悍，把你们所有人都瞒过了吧！”独孤鸿叹息一声，“只可惜，他临阵反水，不得不死，若不然这计划有他在，那可就万无一失了！”
    “这样的计划，那些个预见能力没用，主要还是看本来的可行性有多高。理事会经营这么些年，这样的计划难道没做过吗？预见的能力者难道还少了吗？还不是一事无成？”老头子摇头挥挥手，“放心吧，理事会的工作我会一手负责，绝对不出一点岔子。”
    “那就麻烦了。”独孤鸿举杯感谢。
    “客气什么，这说到底不既是你的事，又是我的事。”响亮一声碰音，老头一饮而尽，“唉，虽然情场失意，但总算还有这件喜事聊以自慰，嗯，你们华语怎么说的来着？失之东隅收之桑榆是吧？”
    干了杯，独孤鸿的酒却凝在半空没动：“你失之东隅收之桑榆了，我可不是！若非被人央着，这种苦差事我哪里会主动去做？就算成功了，一切以只是开始罢了，以后的苦差事……还多着呢！”
    “虽然多，难道不值得期待么？”
    “也许，大概吧！唔，你这是什么酒？”再饮几口，独孤鸿募然晃晃脑袋，一阵疑惑。
    “我可是借酒浇愁啊，喝那些渗着普通酒精的酒，能顶事么？”老家伙裂了嘴，“这可是理事会专供，渗了醉龙草的酒，哪怕你是S级增强系，喝多了照样趴下，来，走一杯！”

　　

    第十五部 那史阿遗迹之旅 第二百一十九章 强奸、顺奸与通奸
    ------------------------

    醉龙草果真名不虚传，陪老家伙三杯两盏下肚，独孤鸿迷迷糊糊便失去了神智，一觉睡下。
    这一觉睡的甚是舒服，也不知是醉龙草的效力让独孤鸿心无旁骛的睡了这一觉，还是缘于那种相伴始终销魂蚀骨的感觉……
    不过，醉龙草的效力终究会退去，尤其独孤鸿已经晋升S级，先天功在这方面又颇有奇效。
    也就两三个小时功夫，大约月上中天的时候，独孤鸿已经从懵懵懂懂的状态中募然苏醒……
    室内黯淡无光，因此就尤其凸显了，那此时此刻骑坐在自己身上，正上下起伏着的女人身姿的窈窕。
    骨肉匀停，增一分丰满，减一分消瘦，正是恰到好处，比起黄榕斯诺的纤细来，无疑矫健有力的多，尤其自下身传来的那种空前幽长紧迫的感觉，实在是独孤鸿从来没有体会过的。
    那飘荡在耳边的浅斟低唱，自然也是完全陌生的声线……
    什……什么情况？
    大梦初醒，察觉到自身境地，独孤鸿登时一身冷汗。
    自己似乎，似乎被人强奸了，就趁自己宿醉的时候……
    惊慌也就一刹那，内息调节瞳孔完毕，独孤鸿的眼睛适应了屋里黑暗，看清了骑在自己身上的到底是谁，顿时稍稍松了口气。
    独孤鸿松了口气，骑在他身上的女人却意识到他已经醒来，立时慌了，瞬间拧腰挺身就要站起来，刚刚退到半截，却被独孤鸿抬手按上腰肢，往下便是一压，一杆到底！
    “唔～～～”一声醉人闷吟，伴着独孤鸿嬉笑之语：“把一个男人挑逗到半截就想撒手不管？不带你这样的啊，林铃！”
    趁独孤鸿宿醉未醒，将之迷奸的，除了林铃还有哪个。
    哪里想到独孤鸿这么快就醒，林铃整个身体支在那里，已经接近木然了。
    林铃虽凝住不动，独孤鸿却哪里会闲着，当下收腹提臀，一下，两下，三下……
    一边耸动，独孤鸿一边好整以暇开口：“想这样做你早说吗？你说了我会不同意吗？没有男人会拒绝这样的诱惑的……”
    独孤鸿自觉说的话很轻佻，很没有压力，很适合让人放松，孰料林铃听了以后，却募然挣扎起来，她支撑了手臂，弯腰提胯死命想摆脱独孤鸿两臂的钳制。
    可是她力气哪里有独孤鸿来的大，被独孤鸿拦腰箍在怀里，贴的距离更近了，那处的厮磨也是更剧烈了，三蹭两蹭，床腿吱呀乱叫，老旧的地板扑通扑通作响，林铃情不自禁的娇啼也连串出口。
    貌似儿戏的撕挣过得片刻，发觉挣扎终究无望，居于上方的林铃一咬牙一跺脚，狠狠心便发动了异能。
    自从具现化了更强力的内功心法，林铃的异能强度也是直线上升，当下心神只是一凝，厚重坚实的铠甲便从体表浮现，隔离了她与独孤鸿间的亲密接触。
    再加上清冷的月光，透过窗户往她的身上一洒，真真是寒光照铁衣呀！
    “好狠的心呀你！”独孤鸿怪叫一声，探指点出，无形劲气瞬时封闭了林铃异能，消去了隔绝两人的铁衣。
    他那话儿还半截留在林铃身体里面呢，若让林铃把异能使实了，天知道会不会把那玩意毁尸灭迹了，独孤鸿安能不急。
    失去异能，林铃也失去了绝大部分挣扎的力气，身体一软，就从独孤鸿身上滑落，“扑通”一声栽倒床铺，发出一声闷响。
    “什么情况？”窗外惊疑声响起，然后急促的脚步声直向两人所在的房间而来。
    东方武馆里的老人毕竟都是军人出身，虽不在军营，夜岗排哨的习惯却保留了下来，大约是听到这房间的动静大了，几个站岗的就一起走了过来。
    “没事，没事，做了个噩梦，从床上跌下来了。”推门出屋，独孤鸿迎向几人扬声道。
    “馆长好。”
    “好，好，怎么你们几个还没睡？”
    …………
    被几人这么一打扰，房间里，林铃埋首床上，既不挣扎，也不说话，不知道是怕被那几个巡逻发现，还是已经没有了力气。
    独孤鸿伏在她身边，嬉皮笑脸悄声道：“来，咱们继续。”
    林铃受力不过，终究是翻过身来。
    门外，几个巡逻正与独孤鸿天高海阔的聊着天，对屋里的情况一无所觉，理所当然，陪着他们的不过是独孤鸿一个分身而已。
    美味在前，独孤鸿哪里还讲究什么客气，当下占据了主动，上下其手，叫嚣乎东西，挥突乎南北，正忙的不亦乐乎，却又募然停手。
    因为他忽然注意到，已经放弃挣扎的林铃眼里，那星星点点的泪光：“你怎么了？”
    “都是因为你！都是因为你！”独孤鸿的温言抚慰，却换来了林铃暴风骤雨般的爆发，“不管我怎么靠近你，怎么跟着你，你从来都不理我。只把我当成部下，当成普通朋友，从来没有考虑过我的感受……”
    “不知道为什么，你越是无视，我就越是记挂，越是记挂，我就越是绝望。”林铃捂着脸啜泣起来。
    “我不是要跟黄榕抢什么，我只是，只是以为这辈子不会有机会了。好不容易，好不容易今天晚上，你喝醉了……我以为你不会醒，至少不会那么快醒。我只是想有这么一个晚上……”
    这般说着，林铃渐渐擦干了眼泪，募然翻身而起：“我是不是很下贱？没错，我就是个贱女人，我淫荡，我给人拍艳照，我自己送上门，来，上我啊，上我啊！”
    愣愣听着林铃的宣泄，独孤鸿笑了：“你不下贱，下贱的是我，先是被你强奸，然后与你顺奸，现在……现在是在跟你通奸，我不下贱谁下贱？”
    “对不起！对不起!”一句话令林铃破啼而笑，独孤鸿把她搂在怀里，空前认真的说道。
    第十五部 那史阿遗迹之旅 第二百二十章 战场之外的法子
    ------------------------

    2183年3月3日。
    这一天在当时，只是个微不足道的小日子，只是到后来，却变成了整个人类共有的大日子，甚至有人称之为――新时代的开端。
    因为从这一天开始，整个世界都改变了，就因为一款横空出世的盗版网络游戏。
    这个游戏叫做《江湖世界》。
    一开始玩这款游戏的人很少，因为游戏本身根本没做进行什么宣传，只是一部分玩家偶然的发现了一个网站，抱着随意的态度注册进入玩玩而已。
    而且很快就有人发现，这款游戏的实质，除了部分规则稍有出入，跟华国一款叫做《江湖》的网游根本就一模一样，感情是个私服。
    而其只比江湖多了两字的名字，也赤果果的透露了那种传承关系。
    私服归私服，违法归违法，对网络监控已经达到相当水准的网监局，却根本也找不到这私服架设的位置，关不掉其明目张胆的接入界面，只能任由它摆在那里，供人接入尝试。
    若说起来，这款游戏与别的游戏还真没有什么两样，同样的界面，同样的操作，除了要新注册帐号，跟华国国内仍运行那款根本毫无二致。
    所以除了一些个连月卡都掏不起的穷人，进入这款游戏的人寥寥无几，这种情况一直持续了几天，直到……终于有人慢慢意识到了这款游戏的不同之处，情况终于改变了。
    因为那些人赫然发现，只要玩这款游戏，就能够得到力量，得到真正的力量，仿佛异能者的力量！
    这条消息一传十，十传百，短短几个小时间就传遍了整个世界，没进过游戏的人立刻开始申请进入，而已经注册过并且玩了一段时间的人，则不断开始发现自己的特异之处。
    比如说，力气变大，速度变快，身体里面真有那种叫做内息的东西流淌，可以进一步增加自己的气力。
    对于力量的向往，终究是生物的本能，哪怕时间已经是二十二世纪，社会已经高度发达，这一点也丝毫不变。
    于是，江湖世界的在线人数，由百而上千，由千而上万，便宛如大雪崩一般，也就两三日功夫，就达到了恐怖的三十几亿。
    那几乎意味着，除了有事做的，没有条件上网的，以及沉迷于其它网游没得到消息的，几乎所有能被称之为人类的生物都进入到了这款游戏……
    在游戏运行之初，获得力量的秘密还仅仅是小范围流传的时候，某些国家政府还试图对游戏主机进行攻击，打算破解这款游戏的秘密，并将这种技术据为己有。
    可是接二连三撞墙之后，他们终于意识到，这款游戏的防护，还不是他们目前的水平所能攻破的。
    于是到后来，他们干脆关停了所有量子网络，妄图通过这种方式，让游戏主机因为无法承受巨大的流量而崩溃。
    可是很快这个打算也落空了，虽然几十亿人同时在线，而且没有丝毫量子资源可以利用，可这款游戏的服务端，仍然运行的很好，很流畅，根本不受他们破釜沉舟的影响。
    连番算计落空，这些人绞尽脑汁还要想别的主意，可是他们很快发现，自己已经无人可用了，因为所有手下这时候都已经连进了江湖世界，同时暗自抱怨，耽误了那么长时间。
    这种东西，从来都是手快有，手慢无，或许在制造这款游戏的时候，上帝忽然打了个喷嚏，就让这游戏获得了如此神秘的力量？
    可谁知道，这力量究竟能持续多久，持续到什么时候呢？
    不赶快上线把力量拿到了再说，等到力量消失了，天上馅饼掉完了，到时候后悔也晚了呀！
    几乎所有人都抱持着这个想法，所以很快的，政府首脑那些个算盘，就再也没人响应了，甚至连发布命令强迫中奖都不行，被下了通牒的人基本上同一个反应――“老子辞职不干了还不行吗？”
    一时间，政府没有人工作，公司没有人上班，就连那些个战场上的士兵，也被这款突如其来的游戏吸引，再也不愿意上前线打仗了。
    也就幸亏二十二世纪科技高度发达，人为从事的职业大多是维修保养监控只能系统的，在与不在并不是什么大不了的事。
    人类社会，就从这时候开始，迈开了由科技文明向半科技半巨能文明类型转化的步伐，所谓异能理事会的宏愿，也就是这个了。
    而阚步平呢，他曾经的梦想，让没有能力负担游戏花销的贫民区的人，也能玩上游戏的梦想，自然也实现了。
    这整个江湖世界，以独孤鸿异能本质里的《江湖》资料为蓝本，以全世界所有连入网络的光脑为平台，不需要任何额外花销，也不需要购买专用的游戏感应器，只要可以接入网络，就能进游戏游玩。
    至于……独孤鸿答应探险队一行的事，自然也是圆满完成，所有士兵都放下武器了，忙于进游戏获得力量，乌干达那场战争，自然也就消弭于无形了。
    “绝对不骗你们，要结束战争，方法不在战场之内，而在战场之外啊！”
    当庞大恢宏的网游计划启动，终于明白到独孤鸿究竟做了什么，探险队一行尽皆目瞪口呆，久久都回不过神来。
    的确，因为江湖世界的推出，世俗界的战争一下子变的无人响应，可是这样……这样就能解决所有的问题吗？
    当所有人都掌握了力量，当全世界的人都变成异能者，这个世界，还是原来的世界吗？
    战争，引发独孤鸿这个念头的罪魁祸首，就真的能从这个世界上消失吗？还是会愈演愈烈变成另一个乱世的开端呢？
    这个世界，究竟会变成什么样子？
    这是世界上所有人最大的疑问，哪怕是那些沉浸在网游里疯狂练级的家伙，也不能免俗会时时想到这个问题。
    而对于探险队的人来说，他们的疑问还有一个，那便是……独孤鸿究竟是怎么做到这一切的？
    哪怕他是个教主级S级，哪怕他是世界第一个黑客，哪怕……他有异能理事会相助，这种颠覆文明进程的举动，也不是说干就能干起来的罢？

　　    第十五部 那史阿遗迹之旅 第二百二十一章 华山幻境
    ------------------------

    其实，若是说起到对江湖世界的排斥，排在第一位的肯定不是各个国家的政府，而是……那些个隐藏在各种名目之下的异能者组织。
    当其他人都还是普通人的时候，他们可以高高在上，可以自恃武力为所欲为，可是一旦所有人都掌握了能力，他们的特殊地位完全不再特殊，这种突兀的落差，放到谁身上恐怕都难以接受。
    所以，虽然政府已经毫无约束力，他们仍旧对江湖世界展开了积极的调查，从江湖世界获得的那点点力量，他们还根本不放在心上。
    世俗的手段追查不出什么，但通过异能的手段，他们多多少少还是掌握了某些蛛丝马迹。
    也就在这个时候，一封封来自异能理事会的请帖被送到了他们手里，全世界所有A级以上异能者，一个不漏，全数都有。
    请帖上说，某天以后，在伊维尔北方一个叫做华山的地方，江湖世界的主创人员将恭候所有人光临，并将向他们揭开江湖世界以及能量块的秘密。
    无论对于世俗的政府，还是对于这些异能者本身，这个邀请都充满了诱惑力。
    只是……这玩意能是真的吗？
    面对被邀请者的疑问，所有组织的预言者几乎异口同声，去吧，生命绝对没有危险，而且，那将会是一个时代的开始，除此之外，再不肯做任何解释。
    于是，某年某月某日，全世界所有顶尖异能者，便齐聚伊维尔，开始向北方那个叫做华山的地方进发。
    伊维尔本岛北方，那是一片喀斯特地形构成的高原，里面溶洞甚多，地形复杂，而且，根本也没有一处叫做华山的所在。
    应该叫做华山的所在，似乎应该是华国一处海拔并不甚高的险峰。
    不过，请帖上写明了是这里，所有被邀请来的人，也只好迷迷糊糊按照请帖上的提示前行。
    出伊维尔主城也就两三百公里，他们终于知道，被称作华山的所在是个什么地方了。
    那是座绝对没人见过的陡峭森然的险峰，壁立千寻，就好像一把利剑，从地面上突起直刺苍穹，很远之外就能看到它的身姿。
    循着这华山的身影，一群人加快速度前行，然而越是行进，便越是骇然……
    人两眼生出的立体感有限，当距离过远之后，就再也无法面对所面事物的距离以及真实大小。
    在受邀者的眼中，那座华山的形象越来越高大，越来越险峻，可即便是如此，他们仍没有丝毫逐渐靠近的感觉，也就是说，那山的真实高度体积，比他们预想的还要高大的多！
    伊维尔北方，什么时候有了这么一座恐怖的山峰啊？
    带着这个疑问，受邀者又前行了数十公里，终于来到了华山的山脚……
    从近处仰望，这座山便益发的高大雄奇，一眼根本望不到顶，只是从远处眺望的时候，众人依稀记得，山顶似乎是平的，也不知方圆几许，就好像是被人工开凿的一般。
    “的确就如你们猜测的一般，这座山高一万一千三百八十三米，如果不算基处海拔，净高一万米整。”仿佛看到了诸人的疑问，独孤鸿直接告诉了受邀者们答案。
    “这怎么可能？！”
    天下第一峰，叫做珠穆朗玛峰，海拔八千八百四十八米，耸立在华国青藏高原上，如果只计算净高，恐怕也就三四千米，这是人人都知道的事。
    可眼前这座山峰，究竟是怎么冒出来的？难不成是独孤鸿这帮人生造出来的吗？
    开玩笑！即便眼前都是异能者，面对这种移山倒海的事实，也是根本无法接受。
    尤其他们也有那异乎寻常的力量，所以就更加知道……那种力量的极限。
    凭空造出这般伟岸的大山，就算是上帝，也得花些个时间吧？
    “的确不可能！”看着诸人脸色，独孤鸿摇头笑道，“所以，这座山根本就是假的。”
    “？？？！！！”峰回路转，波澜起伏，受邀者们已经不知该作何表情了。
    独孤鸿便继续说道：“说是假的也不准确，确切的说，这座山的确存在，只不过，并不存在于现实的世界罢了。理所当然，你们现在也并非身处在现实世界，这里也并非是伊维尔的北方。”
    “如果硬要说明它的位置，那恐怕得用相当复杂的空间维度公式才能表达。但不要紧张，当你们接到邀请函的那一刻，你们就获得了出入此处的权限，如果想要离开，只要把邀请函撕碎，自然会回到现实世界对应的空间坐标。”
    “不过，一旦撕碎，你们也就失去了在这里继续存在的权利，无法参加接下来那些意义重大的活动，无法亲耳听到那些将会改变历史的解说，撕与不撕，你们自己考虑清楚……”
    来这里的人，有六成以上，是异能理事会、特勤A组、考米克这些S级异能组织的成员。
    所以即便独孤鸿那样说了，稍一核计，还是有为数不多的异能者撕碎了手中的请帖。
    请帖一碎，这些人便化成一道青烟，自众人面前消失了。
    独孤鸿也不阻止，静静等待十几秒，再度开口：“如何，确认了吗？”
    心灵传感那也是大组织必备的联络手段，这十几秒足够他们确认情况了。
    面面相觑一番，几个大组织首领级的人物相继点头，让受邀者放下了担心。
    “那么，咱们就正式开始吧。”独孤鸿清了清嗓子，“欢迎你们，来到华山幻境！”
    第十五部 那史阿遗迹之旅 第二百二十二章 华山论剑(大结局)
    ------------------------

    “大家一定有很多问题想问？不要着急，我会一个一个解答。嗯……从哪里开始好呢？”沉吟片刻，独孤鸿拍了拍手，“就从……为什么要做《江湖世界》这个游戏开始吧！”
    这倒的确是在所有人心目当中都排位前几的问题，一时间鸦雀无声，没有人打断他的演讲。
    “这件事归根结底，是为了咱们，为了咱们所有异能者呀！”
    开场白第一句，独孤鸿大义凛然，台底下却落针可闻，因为所有人都已经被独孤鸿的厚脸皮震的呆了。
    哪里管他们反应如何，独孤鸿自顾自便道：“大家都是异能者，一些事也不用我多说，几乎都是一样的。无论咱们的地位有多么特殊，咱们的待遇有多高贵，咱们始终都是被人控制的，是别人手里的工具。”
    “只能处在社会的边缘，不被那些俗人所接受。或许，对于某些人，咱们掌握着生杀予夺的大权，可是……对咱们生杀予夺的大权，也始终掌握在另一些人手里，一些普通人的手里，无论咱们从事的是什么样的工作，我说的没错吧？”
    “被人排挤，被人监控，一旦做出出格的举动，就面临着被世俗的力量剿灭的危险，这就是我们的处境，这种滋味，你们觉得好受吗？这种状况，你们难道想一辈子继续下去吗？反正我不想！”
    “在座的大家，应该做过很多尝试，尝试着……融入普通人的生活，尝试着让普通人接受我们。可是，有人成功过吗？或许一个两个可以，可知道的人多了，总有那些视我们如洪水猛兽般的存在。”
    “他们明明没有力量，却偏偏喜欢用自己的思维，质疑咱们的心思，污蔑咱们的举动！让我们就算想跟他们好好相处也做不到，这样的经历，大家都有过吧？”
    不愧是影帝级的演技，明明是从来没经历过的事，偏偏说的那么煽情，在场所有人几乎都随着他说的缓缓点起头来。
    独孤鸿虽然没有经历过，所说的倒的确是事实，普通人与异能者间的矛盾，从异能者出现在公众视野开始，就始终不断，有人视异能者为拯救世界的英雄，有人视之为洪水猛兽，但无论怎样，异能者想跟普通人生活在一起几乎是不可能的。
    “所以呢，我们这些人就想……”独孤鸿划手一圈，指了指边上的阚步平以及异能理事会那些人，“既然咱们没办法融入普通人的世界，那么干脆……就把所有普通人变的跟我们一样吧。这样一来，问题不同样也解决了吗？”
    好么！渴了喝水不到，直接挖地掘井引地下水上来，饿了吃饭不着，在院子里种麦插秧，好待来年收成填肚充饥，这世界上，有这么办事的么？
    只不过，这事虽然混蛋，倒也的确还有那么几分道理，而且更加莫可奈何的是，对方已然做成了，喝着井水，吃上饭食，再回头考虑那混账做法，虽然荒谬，那份苦心，倒也可以体谅亚！
    虽然经过这种事一搅合，这个社会将来究竟会变成什么样子实在让人无法预料，但可以想见，当所有人都掌握了特殊能力，他们肯定就没有办法，再对异能者指手画脚了，原本专门针对异能者的某些束缚，想来……很快也就会作废了。
    面面相觑一番，异能者里有几人站了出来：“你这种说法倒是可以接受，我们只是不明白，你们……究竟是怎么做到这一切的？这种变化，真的能够一直持续下去吗？不会是昙花一现吧？”
    认同了这种变化，异能者们所担心的，就是游戏持久性的问题了。
    让所有人都变成异能者，如果可以一直持续下去，独孤鸿所说的一切固然都没有问题，可若是无法持久下去，这一切终究会变回原形，那么……情况恐怕会比以前更恶劣。
    得到又失去，那可比本来就没有还打击人啊！如果真的发生那种情况，这世界会变成什么样子还真是不好说呢。
    独孤鸿笑了：“一些人可能知道，我的能力是教主级的具现化，可以将游戏数据具现化到其它人身上，那么多人获得能力，都是我能力作用的结果。”
    “可是，你们也应该能猜到，在给别人具现的同时，我自己也会损耗能量。就算我已经晋升到S级，又哪里来的那么多能量，让全世界几十亿人同时具现？”
    “其实，这些人具现的力量，都来源于他们自己……”
    “来源于他们自己？”一时间沸反盈天！
    “没错！”独孤鸿轻描淡写点头，“用异能探测计探测的时候，我们的力量都在数百上千，但不可否认，普通人同样也有同样的力量，虽然从来超不过二十，弱小的可怜，但那力量是的确存在的。”
    “或许我们感应不到，可有些能力者感应的到，甚至……可以不断收集这些力量，将其储备起来，然后在那些人需要的时候，返还给他们。”
    “所以，完全不需要多余的力量，只要将这部分力量收集起来，然后适当的将其返还引导，就足以维持眼下这种局面了。”
    “当然，就算仅仅是支撑这循环，支撑这全世界几十亿人的力量循环，天下间也根本没有人能做到，所以，我们还借助了几样道具。”
    “道具？”
    “嗯，其中一样叫做醒世钟，可以化身图腾，吸收人的精神信仰之力，储存起来。所有接入江湖世界的玩家，在连线的同时，便已经连接了醒世钟的信仰通路。”
    “然后，所有信仰产生的能量，会经过能量与物质交换之钥，将之转换成纯粹的能量，并按照事先编好的程序，通过静滞之星的空间之力，具现化为所有人体内的能量通道。”
    “醒世钟？能量与物质交换之钥？静滞之星？这些东西……这些东西不是……”那史阿遗迹的事经过了这么多天，再加上异能理事会根本是有意为之的泄露，早已经是异能界众人皆知的秘密了。
    如今，乍一听到原本应该在遗迹逆转过程中寿终正寝的那史阿神器，竟然还好端端的存在，这些人又哪里能不惊讶出声。
    “嗯，你们都被骗了，那史阿时代最顶级的神器哪是那么容易被破坏的。恐怕我们这个世界毁灭了，它们都会好好的存在着呢！”
    “可是从异能理事会得到的消息……”一干人都把目光投向了诺伍德老头等人，然后恍然大悟，“哦，你们是一伙的。”
    “倒也怪不得异能理事会，其实……他们也是被人糊弄了。”
    这件事说起来，源头还在伊&#8226;鲁恩，遗迹毁灭，神器究竟还存不存在，对于他来说实在不是什么难以得到的答案。
    可为了私吞神器，他从一开始就说了谎，而且由于他对命运的强制力，异能理事会那些个预言能力者竟没有一个能发现个中蹊跷，事情于是就那么糊里糊涂过去了。
    结果到最后，他自寻死路，单只便宜了独孤鸿。
    更无奈的是，由于遗迹倒塌，神器之二的时间塔醒世钟不仅没有毁灭，反正露出了其便于携带的原形，让独孤鸿手拿把攥。
    这真真是苦恨年年压金线，为他人做嫁衣裳呀！
    明白了前因后果，在场之人不由唏嘘。
    “遗迹里的事不是什么秘密，相信大家此刻也都知道了，那史阿神器虽然厉害，却并非什么能让人脱胎换骨的道具。它们的强悍，在于跟普通道具完全不同档次的承受力，才能够以那史阿文明基础的形式保留下来。”
    “所以，神器不应该属于某个人，而应该属于全人类，就好像那史阿时代一样。就是抱着这个想法，我们用它们架构起了这款叫做江湖世界的网游。”
    “嗯，还有什么疑问没有？如果没有，我就讲讲第三个问题吧，讲讲……今天为什么把大家请到这里来。”
    “大家应该有所耳闻，那史阿文明的基础是对地火水风的信仰，分别代表物质、精神、时间、空间。沙漠风暴权杖掌管物质，可以进行物质与能量的转化，醒世钟掌管精神，静滞之星掌管空间具现，时间塔掌管时间。”
    “如今，沙漠风暴权杖、醒世钟、静滞之星都已经全速运转，请大家来，就是因为那唯一剩下的时间塔。”
    嗯，请我们来，商量着怎么瓜分了它？这是所有人心中的第一个念头。
    他们的想法一望可知，于是独孤鸿慢条斯理当头棒喝：“请你们来，当然不是商量着怎么分了它。可能大家不知道，时间塔虽然代表时间，可是时间毕竟无法逆转，这里时间的真正含义，其实是……规则。”
    “时间塔可以如时间对每个人同样公平那般，让契约定然实现，让规则永远传承，就如同堪泰克先生的力量那般。”
    “江湖世界虽然已经在运行，可是那毕竟是虚拟的世界，并不是现实。不能因为某些人游戏里的表现好，获得的力量就多，游戏里表现不好，获得的就少……”
    “也就是说，不能让这些从虚拟世界获得力量，那么理所当然在现实世界被使用，而是应该制定某些规则来约束他们，有奖有罚，大家以为呢？”
    “可是，规则应该由谁来制定呢？虽然游戏是我们创造的，可是，我们似乎并没有那样的权利。”
    “然后我们想到，既然所有人以后都将变成异能者，这件事……似乎就应该按照我们异能界的规矩来办，强者为尊。”
    “在我们华国有一个传统赛事，叫做华山论剑，便是遍邀天下高手，在华山之巅决出当中最强的五个人，叫做天下五绝，是身为武者的最高荣誉。”
    “今天被邀请来到这里的大家，可以说就是目前世界上最强者的集合，而华山也近在眼前，我们不仿就仿照华山论剑的规矩，决出我们当中最强的五个，由他们一齐制定规则。以后，就按照这次的规矩，这样的赛事每四年一届，大家以为如何？”
    “好！”应者轰然，几乎把华山都震的动了。开玩笑，这样的好事哪里找去，只要好好修炼，提升自己，就有参与制定规则的权利，异能者地位虽高，什么时候能遇到这种好事呀！
    “既然所有人都同意，那么，第一个考验，便是登上这华山封顶吧！真正的赛场在山顶，没有能力登顶的人，就只好算作淘汰了。”
    “嗖！”虽然长出了双天使翅膀，仍旧免除不了猥琐形象的诺伍德第一个便冲了出去。
    “踏！踏！踏！踏！”能够踩着空气爆音扶摇直上的，这世界除了钢骨还能有谁。
    “呼~~~”有人驾狂风呼啸而起。
    “嘎！嘎！”有人骑着召唤出的禽鸟迎风而上。
    山脚下，独孤鸿幻出五个分身，依次挚住水姐姐、黄榕、斯诺、林铃、塔塔道：“我们也上去吧！梯云纵！凌波微步！”
    （全文完）

　　
　　
　　