《最后的地球战神》
作者：荆柯守
前序

二十六世纪・火星特别研究所

沙卡斯穿过了静悄悄的走廊，作为研究所高级院士，也是地球联邦在这个机构的监督员，所具备的权限自然非同小可，所到之处，就凭着身份感应，一道道密封的门自动打开，直到来到一扇大门之上，他才停了三分钟。

核心实验室，是火星特别研究所最严密的场所之一，就算他是研究所高级院士，地球联邦监督员，想进入这里，仍旧必须执行申请、记录、批准的程序，虽然说这些程序都是由半生化智脑快速连接，但是仍旧必须有着研究所最高负责人批准，所以也必须停留几分钟。

随着批准的程序，大门打开，沙卡斯大步走进去，里面是一个大厅，数以百计的研究人员在大厅中忙碌中，却没有多大的声音，沙卡斯也没有任何其它举动，只是上前到了中心控制台。

在中心控制台上，十几个研究者连头都没有抬，不断的以一个黄种中年男人为中心，进行着报告，沙卡斯知道自己在这里没有任何其它权限，只有记录所看见的一切，这就是地球联邦交给他的任务。

“博士，自检程序完毕，没有发生异常。”

“博士，能量储备已经完成，达到百分之一百。”

“博士，H―3553型生化智脑激活，载体生命稳定，神经连接正常。”

“博士，时空干涉器已经开始激活，J4568时空点已经锁定。”

一声声预备完毕的报告传达而来，沙卡斯盯到了台下，在下面，一个强壮的汉族男子正浸在透明的生化孵化器中，作为地球联邦监督员，他自然知道，这个男子可不是什么自愿者，而是一种古老文明的继承者，所以他的精神强度与肉体坚韧都远超过普通人，是最完美的实验品材料，因此研究所不惜破坏公民保护法将他暗中捕获。

二十六世纪，人类仍旧无法超越光速进行旅行，因此人类的活动范围仍旧局限于太阳系各大星球，接近2/3光速的宇航飞船，已经达到了某种极限，而这在以数百光年为计算的星际航行中没有任何实际意义，为了能够超越人类的源头太阳系，不得不把研究目标指上了时空走廊，星际之门。

经过上百年，数以十万计研究人员的配合，随着人类的理论和科技的提高，时空的大门，终于露出了一丝缝隙，经过谨慎的实验，发觉只有具有生命的东西才能跨越这种被称为时空走廊的渠道。

经过上百次的实验，研究所总结出一个原则，也就是精神和生命力量越强，越是能够在时空走廊中存活的越长，因此，研究所不但捕获高品质的实验品，也大力研究具有生命本质的生化孵化器，以及最新的H―3553型生化智脑。

具有生命本质的生化孵化器，能够在这小小的人体大的区域内完成II级能量罩的水平，因此预测可以防御时空走廊的能量侵袭。

特别是H―3553型生化智脑，完全可以称的上是一个跨时代的产品，以实验体那超越普通人类的精神为蓝本而加强制造，基本上可以看成是一个生命智脑，计算速度和存储功能竟然达到了III型光子智脑水平，如果能够人人移植一个，人类的智慧进化将提高到一个前所未有的高度。

可以说，在时空走廊的研究中，具有划时代的成果一个又一个出现，尽管这些都是研究中副产品。

“沙卡斯监督员，程序要启动了。”

“博士，作为地球联邦的监督员，我按照程序，向您提出最后的询问。”虽然资料已经都记忆了，但是官僚的议会仍旧使沙卡斯进行这次询问。

“请说。”

“关于实验体，假如实验成功了，你真的能够确定他能够执行联邦的意志，在对面建立时空接应走廊？”

“这没有任何问题，这个实验品的精神虽然强大，但是H―3553型生化智脑研究成功，已经完全可以渗透和控制他的意志，使他执行――地球文明――的计划。”

“建立时空接应走廊，实验体能够完成这样的任务吗？”

“实验体的身体基因进行了强化，寿命可达500年，而H―3553型生化智脑中储备的科技资料，将以传播地球文明为第一考虑，并且将可以指导他建立基本时空接应走廊。”

“博士，在时空走廊……”

一个又一个问题提出，随之被解答，半小时之后，授权终于下达了。

“请输入最终密码，确定实验启动。”一个好听的女声说着。

博士飞快地输入密码。

“密码输入，验证无误，控制者具备合法权限，确认完毕，启动开始！”

三分钟四十一秒之后，一个巨大的爆炸随之而起，时空泄露的能量传播整个太阳系，巨大的能量风暴狂暴的卷席而出，太阳系中太空的所有基地全部被摧毁，火星上出现一个巨大的洞穴，连行星引力都发生改变，人类几乎全部灭亡，只有少数的幸存者存在，不得不重新开始文明再建，这个能量风暴甚至对银河系都发生一定改变，对这个宇宙也产生了深远的影响。

第一卷 月亮城的法师 第一章（上）

“文明，传播，能量，恢复。”

他的意识恢复，是在失去了大部分功能的H―3553型生化智脑不断的单调提醒声音之中。几秒之后，得知的信息使他又是愤怒，又是庆幸。

他是一个古老文明的继承人，专门研究的就是个体进化，但是正因为超常的体质和精神，所以他被研究所捕获，由于他的特殊性，他的精神虽然被以后的H―3553型生化智脑压制和控制，但是仍旧顽强的存在着。

尽管有着具有生命本质的生化孵化器II级能量罩的保护，但是时空能量的强大仍旧超过了所有人的预料，因此生化孵化器II级能量罩耗尽而毁灭，并且连H―3553型生化智脑都被摧毁了大部分，为了抵御能量风暴，本体几乎全部毁灭，幸运的是，在万分之一秒之中，时空变异走廊到了尽头，因此还有一点残余部分，仍旧保持着他的基因与意识而出现在这个地点。失去了大部分能量和机构的H―3553型生化智脑，只保留着智脑的最基本的本能，而不再能够掌控他的意识。

不过，正因为如此，所以他的意识才能醒过来，重新掌握控制权。

H―3553型生化智脑的确是人类科技前所未有的奇迹，甚至可以说是以他的特殊能量为蓝本而制造，能够一点之中蕴涵所有记忆，虽然已经无法自行思考，但是出于它的本能与最基本的程序，它仍旧不断的呼喊。

“文明，传播，能量，恢复。”

前者是它被制造出来的第一目的，后者是一个生化智脑的本能，只要有着强大的能量，H―3553型生化智脑就能成长恢复，当然，程序与控制就必须重新确认了，失去了大部分控制程序的它，只能默认与它同在的他的意识为主人。

“能量快要耗尽了，必须快速找到寄宿体。”在空中的那一滴鲜血形成的残余，能量已经快消耗光了，无论是出于H―3553型生化智脑的本能，还是出于修炼者夺宿的本能，都把这个当成第一要务。

就在数秒之中，一条船落入了探测之中，本能的驱使，使这滴鲜血飞快的向目标落了下去，一闪而落到了船上一个正在甲板上喝酒唱歌的少年头上。

少年楞了一下，奇怪的望了望天空，天上没有雨啊，难道是喷溅的浪花，他又喝了一大杯，突然之间觉得自己有点迷糊，转个身，就到船舱里面去休息了。

九个小时之后，船舱之中已经站了好几个人，虽然说唯一的小窗格已经打开，海上早晨的空气冲散了船室之内的那种呕吐的味道，但是仍旧潮湿而难闻。

起早的水手已经在干活了，不时有大副不耐烦的呵斥声。

“船长，安尼恩少爷怎么样了？”在船中少数有床有桌子的房间内，一个中年的男子在问着一个三十余岁的船长鲁巴姆，鲁巴姆看了一眼脸色发红，身上滚烫的一个十五六岁模样的少年：“哥比，没事，就是昨天多吹了点海风，以及多喝了点酒，再加上有点晕船，没什么大不了的事情，船上也没有药草师，让他多休息就好了，再说，马上到罗卡亚岛了，靠了港口，请个草药师看看，如果真的不放心，就必须等到了布深港请个牧师了！”

哥比上前，摸了摸这个少年的额头，点了点头：“也只好这样了。”

虽然说请牧师施展“去除疾病”，能够驱除大部分疾病，但是这是三级神术，价格也相当高，基本上稳定在150个银币，这可是一笔大耗费，相当于城市中一个市民家庭半年的总收入了，费诺卡修家虽然现在也算是贵族，但是也不是随便就可以消费的――而药草师的价格只有神术的十分之一到三分之一左右，虽然见效慢，治疗时间长，但是却是广大普通家庭的真正选择，这就是为什么存在着号称无病不治的神术的世界中，药草师仍旧可以长期存在的原因。

这艘青鸟号的船，也是属于费诺卡修家，载重量150吨，可航行在近海之中，但是这次送安尼恩到月亮城，也并不是专门送这位安尼恩少爷去，也只是载货顺路而已。鲁巴姆向哥比点了点头，就退了出去，等到了船头，看着船前划开的白浪，鲁巴姆才舒了一口气。

“船长，怎么了？哥比叫你有什么事情？”大副靠了上来，二十余岁的他，也是经验丰富的水上老手了，同时也是他的堂弟。

哥比出身于大陆的一个贵族分支，现在是费诺卡修家的管家，实际上他掌握了很大的权力，虽然说鲁巴姆在船上有着最大的权威，但是仅仅是在海上而已，总体上仍旧受制于哥比

“没有什么事情，无非是骄惯的少爷有点晕船而已。”鲁巴姆不以为然的说。

“那要不要在罗卡亚岛停一天？”大副也听见了里面的话。

“停吧，上岸补充一下，顺便也放他们一天。”

“好哦！”旁边的水手听见了，立刻欢呼起来：“罗卡亚的酒不错。”

“是女人不错吧，那个海鸥酒店的女人们。”

“嘿嘿，是啊，上次我去时，那个滋味真是太好啊，这次一定要再去。”

“有钱弄女人，还不先还我的钱。”有人就不满意的嚷嚷起来：“你还欠我三十二个角子呢”

“小气，这点钱还记得这样牢，不如我们一起包个女人好了，嘿嘿，可以便宜十五个角子呢！就当作还你的钱好了。”

“吵什么，有这样的力气，还不多干活，来，把甲板多冲一次！”在旁边的大副吆喝起来。

哥比把一团湿漉漉的毛巾放到了少年的额头，这个叫安尼恩的少年，面色通红，不时的发出了轻微的呻吟，长着黄金色的头发，以及相对雪白的皮肤，还有那略显尖的耳朵，都在说明他是一个半精灵。

“哥比管家，哥比管家？”有人叫着，哥比知道又是自己计算这次航行运输损益的时候了，他望了望安尼恩，觉得他并没有大问题，才出门而去，可惜并没有带那个叫珍妮的侍女，他是这样想着――可是船上有船上的规矩，除了乘客，女人不宜上船，这个念头也只能想想而已，不然的话少爷就有人照顾了。

在外表只是略发烧的安尼恩内部，却已经到了白热化的程度，在安尼恩心脏的部位，一滴黄金色的鲜血中，正透出无数肉眼看不见的细线，而一个白色的小小灵魂，却正在挣扎着，呼喊着，同时也在削弱着。

第一卷 月亮城的法师 第一章（下）

可是所有的祈祷，所有的呐喊，所有的求助，都没有传达出去，一种脆弱但是对于这个小小灵魂来说已经坚固不可摧的防御罩隔离了所有的外界联系，终于，这个白色的小小灵魂露出了绝望的神色，它的透明身体已经消失了一半，并且这个消失速度还在迅速蔓延。

H―3553生化智脑执行指令，吸取原生灵魂能量、重接神经系统、神经信号被接受，肉体与灵魂顺利连接、排异反应微弱，分析记忆资料、多余能量转化，体质储能，精神储能，读取记忆……安尼恩・费诺卡修，我的名字就是安尼恩・费诺卡修

基本资料输出，记忆细胞重生，所有知识进行基本分析整理，身体进行最后调整，预计七小时四十八分后醒来，为了节省能量，H―3553生化智脑自动进入安眠状态……

当第二天上午，太阳已经升得老高了，安尼恩・费诺卡修醒了过来，他发觉自己已经不在船上了，而在一个陆地上的小床上，稍微发出点声音，就看见一个中年人进来，那端庄而略显喜色的脸色使人知道他心情很好。

“安尼恩少爷，看起来你已经没有什么事情了。”

“哥比，我没事，就是多喝了一点酒，吹了点风。”安尼恩年轻的脸上有点羞涩：“我以后不会这样了。”

“没事，今天少爷就休息吧，明天我们再上船到月亮城去，离种植之月二十日，还早着呢！”哥比认真的说着：“不会耽搁你到月亮学院去报道。”

种植之月二十日，就是下下个月，而现在才九日，那就有七十天时间，足够了，一个夺舍的身体，其精神和肉体的契合，必须有四十天时间的稳固，不过，先把记忆库激活吧，这是最关键的事情。

想到这里，他略显疲惫的神色，果然，哥比就说了：“少爷，来，吃点东西，然后再休息一下。”

“哥比，你忙你的吧，我自己吃就可以了。”

端上来的，是鲜鱼汤与面包，虽然简单，但是却正是目前所需，哥比听见了这话，答应了一声，放下东西就出了去，他比较忙，由于下面的海程完全靠近海岸，风浪比较小，因此载重量就可以大些，他准备利用船上的空位，再在罗卡亚岛再采购一些土产，虽然说由于距离不过三日，运到布深港的利润只有5%左右，但是也是利润，少爷以后几年在月亮城的花费都指望着这点利润呢，能够多一点也是好的。

将所有的鲜鱼汤和面包全部吃光，安尼恩躺回了床上，心中开始琢磨，每个人其实都是过目不忘，但是真正能够记忆和运用的东西就很少，现在，却是巨细无漏的情况下，安尼恩在过去十五年内看见的，学习过的所有资料都一一在目，稍加激活就按照资料分类一样排序。

这个世界，已经完全不同于原本的那个世界，他甚至怀疑这不在是一个宇宙，有神，有魔法，有巨龙，也有恶魔，如果说神很罕见，但是这个世界存在着选民之类的强大存在，寿命漫长，力量强大，比如说月亮城的那一位，就是月亮与魔网女神蒙琦梅丝的选民，当然，传说还是蒙琦梅丝的女儿，名字叫伊妮雅，一百五十年前，她在北地创造月亮城，经过了一百多年的发展，月亮城已经成为北地最大的城市之一，并且控制数以百计的村镇，隐隐有建国称王的趋势――现在伊妮雅虽然也被叫着月之女王，但是实际上还没有正式建国称王的国家结构与组织，其直接控制的仅仅是月亮城，而其它村镇只是附庸，并没有正式纳入国家的上下级行政关系之中。

随着阅读记忆，安尼恩不由心中庆幸，幸亏自己夺舍，是在这个船上，而且自己也处于偏远的海洋之中，这个世界有许多人对能量，甚至对灵魂非常敏锐，比如说这个世界的法师和牧师，都有可能在四十天内觉察到目前安尼恩灵肉之间的不和谐，不过，这个问题也不必看的太严重，由于肉体和精神都在新陈代谢，因此一旦度过了四十天，那就灵肉合一，再也没有谁能够感觉到异样了。

特别是夺舍的昨天，如果有任何一个法师和牧师在，都可以察觉异样，可惜的是船上没有一个法师和牧师，这实是自己的运气。

自己的父亲，就是出身于月亮城的一个武者，地位曾经晋升到了新月侍卫队中队长，传说曾经和伊妮雅还有过暧昧，以伊妮雅完全继承女神蒙琦梅丝的风流性格来说，这倒不是不可能的事情，不过凡人，特别是人类，衰老起来总是很快的，因此服役了二十年后衰老了，伊妮雅念及他的情分与忠诚，特别封了他为男爵，支持了他一大笔钱，就在离海不远的纳比拉岛上建立了殖民点，把纳比拉岛四百平方公里变成了费诺卡修家的世袭领地，爵号就是纳比拉男爵。

四十二岁的纳比拉男爵和一位精灵女子有过短暂的婚姻，据说还获得伊妮雅主持婚礼和给予祝福，因此有了自己的出生，不过精灵的寿命也有一千年，四十二岁的纳比拉男爵哪能陪伴她长久呢，因此现在又娶了一位人类女子，倒也生下了二个妹妹和一个弟弟。

与精灵的婚姻，是有着背景，不然的话，纳比拉男爵原本只是区区一个骑士，也没有这样大的财力和人力来殖民地，并且建立城堡，所以，只有自己才是伊妮雅和月亮城承认的继承人，因此总体来说，自己的地位还是牢固的，精灵母亲曾经指导过自己二年，教导自己学习过精灵语与基本知识，以及精灵剑术和成为魔法师的基础知识，现在又不知道跑到什么地方去了，有些精灵就是有流浪的习惯――而安尼恩・费诺卡修这次前来月亮城，也是深造的意思，毕竟在北地，月亮城是魔法都市之一，在这里，他也将会受到有限的照顾和特权。

不过，自己是半精灵，如果按照寿命来说，也有二百年呢，将超过普通人类的一倍有余，这也是意外之喜了，毕竟寿命漫长带来的东西，是很宝贵的，自己现在才十五岁，在精灵来看，还是婴孩，在半精灵来看，也才过了人生的十分之一都不到，漫长的人生还等着自己呢！

安尼恩・费诺卡修的人生并不长，所积累的知识和资料也不多，三小时后，安尼恩就把这些记忆和资料全部归档存好，一切井井有条，脑细胞记忆生成，并且形成备份区，可惜的是H―3553生化智脑自动进入安眠，由于它只能依靠人体电流而获得能量，因此能量的缺少使他只能执行基本的分析和查询功能。

正想得出神的时候，下面的喧闹之声已经传了上来了，不知不觉，就已经到了中午了，安尼恩笑笑，自己需要融和到这个世界中，他的人生态度其实也很简单――享受人生才是生命的本质，至于原本那个可爱的安尼恩，就有自己取代了。

安尼恩站起了身，虽然忠于职守的哥比马上就会给自己送来午餐，但是自己却不必这样等待，自己的父亲纳比拉男爵原本只是一个骑士，不懂经营，领地内的大小事情，其实就是这位出身于大陆贵族旁支的哥比管家来处理，怠慢不得，和他弄好关系，对自己还是相当有利的。

安尼恩爬了起来，穿上了衣服，他知道哥比管家出身于贵族，对仪态与穿着还是相当注意的，所以特地穿的一丝不苟，走到了隔壁，敲了敲门。

“谁？”里面传来了哥比的声音。

“是我。”

“啊，是少爷啊，等一下，我立刻为你送来午餐，您的身体还虚弱，我特地吩咐为你炖了点鲜汤！”哥比的房门拉开了，房间并不算好，比起自己的房间还是有点差距，从这个细节就可以看出哥比在礼仪上的严谨，但是房间内却收拾的干干净净，桌子上有一叠文件。

“不是，哥比先生，我是有事和你商量一下。”安尼恩还是相当客气的。

“哦，是什么事情，少爷你尽管吩咐就是了。”哥比神色严肃，仍旧一丝不苟。

“这船货物，卖出后，大部分是我这几年的学费吧？”安尼恩也不客气，开门见山的询问着，一点也没有不好意思。

“是的，除了船上来回必要补给与开支，还有成本，其它的都是少爷你直接支配的，这早就定下来了。”哥比认真的回答。

“那有多少呢？”

“如果预料的不错的话，全部收益有2500金币。”这个数字已经盘算了很久了，当下少爷询问，就直接说了出来。

“其中最大的一块利润是糖吧。”安尼恩问着。

“是的，纳比拉开始种植红菜，从中获得糖，虽然今年产出才200镑，但是利润却是所有利润的一半。”

“能够拿给我看看吗？”安尼恩认真的说着。

哥比古板的神色有点变化，但是他仍旧没有说什么，直接从桌上取出一小包，直接打开出来，这是他喝茶所用的，打开一看，果然如安尼恩所料，是浑浊的红糖类，当下就点头说着：“我有个办法，把这些变成雪糖，如果提供给上等家族，价格应该可以提高五倍。”

说完，不意外的，就从哥比古板的脸上发现出了面具的裂痕。

“安尼恩少爷，什么是雪糖呢？”

“一种高品质的糖，等弄出来，你就知道了。”安尼恩心中闪过一丝笑意，从红糖中提炼出号称洁如雪的白糖，无非是活性碳过滤而已，而活性碳的制造，无非就是对木质类的东西进行高温炭化制得，低级物理有着其传承性，虽然宇宙不同，这点还是可以确认有效的。

之所以用这个办法，第一就是增加自己的收入，第二也就是拖延时间，只有在这个没有法师与中高级牧师的外岛小岛上，才会放心的度过四十日的融合阶段，他可不想一上岸就遇到能够觉察他身体内能量异状的中高级牧师或者法师。

第一卷 月亮城的法师 第二章（上）

深水城・罗德商会

安尼恩和哥比来到了大厅之内时，一个中年人微笑的迎接：“欢迎你哥比，十分荣幸再见到你，你这次又来了货物了吧，哦，这位是？”

“这是我家的少爷安尼恩，少爷，你来见见帕达斯爵士，罗德家族的主人。”

安尼恩向帕达斯爵士欠身行礼，但是即使当帕达斯爵士满脸是微笑，他却敏锐的感觉到了他在微笑后那种锐利而冰寒的视线在审视着他，几乎使他有着被完全看穿的感觉，安尼恩立刻觉得一阵不安。

“安尼恩爵士你好。”帕达斯爵士还礼，然后对着哥比说着：“看上去真是一个英俊的孩子，不过，先让我们到里面餐厅去吧！”

安尼恩安稳了一下自己的心，随着哥比的脚步而走到一道门后。这是一张很长很大的餐桌，周围却没有人，只有几个侍从等待在那里。

“来，请坐，我喜欢在餐厅上交谈。”说着，帕达斯爵士就吩咐上菜。侍从们立刻就行动起来，才一会儿，一种食物的香味就飘了进来。

仆人送上了开胃酒，安尼恩拿了一杯，上的菜也很简单，是烤小羊排，上面还淋着鲜嫩肉汁，香喷喷的就吸引人的口水，还有就是那些他不太感兴趣的生菜了。

“来，大家干一杯。”安尼恩拿起叉子正想开动时，帕达斯爵士却如此说，他的笑意中闪过一丝微不足道的嘲讽，但是立刻就消失了。

安尼恩连忙放下叉子举起杯子应和。

帕达斯爵士随之挥挥手：“不用多礼，年轻人，不要让我打搅到你的用餐。”

“恩，多谢你的款待。”安尼恩说，望着他那种隐含着讥讽和居高临下感觉的笑容，他突然之间对眼前的美味羊排失去了一半的食欲。

帕达斯爵士优雅的一笑：“这样的话，也许，您等会会想要再用甜点？我会叫仆人为你准备的？”

“不，甜食我已经吃的太多了……而且太甜的东西并不有利于健康。”安尼恩心中厌烦了起来，虽然没有流露到面上，但是口气就平淡了下来。

下面的交谈就比较干巴巴了，不一会儿，大家都吃完了。

“那，请跟我来，我想象二位会给我们带来很好的交易，特别是哥比，我们两人有很久没有好好聊聊了。”帕达斯爵士十分亲切的说。

穿过一个装饰华丽的走廊，来到了一个房间，这里更是精雕细琢，显示了商会非凡的财力，但是在安尼恩看来，这并不算什么，毕竟他看过的建筑比这可以宏伟一万倍。

“请二位坐下。来，我们现在这里没有其它人的干扰，我们可以好好谈谈。”

安尼恩没有再说话，他坐在了哥比身边，静静的观看着二人进行交谈，二人开始时说了一些毫不重要的事情，然后才说到了这船的交易。

“我相信我们会有很好的交易，毕竟我们已经有长期的合作了。”帕达斯爵士把自己的一杯酒放下，漫不经心的看着单子，许多东西都是廉价物品，只是胜在数量比较多一点，但是看到最后，他看见的却是一件事情：“雪糖？这是什么？糖类的一种吗？”

“恩，是的，我随身带来了一些雪糖，你会很感兴趣的。”哥比说。他小心的从怀中取出一个木盒，然后轻轻打开，帕达斯爵士本来漫不经心的眼神立刻专注了起来，虽然他立刻恢复了原来的神色，但是这逃不过二人的眼睛。

哥比的心立刻就安定了下来，颇为自豪地说：“你看，这就是以我们费诺卡修家族秘传配方特制的雪糖，你看，每一颗粒都洁白如雪，毫无杂质，你可以品尝一下，这是多么纯正的甜味啊，相信阁下应该明白，只有这样的雪糖，才能配得上上流社会宴席与甜点，才能凸现出上流社会尊贵的身份和地位。”

帕达斯爵士上前捻了一下，送到口中，顿时眼神都变了。作为商会的主人，他的商业嗅觉相当灵敏，他立刻发觉这种雪糖有着非凡的前景，要知道，糖本身就是奢侈品，甚至有着同等重量价值一半黄金的说法，但是都是一些粗制的红糖，而这种洁白如雪，毫无杂感的雪糖，想不被上流社会追捧也难。

不过，帕达斯爵士到底是老练，虽然他发觉这是一种非常有价值有前途的商品，但是他仍旧淡然一笑，随后轻描淡写地说道：“恩，相当不错，我可以出二倍的价格来向你买下来。”

安尼恩一听就知道他已经完全动心了，他笑了，然后在这个房间内第一次开口：“帕达斯爵士，你这个出价似乎太低了。”

“哦，年轻人，那你觉得应该出多少呢？要知道，太高的价格，可未必能够有买家啊。”帕达斯爵士觉得有意思，于是望着眼前的少年说着。

“二十倍。”

“什么？”这个数字就算是帕达斯爵士也吃了一惊，在一阵难熬的沉默之后，他的脸不由已经有点扭曲：“丹霓在上，是你疯了，还是我听错了？”

“不，我没有疯，你也没有听错。”

“那，年轻人，你是在愚弄我吗？”帕达斯爵士的脸立刻沉了下去，他的眼神中闪着寒光，里面混合着杀机。

“我已经是考虑了我们双方的利益，并且觉得彼此都有巨大收益，才提出这个价格的！”安尼恩暗中一惊，突然之间发觉自己有了一个很大的错误，那就是自己一行人实际上并没有保护自己的力量，但是他心知此时不能有任何退让和犹豫，他平静的说：“您是商会的主人，您知道货物的价格到底有什么决定的吗？”

“哦，你倒是说来听听。”

“无非是三点，有没有需求，寻求者是谁，以及物品有多少。”

“所谓的需求，就是商品成立的前提，一件东西如果没有人需要，那就根本卖不出去，而寻求者是谁，决定了价格的上限，贵族和贱民能够出的价格绝对不一样，而物品是多少，您应该很了解――不就是物以稀为贵吗？”

“那这和雪糖有什么关系呢？”

“怎么会没有关系呢？糖，本来就是贵族的需求，据我所知，每年的糖都是供不应求，而不是相反吧，这就决定了糖的价格非常昂贵，而我拿出的这种雪糖，更是罕见，我可以说，今年全大陆就这一百五十磅。这样的需求，面对广大的贵族市场，价格贵个三五十倍都可以卖出去，我说的二十倍已经算少的了，帕达斯爵士，你觉得这还是愚弄您吗？”安尼恩顿了顿，然后说着：“如果您不要，我相信其它商会会感兴趣的，虽然说爱卡达商会的那个主事很愚蠢，不肯多出价格，但是我相信其它商会会感兴趣的。”

第一卷 月亮城的法师 第二章（下）

“您说的，是否有点夸张呢？”听见已经有别的商会的人知道此事，他的眼中的杀机隐退了下去，脸上仍旧带着那种矜持微笑：“毕竟，有没有这样高的利润，还不知道，而且我们要卖出这些货物，也是要成本的。”

“当然，这些都是要成本的，那你开个价吧。”

“那就十倍的价格吧，你看怎么样？”他一口还了一半。

“帕达斯爵士，你应该知道其中有多大的利润空间，但是出于长久以来我们的合作，以及考虑到您第一次运转这种货物的风险，虽然有点吃亏，但是我想这点价格我们也可以接受了。”安尼恩迟疑了一下，然后才一口答应。

其它的东西就很简单了，一口价，开的价格也算公道，而帕达斯也没有心思讨价还价了，他草草的讨论了一下就确定下来。

在最后，他说：“那这种雪糖，你可以有多少呢？”

“由于技术上的局限，我们每年最多只有二百磅的产出。”安尼恩考虑了一下，然后说了这个数字。

“太低了，这个数量太低了，不要说大陆，连城市中的贵族也未必能够满足，如果有什么物资金钱上的问题，不如我们合作吧。”

“帕达斯爵士，你应该知道，像这类配方都是各个家族最严格保密的东西，身为费诺卡修家族的继承人，身为一个领主，我必须考虑到以后费诺卡修家族的利益，再说，物以希为贵，我们又何必生产太多的雪糖呢？把它作为最尊贵的人才能享受的东西，不是更好吗？”安尼恩一口推辞了：“而且，我马上将去月亮城学习奥术，也不可能有这样的精力和时间来作这样的事情，您的好意我们心领了，让我们还是继续这样的合作吧。”

这句话中，又隐约的点到了自己的身份不同，能够到月亮城学习奥术的，都是有着一些人脉和背景的，帕达斯不由有些尴尬，以前的合作，都是数目比较小的中等交易，所以虽然知道眼前是一个贵族，但是具体有什么背景，有什么力量，有什么后台就没有查清楚了，当下就笑了起来：“这个当然，是我说错了，哈哈，来，让我们把这次交易完成吧。”

等和约签完，查看了货物，并且验收了货物，已经是下午了，帕达斯爵士爽快的付钱，等送了这二个人出去，房间中就进来了一个年轻人，他也看了看桌子上那一小包雪糖，说着：“父亲大人？是不要……”

他作了一个斩头的手势。

“卡斯克，你真是胡闹，雪糖的事情已经被别的商会知道了，如果这样干，肯定就会被怀疑，再说，杀了他们，如果得不到配方又有什么用？”帕达斯爵士瞪了他一眼：“而且，还不知道他有什么背景，如果贸然的杀了，惹上了不应该惹的人，那怎么办？”

“那父亲大人的意思是？”卡斯克恭谨的问。

“先派人去调查一下，他的背景，以及他的领地内的情况，如果能够弄到他们配方，那就不用采取暴力手段了，如果不能弄到，那也等所有的事情都调查清楚，可以干的话再说。”帕达斯爵士吩咐着说。

“是，父亲大人。”

而在外面，安尼恩正在和哥比交谈：“这家商会的背景很不简单，哥比，你知道他是底细吗？”

“我只知道他是以商业起家，后来曾经在一个国家获得过爵士的称号，以前我们的交易还是相当爽快的。”哥比眼见刚才的事情，对少爷不由大起惊讶佩服之意。

“雪糖的事情，是我欠考虑了，利润大，自然风险大，遇到的睽试也大，尽管以我们现在的情况，是不知道他们有什么想法，但是我们也必须作出预防。哥比，你要快点回去，不要在城中多呆了，回到领地上，多请几个护卫，要是熟悉和忠诚的，不要省钱，还有几个月，今年的红菜就又可以产出了，到时候我再提炼成雪糖，又有一大笔收入了，我们以后不会缺钱。”

“记住，宁可多花点钱，也不可粗制滥造的请些庸人，应该动用的关系就要动用，不然出了事情就来不及了。”

“是的，少爷。”哥比恭谨的回答。

“钱不能放在身上，那太危险也太沉重了，我们去丹霓女神殿下的神殿去。”

丹霓是这块大陆的贸易与财富女神掌握的神职是贸易和金钱，掌管着一切台面上或台面下的交易――包括正当交易及黑市交易。

丹霓的教会在圣者浩劫之前规模庞大，可说广受欢迎，但是当她在圣者浩劫失踪后，由于十几年都没有回应信徒和神职人员的祈祷，因此被怀疑已经消亡，而流失了大量的信徒。虽然现在丹霓已经归来，但是仍旧元气大伤了。

不过，直到现在，丹霓神殿仍旧是各城各地的融资中心、货币兑换中心、寄物保管处，并且享有相当高的信誉度。

丹霓的神殿并不远，走了几步就到了，这是一个金碧辉煌的神殿，安尼恩注意到这个殿堂是用的是纯黑的黑耀石制成，而且天花板 、墙壁、廊柱、或是地板，也都覆满了最奢华的装饰。

“您好，欢迎来到丹霓女神的神殿，请问你有什么需要服务的？”一个初级的牧师上前，她是一个女性牧师，长的还不错，但是穿着却非常俗艳――丝质衣上镶金丝，披上一件沉重的镀金大红色披风……

“也许这个女神就喜欢这样俗艳的衣服吧！”安尼恩不无恶意的想，但是这当然不关他的事情，因此他向哥比点了点头，让他和她干涉，自己就不必说话了。

但是当他观察了神殿，才发觉，这个外部金碧辉煌的神殿，其实在各个要地上都建有相应的防御，整座神殿其实是一座牢不可破的堡垒，坚固程度简直是一个正规的军事城堡。

但是，想了想，他也就觉得正常了，丹霓神殿可是类似于银行之类的地方，有为商人们提供托管服务以及货币兑换――如果不这样坚固的话，那不就是等于让人抢吗？商人也不会放心吧。

不过，听说，要委托这些神殿中的牧师代为保管的代价可不便宜，委托者必须付出相当于托管货物总值十分之一的高额价金呢！

就在这时，谈判已经差不多结束了，哥比买回来了一只小小的袋子。

“这就是空间袋吗？”安尼恩这样想着，但是当他看着牧师将黄金分出，将整个一箱子的金币倾倒在这个小小的袋子中，并且拿给他时仍旧如一个小袋子一样轻，他就相信了――这个世界的确有着这样的东西。

“这位阁下，请你注入魔力。”安尼恩依言将自己微薄的魔力注入。

“阁下，现在这个空间袋只能由您一人使用了。”那个女牧师提醒的说。

一切干完，着实费了一番功夫，等出了神殿，这才发觉，天已经快黑了，看来今天是走不了，那就必须等到了明天了。

而对于安尼恩来说，也必须好生思量一下自己以后的方向了。

当下二人一路无话，来到了一家酒店，要满足食物和休息的需要了。

第一卷 月亮城的法师 第三章（上）

“少爷，这位少爷，月亮城已经到了，是不是进去呢？”租用的马车上的那个马车夫回过来头来提醒的说。

终于到了吗？安尼恩从马车上跳下来，从布深城到这里，穿越静谧丘陵，经过漫长的十一日，直到种植之月的八日中午，才到达了月亮城。

这些日子来，出于他对能量的本能敏感，以及基本探测，他越发觉得这是一个完全不同的宇宙，虽然说表面上的物理形态与原本宇宙相同，但是实际上物质的本质肯定不再是原子分子，而是一种被称为元素的细小结构。

甚至他的原本修行方法，都大部分失效了，这唯一说明的，就是宇宙法则的不同――这才是他确定来到不同宇宙的原因，因为一个宇宙的法则，是基本相同的，不可能有这样的变化。

而这种宇宙法则的不同，使H―3553型生化智脑中的科技资料大部分失效，因此哪怕实验成功，也不可能在这里建立一个庞大的科技基地，更很难再现地球文明。

这个世界中到处洋溢着庞大的能量，甚至可以说，这个世界的物质本身就是能量的结合，而且比起原本宇宙那坚固的原子分子结构，这个世界的物质很容易转变成能量。

不过，这个世界有一点是非常好的，那就是这里充满了自然的气息，到处是花草树木山川河流，而且由于失去了机械科技的前景，所以未来也肯定没有环境大破坏的后果。

而魔法，就是这个世界的科技与力量，这使他立刻下决心学习魔法。

老实说，如果单想学习魔法，布深城也是一个非常好的地点，但是如果论到关系与方便来说，还是月亮城比较适宜。

安尼恩凝视着那清如绿玉一样的瑞沙河，月亮城就座落于瑞沙河的北岸，城墙靠着河流弯曲成半圆环。首先看见的，就是那个跨越瑞沙河的拱桥――新月桥。

这种宏伟的拱桥使他不得不吃惊，在这个基础工艺落后的世界中，能够有这样宏伟的石制建筑，真不知道要耗费多少人力物力，而在新月桥的这端，有着一小队士兵在巡逻，并且向每个进入城市的人收取关税。

看了一眼使他印象深刻，雕刻在高达十五米的石制城墙上的月亮城的徽章――那是一个蓝底映衬下的新月与新星，新月当然代表了伟大的月亮与魔网女神蒙琦梅丝，而这颗新星当然代表着这个世界最接近半神的伊妮雅。

“进去吧！”安尼恩说着，在布深城有过经验的他，怎么可能不知道这个马车夫的把戏――城门对每个人只收二个铜币（角子），但是对马车就要收取二十个铜币，如果安尼恩直接进去，那这钱当然是安尼恩付了，而马车夫就可以在城中作些生意，有效时间是三天。

但是这点钱，安尼恩还不在意，虽然说由于工艺简陋，使二百镑红糖变成雪糖之后只有一百五十镑，但是这种洁白如雪，口味纯正的雪糖，在布深城居然卖到了九倍的高价，因此他的财富一下子有了上万金币，这些金币甚至重达50公斤，当然只能放在了财富与商业女神丹霓的神殿买了一只空间袋中了，据说这个空间袋可负重为150公斤，空间为1立方米。

身价高达如此，这点小钱当然不放在心上了，话说，租马车行一日，耗费是3个银币，路上十一日，再加上沿途的住舍食物的花费，到现在也不过用了5个金币，可以说是相当便宜的。

马车夫响亮的应了一声，让安尼恩再次上了车，才一会儿，马车就通过了纳税关卡而上了桥，正式进入了月亮城的区域。

马车轮碾上了石板路，马就立刻轻松了许多，马车夫很是心疼这匹马，要知道，这可是生存的工具，宁可自己不住好的，不吃好的，也要使马尽量吃的好住的好，可关系到他的一家生活呢。

安尼恩用兴奋心情从窗口打量着这座城市，对一个城市来说，一百多年的时间并不算很长，甚至可以算是新兴城市，不过，这个城市是有着规划的，一开始就注意到了自然与城市的和谐，因此到处都是树与石头建筑，移植和保护的古老的橡树能够和石墙比高，城市中的道路大部分是由鹅卵石铺成，两侧是树木遮蔽下的人行道，街道旁边的房屋，阳台和旋梯随处可见，窗台、栏杆和支柱都由种植在雕碗的花草装饰。

“少爷，月亮学院已经到了，要不要我在外面等您呢？”马车夫的声音打断了他的思想，月亮学院可不允许他这样的马车进入。

“不用了。”随手将四个银币扔给他，钱已经付了，这就是小费了，安尼恩跳下了马车，首先看见的，就是一个大门，二米高石墙的隔断了普通人视线，而在石墙上，隐约的是魔法的力量。

“先生，这里不许随便进入。”大门边上是有小门，但是守卫上前有礼貌的前来阻挡――这已经看在他穿着不错，不是普通市民或者冒险者才这样客气了：“如果你想成为魔法学徒，请到本月二十日开放日再来。”

“我叫安尼恩，有特别推荐信，请交给坎伦俐小姐好吗？”随着信件，是一枚闪烁着金光的金币，警卫看了看推荐信，也收下了金币：“你等一下，我去交给坎伦俐小姐。”

不一会儿，警卫就出来了，他满脸是笑容：“安尼恩先生，请进，我领您去坎伦俐小姐那里。”

进入学院，这是一片片树林、湖泊、与各种各样小楼建筑，警卫很热情的介绍着，原来每个小楼都是一个法师的研究室，也是学徒学习的地方，而高大的建筑只有八个，首先就是六个巨大的法师塔，光、暗、风、火、地、水，这六个法师塔集聚的能量彼此共鸣，使学院内的魔法浓度远比普通环境强，这也是学习魔法的必需。

除了六个法师塔，就是大图书馆与魔法师公会总部，当然，也是学院的总部。

走到了魔法师总部第一层的一个房间之内，警卫告诉他：“安尼恩先生，坎伦俐小姐就在里面。”

“多谢你的引路。”安尼恩再给了一个金币：“请问你叫什么名字。”

“我叫雷萨，您实在太客气了。”警卫雷萨笑的脸上都是花，他只是一个普通士兵，地位当然远不如，有点受宠若惊，而且给的小费都快是他半个月的薪水了。

推门而进，就看见了一个精灵美女法师，虽然说记忆中有着精灵的惊人美丽，但是亲眼看见，还是一阵惊艳，肌肤如雪，容貌精致，尖尖的耳朵与碧绿的眸子，但是随之，他就敏锐的感觉到了她身上隐藏的巨大能量。

“坎伦俐小姐，您好。”他立刻行了一个精灵礼。

“你就是安尼恩・费诺卡修？”坎伦俐平静的问：“戴思雅的儿子？”

“是的。”安尼恩回答，戴思雅是他的精灵母亲，并且心中在想，传说精灵向来冷淡，很难动情，看情况是真的，手中拿出了一个绿色的叶子。

第一卷 月亮城的法师 第三章（下）

“哦？拿来吧！”坎伦俐拿到了叶子，那叶子就发出了绿色的光芒，她点了点头，才露出一丝笑意：“安尼恩，虽然你有特别推荐信，又是戴思雅的儿子，但是入学程序还是必须的，你要立刻进行考试吗？”

“没有问题。”

“恩，那我就先询问你一些基本的知识。”坎伦俐说。

所谓的基本知识，就是一些魔法的历史，魔法的基本属性，魔法的基本施法的问题，这些知识，安尼恩都一一对答如流，甚至可以说出在什么书籍上看到过，问到后来，甚至问到了精灵一些礼仪和知识。

有必要问这样多问题吗？安尼恩不由有些郁闷。

“那你能够施展几个0级法术呢？”

“我能够施展法师之手、修复术、寒冷射线、侦查魔法、侦查毒性、光亮术、阅读魔法七个0级法术，并且能够记忆其中的三个，今天我记忆的是寒冷射线、侦查毒性、阅读魔法。”

实际上，原本安尼恩只能施展二个0级魔法，每天也只能记忆二个，但是现在所有学过的魔法都一一在目，特别是进行大脑记忆复制区之后，连魔法记忆失效的问题也可以部分解决了――也就是说，施展了法术之后，他仍旧会失去对这个法术的记忆，但是大脑记忆复制区立刻可以恢复失去的记忆，而不需要再阅读魔法书进行记忆――为什么施法的同时，会产生魔法记忆失效的问题，这个，时间太短了，还等待他日后研究。

“哦，请施展其中的寒冷射线，这对着这杯水吧。”

安尼恩按照记忆中戴思雅所教导，咒语与手势都毫无错误，果然，寒冷射线就正确的施了出来，杯子中立刻浮现出一层薄冰，虽然薄冰只有一小层，而且也立刻融化了，但是很明显，法术成功了。

“恭喜你，你表现了相当高的魔法天赋，看来戴思雅教导的真不错。”坎伦俐口气还是淡淡的，但是实际上她已经很吃惊了：“你现在已经是学院的学生了，你的导师就是我，来这里登记一下吧！”

登记完毕，坎伦俐拿出了一叠东西，有着一件魔法袍，虽然上面没有任何法师的标志，表明这是一个魔法学徒所用：“你穿着这个，证明你的身份。”

她又拿出了二个徽章：“这是魔法通行徽章，有着这个，你可以到图书馆阅读，并且享受许多特殊待遇。还有这个，由于你是纳比拉男爵的继承人，因此你在月亮城也享受贵族待遇，这个爵士徽章你可以带上，外出时你就会获得相当多特权和方便。”

见他已经拿过了徽章与魔法袍，坎伦俐说：“由于你身为贵族，又有特别推荐信，你的学费是一半，每年250金币，交纳吧！”

250金币，几乎是普通人一辈子的所得，而且还是减半，难怪法师这样少，普通家庭根本无法承担这样的费用，哪怕天资再好也没有用，安尼恩心中这样想着，从空间袋中拿出了250金币。

“现在你已经是学院的一员了，安尼恩，每周都有二次公共课，讲的是基本的技巧与魔法历史科目，你可以听讲，你的具体的导师是我，但是你必须自己到图书馆学习你所想学的一级魔法，并且研究，有什么难以解答的问题，你在每月十日那天可以来我这里，我会为你解答。”坎伦俐顿了一顿，继续说：“你是我们的正式学生，学校之中可以提供住宿，也可以在学校食堂进餐，其费用已经包括在学费之中，你要住在学校里面吗？”

原来魔法学院根本没有什么班级，都是通常一个导师只带一二个学徒，平时也不许频繁打搅导师，毕竟每个魔法师都有自己的工作和研究

安尼恩连忙回答：“我对住在学校内没有兴趣，我自己在外面找住宿的地方。”

“那好，拿着这本简介，你可以出去了。”坎伦俐说。

安尼恩退了出去，他就在走廊上换上了自己的魔法袍，并且别上了魔法徽章，然后才走在了学院之中，这个学院占地极广，但是人数很少，根据简介上的内容，学校每年仅仅接受三十名正式学生，而那些数倍于正式学生的申请者，会分派做饭、洗衣、打扫卫生和修补等工作，如果他们持续做这种工作半年以上，就被允许阅读学校图书馆中相当有限的那一部分――0级魔法，如果他们之中能自学学会并且施展0级魔法，就说明他有着非凡的魔法天赋，因此学院可以特招。

当然，简介中特别提出了一处地点，那就是红苹果酒店，这家酒店专门招待魔法师与学院人员，附近就有着警卫小队，因此非常安全，各个不同学院――不管是学术的还是魔法的――的学生都喜欢这里演讲与讨论。

快到黄昏了，其它的事情就等到明天吧，现在先去休息才是正理，望了望快落山的太阳，安尼恩再次感觉到了那无比清洁的空气，这是科技世界很难有的自然与干净的环境，让他心情非常愉快。

穿过大门不远处就来到红苹果旅店，走到了里面，几乎所有的人都穿着魔法袍、术师袍、祭司袍，还有几个年轻的吟游诗人――这些人可全部是这个世界的精英，甚至是统治阶级。

“嗨！欢迎你，看上去很面生，是新来的学生吗？”旅店老板上前介绍着说：“我叫迪康朗，请问你要什么服务呢？”

学院的人实际很少，因此旅店老板迪康朗几乎全部认识也很正常了，安尼恩虽然看迪康朗不像是法师，但是心知能够在这个地方开这种旅店，自然有其特殊之处，当下就说：“迪康朗先生你好，我叫安尼恩，学院新来的学生。”

听了这话，周围的人都有些诧异，因为招生的时间还没有到，能够提前被录取，这个年轻人肯定有着一定的特殊，迪康朗笑了起来：“来，为我们增加一个朋友而干杯，这杯我请了。”

“干杯！”看来迪康朗的面子还是很大，旅店里所有听见的人都举杯。

“多谢大家，来，我再请大家一杯。”安尼恩说着，能够来这里的人都是这个世界的精英，未来的统治阶级中的一员，因此彼此都会给点面子，因此他的第二杯的提议也被接受了。

安尼恩周旋在其中，彼此认识一下，而在这样的过程之中，夜就渐渐深了……等安尼恩到了自己的房间，才发觉这里基本上是一个小院子一套，彼此隔离，相当注意着隐私，难怪要五个金币一天，看来明天要快点找个房子了。

一口喝光一杯水，安尼恩在窗口凝视着外面，毫无疑问，这是一个典型的魔法与神力支持的城市，是达到相当高度的文明城市，与自己原本那个世界的科技与钢铁的城市来说，这里洋溢着生命和能量的力量，这是另外一种文明的结晶，这使安尼恩感觉到了巨大的震撼。

伊妮雅，这个月亮与魔网女神的女儿与选民，这个城市的创造者，究竟有何等的美丽、智慧、力量呢？

此刻的心情，是跨越了职业与道路界限，而对强者产生的同鸣甚至仰慕。降生在这个世界，未来的精彩，真是令他越发觉得有趣了。

第一卷 月亮城的法师 第四章（上）

四周后，夏季的暴雨期。

在魔法密封的图书馆一个房间内，魔法照明灯由明转暗，并且缓慢熄灭。

“该死，又过了八小时了！”从卷轴上停下来的安尼恩诅咒着说，他蹒跚的穿出这个内间，来到了外面的一个简单的休息室，由于H―3553型生化智脑功能只局限于资料记忆，和简单分析，因此他仍旧不得不如普通法师一样学习和研究，最多节省了记忆的时间，也加快了研究的速度而已。

而刚才八个小时的对魔法的研究，就算是他，也筋疲力尽。

图书馆的所有资料，都非常珍贵，因此必须用魔法来保护，防湿防潮是基本的要求，因此图书馆存有卷轴和资料的内室，总是黑暗封闭，也不允许用任何明火的蜡烛，魔法照明灯是基本的照明工具，相当于一个魔法物品，已经设好了魔法架构，因此只要有基本的魔力，就可以注入并且产生类似十支蜡烛程度的光亮，但是只能维持八个小时，这些魔力当然是研究者自己提供。

外面的休息室，允许使用蜡烛，没有魔法照明灯，而他也不会“不灭明焰”这种二级法术――其实，哪能够真正不灭，这种法术也不过延续半年或者一年就会熄灭，于是安尼恩点燃了蜡烛。

蜡烛亮起，这个简单的休息室中很是干净――并非安尼恩自己的功劳，而是那些希望成为学徒的年轻人的殷勤，他们的本职工作就是为法师干些后勤工作，服侍的好了，如果能够得到法师的指点，那就可以大大增加成为魔法学徒的希望，当然，没有几个法师会注意到这些年轻人。

安尼恩第一个研究的1级法术，是魔法飞弹，但是真正研究时，他才知道，魔法是一门博大精深的学问，哪怕是一个1级法术，都凝聚着这个世界智慧和力量的结晶，与简单之处蕴涵着深奥的知识，他研究了三周，还没有完全明了这个法术。

这四周来，通过不断的接触和使用0级法术，以及过目不忘的阅读大量魔法文献，再加上智脑的分析，他已经很明了魔法的本质了。一种贯穿整个世界，甚至贯穿外层面的魔网为所有的人提供魔力，但是这种提供并不是无偿的，法师在冥想中按照每个法术的不同魔法结构，用精神力量从魔网中抽取能量，形成法术，一旦使用法术，建构魔法的那股精神能量就事实上被魔网吸取了，以维持魔网的存在和发展，所以法师被抽取掉这股精神能量后，就会产生魔法记忆失效的问题。

而精神力量来自肉体产出，因此魔法师在不断消耗精神力量之后，不但损害脑细胞，而且也抽取了肉体的生命力，因此魔法师的体质会不断降低，所以才有魔法师弱不禁风的通病。

就算知道如此，他也没有办法解决这个问题，想不付出代价而使用法术，那就等于盗窃魔网的能量，不要说现在根本无法找到途径，就算能够找到，魔网也根本不会接受这种盗窃，轻者永远失去接触魔网的能力，重者将受到女神的惩罚。

再说，这种偷窃也会损害魔网与法师的等价交换与共存共荣的原则，如果魔网失去了法师贡献的精神，那必然萎缩下去，而无法提供元素与光暗能量，这样一来，最后的结果就是谁也没有好处而同归于尽。

现在只能在自己身上未雨绸缪了，安尼恩拉了拉铜铃，不一会儿，门就开了，一个少年上前，问道：“阁下，你要些什么？”

“按照标准来一套饮食。”安尼恩说着，为了研究魔法，他申请了特别加护，也就是有三班倒预备生的全日服务，可以24小时提供服务，当然，价格也很贵，每日五个金币，学院获得二个，而三个轮班的服务生各获得一个，这可是难得的高收入啊，所以预备生都抢着干。

“好的，请阁下稍等。”预备生的少年看过来的眼光是羡慕和佩服的，连续三周不断的研究，不外出一步，这种研究精神，是值得钦佩。

不一会儿，热气腾腾的标准套餐就送上来了，安尼恩大口大口的吃着，又让预备生少年甚是佩服，所谓的标准饮食，就是专门为法师特制的饮食，有多种药草在内，对恢复法师精神与身体有奇效，但是味道上就不敢恭维了，普通人吃起来甚至会倒呕，连许多法师都纯粹当成药，不肯多吃。

“阁下，还有什么吩咐的吗？”

“没有了，你退出去吧。”安尼恩摆了摆手，那个预备生少年不敢多说，退了出去了，安尼恩稍微休息了半小时，然后就起来，在狭小的空间内作出了一些奇怪的动作来。

在另外一个宇宙，这叫导引，其原理就是通过特定的活动，使人体循环改善，能够有效的提高人体素质，在三周来，他发觉这些导引，其效果有一部分无效，有一部分仍旧有效，有一部分却有特效，这是宇宙法则不同导致的，经过计算和选择，形成了现在一套导引。

三十分钟一整套导引作完，他满身是汗，痛快淋漓，然后才睡到了那个简单的小床上，进入了冥想状态。

为了应付以后不断增加的精神支出，必须加强人体能量循环，并且获得额外的能量补充，而在这方面，原本宇宙的地球是有一种方法，虽然说宇宙法则不同，未必立刻延用，但是其原理还是完全可以通用的。

经过计算，利用这种原理，目前已经取得了一定的效果，现在他的冥想，能够在四小时内就恢复精神，并且还具备着一定程度的增益效果，以保持身体素质与精神增长同步进行。

当然，更加重要的是，是H―3553生化智脑（以后简称智脑），对基因的本质改变，它动用所有的能量，把从另外一个宇宙带来基因激活，而渗透到了这个身体之内，这也使他的各方面素质都大增，毕竟原本他的基因就经过了修行和科技的双重改良，预计随着基因的不断蔓延扩散，这个提高的过程还要进行很长时间。

四个小时之后，安尼恩醒了过来，只觉得精力满益，精神充满，他起身走到内室，半精灵的昏暗视觉，使他毫无困难的找到了魔法照明灯，在其中注入了魔力，魔法照明灯立刻又亮了起来。

安尼恩立刻又投入到研究之中，他口中念念有词，不断的进行计算，半个小时之后，他渐渐浮现出笑容，大脑已经清晰的计算出了魔法飞弹的魔法结构，随之，他毫不困难的接触到了魔网，在精神力的指导之下，引导从魔网中抽取的魔力来正确的形成了魔法飞弹，而且还是最优化的，以最节省的方式建构，这可以节省几乎三分之一的精神力量。

他站了起来，走到了外室，开了门，然后就走到不远处的一个魔法练习室，他轻声念动咒言，已经结在了大脑中的魔法飞弹被触发，正确的攻击到了一个靶子上，这个靶子立刻被炸开。

“成功了，一级法术魔法飞弹已经成功了。”安尼恩立在魔法练习室内，一丝笑容出现在他的脸上，这标志着他正式踏入了魔法师的阶级，辛苦了四周，终于完成了，可以出去休息一下了。

而几乎同时，学院总部，一处魔法监督的水晶球上，也闪过了一道光芒，监督的法师记录下了时间和地点。

“聚时之月二日，下午二点三刻，第二区有魔法反映，强度为1级，类别为魔法飞弹，特此记录。”

而在第二天，作为安尼恩的导师，坎伦俐就接到了消息。

第一卷 月亮城的法师 第四章（下）

“四周就完成了魔法飞弹吗？真是很高的魔法天赋啊，不过，四周封闭式训练，倒也真是用心。”没有人看见的情况下，坎伦俐露出了一丝笑意：“戴思雅，我的姐姐，你还真有一个勤奋又有天赋的孩子啊。”

身为魔法导师，她当然知道，一般来说，学习上一级法术的第一个法术，只要在三级以下，那学习的时间，通常在三个月到六个月之间，也就说，安尼恩学习和理解任何一个1级法术，都应该起码有三个月时间，但是现在他却只有一个月就完成了，虽然说他是全封闭的学习，但是也非常快了。

只要魔法师了解第一个某级法术，那学习同一级别的其它的法术，就快速多了，多半可以以一半的时间来学习完成同级的其它法术，这是因为同一级别的法术，有着相通的魔法结构和知识的缘故，能够了解和使用同一级别的一个法术，对其它原理和结构相等的法术当然就更加容易理解了。

按照魔法师标准阶级，当安尼恩能够同时学会二个1级法术时，就可以正式晋升为1级魔法师，能够同时学会四个1级法术，并且每天可以记忆四个1级法术，就是2级法师了，这样看来，也许今年，安尼恩就能达到2级法师的高度。

当然，这些事情，安尼恩并不知道，他正在红苹果酒店的一个小桌子上，和迪康朗交谈呢！

“迪康朗先生，四周前，委托你办的事情，你有眉目了吗？”点了一杯“红苹果”，安尼恩一边慢慢喝着，一边问着，在学校的封闭室内研究实在太耗费钱了，才四周下来，一百五十金币就没有了，这简直是烧钱啊。

红苹果是一种口味非常好的低浓度红酒，由于法师不适宜喝高浓度的酒，因为这会影响法师的精神稳定，所以这种低浓度又口味甚好的酒非常受到欢迎，红苹果酒店的名称就因此而来。

“由于你找的是贵族区的住宅，三天前谈妥，报价是3000金币。”迪康朗也听闻了安尼恩一入学就封闭学习四周的事情，虽然他不知道安尼恩已经完成了1级法术，但是在他的经验来看，眼前的年轻人有着这样的勤奋，已经成功了一半，对一个前途广大的法师，又是贵族，他并不想为了小便宜而得罪了他。

“3000金币啊？能够带我去看看吗？”按照他打听的大致价格，贵族区这种价格并不离谱，当然具体情况还要具体看了才知道。

“完全可以，如果你愿意的话，现在我们就可以去看看。”迪康朗很爽快的说。

一个小时以后，他们就来到了这座位于贵族区的豪宅之内，这个豪宅占地非常辽阔，由铁栅栏围成，内部都是石砌，看来当时建筑时，主人有着安全方面的考虑，在住宅的前后有着花园，树木也很高大。

“这本是鲁比斯家族的住宅，由于多次海难损失了巨大的财富，因此为了救急，不得不出卖在月亮城的住宅――毕竟月亮城并非家族本屋，没有必要维持这样大的住宅。

不过，按照规定，必须是同样的贵族才可以购买，可是贵族大部分有了自己的住宅，谁也看不上他那个老旧的住宅了，现在终于找了一家客户。鲁比斯家族在这里的管家安可德迎接上来。

迪康朗介绍着说：“经过多次协商，对方愿意以3000金币出卖，只是要现钱，而且不能拖延。”

安尼恩注意到这家住宅很古老了，式样还是一百年前的，大概那时才处于城市早期，因此可以占地极广，至少有着上百亩吧，栅栏虽然已经锈的不堪了，但是庭院中的葱郁繁茂的树木就可以知道这起码有几十年的历史。而在房子之中，除了一些珍贵的东西外，一般的家具都保留下来，甚至连几个仆人都仍旧在那里，只要安尼恩愿意，随时可以入住。

当下就没有丝毫的废话要讲，说道：“贵家出售住宅的理由我并没有兴趣听，至于价钱方面，我觉得也没有太大的问题，那就和我办理交割手续吧！根据我们谈好的价格，是3000金币吧！”

“是的！”管家安可德听到这个数字，眼神一亮。

“那么，你有了你的主人的文件吗？”

“有。”管家安可德拿出了一张有着主人签名的文件，安尼恩仔细看着，上面的条款都不错，于是他点了点头。

迪康朗说了：“既然大家都有交易的诚意，那就请来公证人吧，这样的话，就没有什么后患了。”

由于贵族区，因此公证人来的很快，在交纳了一百五十金币交易费之后，双方在文件上签了字，一式三份，公证人见证了住宅的转移和公证。

“迪康朗先生，按照惯例，这是你的报酬。”按照惯例，像这类数目巨大的中介人，可以获得二十分之一的报酬，当下安尼恩就直接爽快的支付了一百五十个金币给迪康朗，这也抵得上他一个月酒店收入了。

“那这些仆人你留不留用呢？”迪康朗问着，管家安可德当然会回到鲁比斯家族，但是一般的仆人就没有这个待遇了，听见这个问话，都紧张的望着他。

“留下来吧，我在这里并没有什么人，也没有什么特殊的要求。”安尼恩说着。

“恩，但是还缺少一个管家，和一个近身侍女。”收了一百五十金币，迪康朗很是高兴，他更加殷勤了一点，看见安尼恩不是很明白，于是就解释下去。

这些仆人都是低级仆人，伺候人还是可以的，但是贵族家的管理，为人接物，就必须有一定知识一定修养的人了，这里几个仆人是不能胜任的，其次就是伺候主人的侍女，虽然要求没有管家这样高，但是也要懂得基本礼仪，和基本识字，特别是应该年轻美丽，毕竟她们都必须伺候男主人的欲望。

通常，这种角色都是管家的女儿来担任，但是现在安尼恩没有。明白了之后，他倒有点迟疑了。

还没有走的管家安可德在旁边听见了，他是精通这样的情况，于是想了想，就说道：“如果不是必须男管家的话，布比莎母女倒是合适的对象。”

“布比莎母女啊，是不错。”迪康朗想了想，意外的表示同意，看来也是知道她们的情况的，看见安尼恩不明白，于是就介绍的说：“布比莎曾经是杜迪家族的侍女，人长的很漂亮，她的女儿瑞丝也不错，今年才15岁，听说是杜迪家族的某个成员的私生女，现在这二个女人都被新家主赶出了门。”

安尼恩不明白杜迪家族是谁，不过，他对母女花还是比较感兴趣的，当下就说：“今天就不必了，明天联系一下，到这里来看看吧。”

这事，就这样定下了。

第一卷 月亮城的法师 第五章（上）

第三天下午，躺着欣赏着一小座裸女雕像，这是前任住宅主人的侍女的模样，凡是贵族，都喜欢将自己的侍女赤裸女体的雕成石像，放在卧室欣赏，有时甚至放在大厅之中，这个侍女看起来不错，安尼恩欣赏着想。

“爵爷，布比莎和她的女儿瑞丝来了，要让她们进来吗？”门外的一个恭谨的声音把安尼恩从欣赏中唤醒过来。

“进来吧！”门拉开了，二个女人上前行礼：“爵爷。”

安尼恩看了过去，首先看见的，就是一个风姿卓约的妇人，她低头行礼，那女士的高胸礼服，使深深的乳沟都露了出来，雪白的一片，看起来仍旧有着光滑和弹性，三十岁的她，还保有苗条身材，又有着成熟女人的魅力。

而在她背后，那个十五岁的女儿瑞丝，就没有这样的成熟魅力了，但是她胜在年轻，青春的气息从她纤细狭长腰身与女性优美的线条上散发而出，按照规矩，女侍的裙子不能超过小腿，所以正好露出浑圆结实长腿。

母女的资色都在水平线以上。安尼恩满意的说：“恩，不错，穿上我给你们准备的衣服吧！”之所以三天才召见她们，就是为了准备这二身衣服。

立刻有仆人把她们引出门去，但是过了半个小时，门拉开了，已经换好衣服的二个女人又走了进来。

“都抬起头来，走近一些。”安尼恩说着，布比莎立刻微笑着抬起头来，走近了，她穿着的，就是经过改良的旗袍，另外一个宇宙地球区的服装，布比莎身材很好，根据他的指示，旗袍之内没有穿着内衣，高耸的乳房上可见着坚挺的凸点，下面开口很高，因此走动起来，那修长的大腿就若隐若现。

满意，至少有八十分，安尼恩转过头来，观看她的女儿，瑞丝注意到眼前的男人在看她，身体不由轻轻一震，她穿着的，就一个猫女仆装，短裙之下，也同样是修长而青春的大腿，年轻的少女还不懂得伪装，望过来的美丽的眸子中还混合着羞耻与哀求……

真是不错，没有枉费自己从地球资料库中调出这样的资料。安尼恩很满意，于是就说：“布比莎，你就担任我的管家，瑞丝，你就担任我的侍女。”

布比莎松了一口气，说：“多谢爵爷。”

“恩，这是100金币，以后的日常开支与这个家的管理，就看你了。”

从空间袋中倾出的一大堆黄金，100金币在桌子上叠起了一座小山，布比莎明显被黄金的色泽闪花了眼，恭谨的答应了。

“那，爵爷？”

“今天就不用伺候了，自己熟悉一下家中的环境与人事，也把你们自己的东西都拿过来吧。”总要给点时间让她们适应一下，安尼恩还没有这样猴急。

10150金币，花费了3500金币买一个空间袋，花费了3000金币买房子，支出学费250金币，又支出200金币特别学习费，再加上交易时支出的250金币中介和税金，加上今天的100金币家用资金，到现在，就已经剩下了2850金币左右了。

坐吃山也空啊，不要看2850金币还是一笔巨款，但是在魔法学习中，能够支持半年就已经很了不起了，特别是安尼恩这样的进度带来的巨大耗费，看来必须找点入项了。

二个小时之后，他又找到了唯一熟悉的人迪康朗，和他谈论了一下经济上的问题，迪康朗对他已经学会了1级法术魔法飞弹，倒是比较意外，但是对他的经济问题却毫不意外，在学院门口的红苹果酒店当老板已经十几年了，他当然清楚魔法师实在是标准的烧钱职业啊，就算是贵族也很难不断的承担下去。

“抄录卷轴是一门生意，但是实际上并没有这样大的需求，虽然说1级法术卷轴连非法师职业都可以用，市场比较大，但是由于威力并不大，因此很少有着战士职业不可代替的作用，比如说你的魔法飞弹吧，一发卷轴的售价基本就在5个金币之间，但是实际上，买十支上好的箭也只需要5个金币，同样可以达到效果，还可以重复使用，虽然说命中率没有魔法飞弹高。”迪康朗还是很精通里面的行情的，摇头否定了他的卷轴生意：“只有高等级的卷轴才能够在战场或者其它场合上起着不可代替的重要作用，因此虽然使用者比较狭窄，但是反而卖的很快很好，所以你抄写卷轴是很有前途的，但是以你目前的等级，是赚不了什么钱的。”

“如果真的要卖，不如卖魅惑人类这个卷轴，这在某个场合有着特殊的功用，倒受到许多男人的欢迎，只是城中明显禁止这种影响人类意志的法术卷轴，走黑市不是不可以，但是对你这样有前途的贵族就没有这个必要了，被城中知道的话，会记上黑黑的一笔，影响你的前途啊。”迪康朗说的相当有道理，看来是明白人，也是说了实话真话。

“那冒险团呢？”

“冒险团更不适宜你了，以你目前的等级，参与冒险团太危险了，作为贵族，你应该明白，城市高层都是拿冒险团当炮灰来使用，其折损率非常高，你没有必要为了这点小钱卖命。”迪康朗有句话没有说，安尼恩是贵族，也没有什么低级的冒险团愿意接纳他，高级冒险团又看不上他这点实力。

“那你的建议呢？”安尼恩虚心的向迪康朗询问。

“快点学会另外一个1级法术，然后考取正式法师的资格，再参与城市的巡逻团。”

“城市巡逻团？”

“不错，城市巡逻团，以你1级法师的身份，每月可获得10个金币的薪水，这点钱是少了一点，但是你就等于官方身份了，虽然你是贵族，本来就学费免半，但是你在其它方面，比如法术卷轴、魔法材料上仍旧必须原价购买，现在你参与了城市的巡逻团，就可以在购买法术卷轴、魔法材料上获得八折的优惠，这对你的学习是减轻了很大的负担啊。”迪康朗说着：“而且在城市巡逻团中，危险就比较小，你还可以学习到一些军用的技巧和知识，这在学校是很难直接学到的，当然更重要的是，你就可以积累在月亮城中的阅历和资格了，许多职务和渠道，都是必须在月亮城官方机构中服役一定时间才能获得，你以后就会知道有多大的好处。”

“不过，如果论赚钱的话，我建议你学习魔化武器，法师护甲，这都是赚钱的法术，如果你能够学会永久性附魔的话，那恭喜你，你财源滚滚了，无论是冒险者还是军队，都不吝啬出钱使自己的武器加魔。”

点了点头，安尼恩接纳了他的意见。

第一卷 月亮城的法师 第五章（下）

来到了图书馆，登记之后，穿过前厅，就来到了第一层魔法图书馆，在魔法照明灯之下，密密麻麻的书架排列着，和科技还需要大量的物资才能发挥力量不同，这里几乎每一项知识和魔法，都能够直接带来力量，也就等于直接带来金钱、地位、权力，甚至可以带来生命。

知识就是力量，在这里是高度直观的体现，每个法师都清楚的了解这点。这里的每一项知识，都是过去无数法师和学者毕生的经验，在这个魔法和生命盛行的世界中，有时在这里走过，就似乎感觉到无数的灵魂在思考与呐喊。

对安尼恩来说，这是以前很难直观的感受，一个魔法师，其知识并不能局限于具体的法术，因为每一项法术背后，支持的都是无数对能量、对世界法则，对异位面的研究和探索。

抽出一本《外位面与本世界交流法则初探》，安尼恩来到了一个角落的桌子上，他伸手，为桌子上的一个小型的魔法照明灯注入了魔力，他端正的打开了书页，感觉到书页上那流动的魔力，聚精会神的开始阅读。

虽然他可以过目不忘，但是要想真正明白其中的内涵，还必须思考和映证。

时间就这样迅速的流逝，才阅读了二遍，灯就熄灭了，八个小时就这样过去了，伸展一下已经坐麻的身体，他站了起来。

没有一个法术是轻易可以创造的，每个法术背后都是无数智慧的结晶，这点，他已经深刻的明白到了，按照他心目中的想法，他抽取了其它六本书。

“阁下，我想购买二个一级异界召唤的卷轴。”他走到了图书馆的一处，向一个法师恭谨的说着，就连一级异界召唤，其实也涉及到了异位面和主物质界能量交换的法则，和许多法师不求甚解，只求使用不同，他更喜欢研究隐藏在法术背后那庞大的知识和法则。

“标准学习卷轴，价格三十个金币。”法师扫视了一下他的徽章，拿出了二个卷轴，平淡的说：“六本一级知识书，每日使用费是一个金币，自己登记，你不能带出图书馆。”

“多谢阁下。”安尼恩付出了30个金币，他现在还不是正式法师，没有资格把图书带出图书馆，也没有资格抄录书籍内容带出去，所以他必须在图书馆内完成他的法术研究――以获得1级法师的资格。

安尼恩迅速的回到了原本自己的那个在图书馆的房间，拉动了铃，不一会儿，对着前来的预备生而吩咐：“我要申请特别服务，请立刻进入。”

“明白，阁下，从今天开始算起。”

门关上了，安尼恩很快的检视了一下四周，发觉自己离开了四天，这里还是一切没有任何变化，没有被其它法师使用过。

紧接着，就是不断的研究，时间在不断的流逝，在这个狭小的空间，不断的研究和计算，不断的借入和归还记载着各种各样知识的图书，不断的消耗卷轴以进一步熟练魔法的使用和结构，在这里，日与夜已不再有区别，唯一的就是魔法照明灯的不断亮起和熄灭，每次亮起和熄灭，都代表着八个小时已经快速的飞过。

安尼恩钻进了魔法知识的海洋，向着探索魔法结构的过程前进，每当获得一次验证与突破时，他就会感受到一种确实的满足感，但是几乎同时，他仍旧没有放弃对自己的锻炼和突破，为了满足日后庞大的精神需求，他必须以原本那个宇宙的某种神秘知识来建筑新的精神和肉体的循环法则。

二方面都有所进步，他的肉体并没有衰退，但是他的精神日益强大，精神的强大，使他的一天之内能够容纳的魔法增加，他现在已经能够同时记忆六个０级魔法，和四个１级魔法，他知道自己甚至能够引导下一层魔网的力量，也就是说，他的精神力量将可以施展２级魔法。

但是他并没有这样干，他先必须完成１级魔法的学习，终于，在有一日，一级召唤异界生物、法师护甲、魔化武器、魅惑人类，都已经研究明白，并且能够成功的一次性施展出来。

“我在这里有多久了？”安尼恩在洗澡之后，询问着预备生，很久没有开口说话，他的声音都有点枯涩。

“阁下，已经有８８天了。”预备生的表情很是复杂，他见证了一个专心研究的魔法学徒的成长。

“啊，已经８８天，现在已经是进益之月，已经是初秋了。”时间过的真的太快了，一转眼之间就已经到秋天了，自己现在，不过是学习，甚至学习的不过是一级法术，就耗费如此长的时间――而且以他的表现来看，他还是相当快速的天才，他明白这点，他现在才了解为什么有人会转变成巫妖，对魔法研究来说，人类的区区三十年黄金时间根本不够。

就算自己是半精灵，有着二百年的时光，又能够走到什么地步呢？虽然说魔法能够延长生命，但是这是对达到１６级以上的法师才会产生的效果，能够用多少年就可以进入16级高级法师的排列，他心中也没有任何推测。

“那有人留言给我吗？”

“迪康朗先生，以及您的管家布比莎女士曾经给您留言。”安尼恩点头表示自己已经知道了，他这才想起自己的管家布比莎，想必他给的100个金币，也快用光了吧，看看她留言的日期，就是在十天前。

不过，不必先回去看她，对他现在来说，找到他的导师坎伦俐，并且申请一次正式的魔法考试才是当务之急。

心无杂念的与魔网连接，他现在完全有足够的自信通过1级魔法的考试，正式成为魔法师公会的一员。然后，就如迪康朗所说的一样，先加入月亮城的城防巡逻队，相信在那里，他可以积累相当多的经验，以及在月亮城的资历。

走出了图书馆，图书馆永远是幽暗的，穿着不同魔法袍的人员，在走廊中匆忙行走，转弯处的一只石像鬼吸引了安尼恩的注意力，那尖锐的利爪，那森然的尖牙，他知道，虽然现在它仅仅是一个不动的石像，但是只要在法师正确的符咒下，它就可以复活，变成了可怕的怪物来轻易撕裂血肉与皮甲。

复杂而黑暗的图书馆之中，到处积累着深不可测的魔法力量，这使安尼恩感到一阵莫名的不安，这种不安，使他立刻明白，这里不是他的地盘，不是他熟悉的领域，这里有太多的陌生而强大的力量使他渺小。

这种情绪一闪而过，安尼恩的眼神立刻变的幽深，坚定的心性使他毫无所惧，但是没有足够的力量来支持，那对现实和他自己的命运，并没有多大改变。

仅仅是无所畏惧，还是不够，那何时才能够有尽情飞翔的力量呢？

第一卷 月亮城的法师 第六章（上）

“什么，想成为法师还必须通过法师考验？”安尼恩在接触了导师坎伦俐之后，才得知了这个令他非常惊讶的消息。

“是的，成为一个法师，不但要有相当的魔法和知识，更要有灵活的使用魔法的能力，你的魔法力量成为法师已经足够了，但是还必须考察你的实际操作能力。”坎伦俐脸上没有丝毫笑容：“而且，法师可以享受城市的许多特权，自然也必须对城市作出一定的贡献，所以，以一个解决城市某方面的困难的任务来作法师的考验，也是理所当然。”

安尼恩眉心跳了一跳，他有着不好的预感：“那我的法师任务是什么呢？”

坎伦俐展开一张纸条，这是她从法师公会中抽签而得。

“不许雇佣追随者，以一人之力搏杀在隐者森林新出现的一对成年食人魔？”安尼恩脸色不由铁青：“这是我这样的预备法师能够完成的任务吗？也许一小队军队也很难完成这个任务吧！”

“没有办法，你抽着的任务就是这个。”坎伦俐平静的说，这个任务原本是进入月之王座法师护卫团的考验任务之一，那是起码有5级法师才能够完成的任务，但是为什么会出现在预备法师的考验任务箱中被抽取，就有点耐人寻味了，不过，虽然这是一个错误，但是既然已经被抽取了，立刻会记载到法师的资格认证上去。

“那我可不可以放弃呢？”

“放弃？要知道，法师认证可只有一次机会。”坎伦俐有些惊讶的问。

“法师又不是莽撞的战士，我们应该清楚的知道自己力量的极限，无论什么，都必须活着才有意义，不是吗？我的导师？”

坎伦俐看着眼前的小法师：“你这样的言辞对你的前途并不利，安尼恩。”

“没有了生命，还有什么前途呢？导师？作为一个学徒的导师，一个经验丰富的法师，您应该知道学徒的力量极限，也知道对我来说，要完成这样的任务，几乎是不太可能的事情，您难道觉得，作为一个愚蠢到连自己力量极限都不清楚的人，能够有资格成为法师？”安尼恩毫不畏惧的面对着眼前的精灵导师。

作为一个法师，作为他的母亲的妹妹，坎伦俐知道他说的没有错，一个身体虚弱的法师，在不允许有追随者帮助的情况下，想靠有限的二三个1级魔法来完成这样任务简直是自寻死路。

“安尼恩，你在月亮城放弃了考验，在布深城也未必能够获得机会。”在某种非常紧密的联系中，实际上月亮城和布深城是一体的，坎伦俐有点叹息的说：“不过，你说的也没有错，这个任务对你来说实在太过苛求了，但是既然已经抽到了，在任务本身上就很难改变了，不过我可以为你争取到其它方面的优惠。”

“请导师说明。”安尼恩低头说着。

“我可以宽限你三天时间，在这三天时间内，你可以对这次任务进行各种各样的准备，同时，我将给你一件魔法器。”坎伦俐拿出来的，是上次安尼恩的带来的那一片绿叶，上面闪烁着魔法的光辉：“这上面储备着三次中级治疗术，是触发型的，只要一个字就可以触发，相信可以大大提高你的生存机会。”

安尼恩考虑了片刻，才说：“这样的话，那我就尽力而为。”

等出了

第一卷 月亮城的法师工会的总部，安尼恩不由得从心底发出一连串的诅咒。对美丽的坎伦俐导师，甚至法师公会都大起恶感。

曾经对食人魔的有限资料阅读，就知道食人魔实在不好对付，别的不说，就说食人魔的那惊人的力气，以及有一定防魔的体质，而且还有着超常的生命恢复力，就凭自己现在的级别，也许自己四个魔法飞弹全部用上，也未必能够杀死一个成年食人魔。

全部力量用上去，都未必能够杀得了一个，那二个食人魔一起冲上来，靠什么抵抗，靠所谓的荣耀和勇气吗？这不是明显的要自己死吗？想到这里，不由非常郁闷，自己得罪了谁呢？

隐约之间，他知道也许是卷入了月亮城的一些内部斗争，而自己就变成了殃及池鱼的倒霉鬼，不过，安尼恩也知道，如果自己拒绝而得罪了法师公会，那自己前途就真的难说了，任何一个组织和政权都不介意通过血淋淋的例子来维护自己的权威，就算眼前的月亮城和魔法师公会只有着有限的权威与统治都一样。

出了学院，第一个就是前往月亮城行政厅，他是贵族，自然有所特权。

“阁下，请到里面来。”说明了要求，就有行政厅人员来招待，跟着带路的职员来到了地下室，安尼恩留意到了在地下室的书架上有一个个地图卷轴。

“阁下，您的身份可以购买到2级地图。”职员上前打开了一卷相当巨大的地图，这就是月亮城附近的地图。

在这个世界，由于有着飞行动物的存在，因此空中地图也是存在的，不过无论什么地方，地图也分绝密军用、一般军用、民用地图、简单地图等几个级别。

通常简单地图只标上方向与大致地点，到处可以买到，通常只销售一个5银币一张，而民用地图，就包括大致的道路，沿途的一些重要据点，是来往商人和冒险者所用，要5个金币，而安尼恩现在能够购买的这种地图，已经很仔细了，基本上，地形、道路、河流、森林、各个城镇乃至村落都有标记，售价50个金币，都是必须贵族或者认证法师，以及神职人员才可以获得。

“这张我买下来了，还有，我希望获得一张隐者森林的地图。”

“隐者森林的仔细地图，还请您等待一天，我们现在还没有存货，只能按照存图重新绘制，价格也同样是50金币。”

“可以，我在一天之后来取地图。”安尼恩对此表示同意。

出了行政厅，第二个目标就是红苹果酒店，仍旧找迪康朗。

“我需要精制弩弓一个，精制弩箭二十支，并且全部淬上毒，这个要求你看怎么样？能够不能够买到？”

“这种东西是管制物品。”迪康朗不由吃了一惊。

“以我贵族的身份，不在管制范围内吧？”

“你为什么要买弩呢？”迪康朗不得不考虑他的用意。

安尼恩稍微迟疑了一下，但是觉得这样的事情是瞒不了人的，也就基本上坦白的说出了这次自己面临的苛刻的法师考验。

第一卷 月亮城的法师 第六章（下）

迪康朗听了，不由心中闪电一样的转过无数的念头，一时间阴晴不定，但是转眼之间就有了决定：“这种弩弓，非常贵，难于制作，平时又不能上弦，不然会失去韧性，而且难于保养，不过我倒是有一个，可以卖给你，至于淬毒，也没有这个必要了吧，弩在百步之内可穿皮甲呢！”

“食人魔的防御未必逊色于皮甲呢，还是有备无患的好。”安尼恩对此毫不疏忽，坚持这个意见：“食人魔生命力强，单纯是弩弓未必能够发挥完全的效果。”

“也好，我来帮你处理，总要价三百金币，二天之后你可以来取。”

“可以。”安尼恩想了想，也没有还价。

回到了家中，就看见布比莎正在小楼前的小花园上修剪枝条，她现在穿着简单裙子，为了干活的方便而把裙子拉高，并且束在了腰间，安尼恩的目光顿时看到了那一对白皙的长腿。

大概是由于再也没有人管束，因此在精神上放松了许多，她比起前些日子，倒真的气色好了许多，行动之间，那种成熟女子的风姿使他心中一动。

也许是出于智脑对他的基因与分泌的调整，在封闭训练时还不觉得，但是在这时，对女人的要求突然之间燃烧了起来，当下就向她走了过去，但是踏上了一处剪下来的枯枝，就发出了一声。

被惊到的布比莎回过头来，看见的是安尼恩，不由吃了一惊，但是随之，她上前行礼：“爵爷，你回来了？”

走到了屋内，没有多少时间，布比莎就送上来了水，还有就是一份简单的点心，安尼恩倒也真是饿了，拿过就吃，不过目光就转到了恭谨伺候的布比莎身上，贵族家的这类服装都是低胸女装，这个世界当然也没有什么束胸什么，雪白而丰盈的乳房露出了大半，甚至弯下身时连乳尖都几乎清晰可见。

布比莎感觉到了安尼恩目光落到她的乳房上，脸上略有红晕，但是却没有丝毫的畏缩，反而挺了挺自己的胸脯，作为贵族家的女仆出身，她对这样的事情不但不反感，反而有所期待――毕竟自己要在这个家族中生存下去，并且当稳管家的位置，这样的事情反而求之不得。

安尼恩不由大乐，虽然说原本世界二十六世纪，性方面也很开放，但是由于女性的地位几乎可以和男性平起平坐，并且讲究个性，怎么样都不可能有眼前布比莎这种柔顺的任给任予的姿态。

看来这个世界，至少在人类世界，还是男人的天堂啊，特别是在贵族阶级之中。

“家中还一切正常吧？”

“家中一切都还好，爵爷，你要看看家中花费清单吗？”布比莎轻声的说。

“拿来吧！”安尼恩这样说着，其实他刚才一路看过来，就发觉家中的道路已经清扫过，花园也修剪过，到了屋内，地板和摆设都干净而井井有条，已经觉得很满意了，就在这时，家中的几个仆人都已经闻声而来，向安尼恩行礼了。

“瑞丝被我派遣出去购买日常品了，还没有回来。”布比莎转眼就回来了，送上一个清单，略有红晕的说。

随手翻阅，发现每一项开支都井井有条，巨细无漏，看了看数字，现在还剩余十四枚金币多点，当下就很满意，他知道，要维持这个大住宅三个月，花费已经非常节省了，当然，这也是没有宴会没有特殊品才能如此。

“你们都下去吧！”他对仆人说，那些仆人都是贵族家族的长年仆人，当下就立刻退了出去。

布比莎停止了说话，安尼恩上前，就摸上了她的脸，又顺着脖子而下，伸到了她的胸衣之内，捏着她丰满柔软的乳房：“你作的不错，我会再给你五百金币，让你管着，你觉得我家现在应该再请几个仆人呢？”

“爵爷，如果你用不着宴会的话，那再请二个就足够了。”布比莎呼吸急了起来，因为安尼恩的另外一只手，已经伸到了她的裙子之内，摸到了她的大腿上，她再也站不住，身体就向他的怀中软了下来。

四个半小时之后，已经定下的生物钟使他立刻醒了过来，经过一场欢乐，他的精力仍旧充益，反而因为休息而更加清醒，他站了起身，巡视着四周，然后就坐到了一张桌子前，开始阅读和研究新的知识。

虽然仍旧不是正式法师，无法将学院的魔法书带出去，但是图书馆之中仍旧有很大一部分是关于这个世界的地理、人物、环境等等资料可抄录并且带出去。

虽然说有了智脑，他在看过内容就可以丝毫不差的记忆起来，但是知识并非只要记忆就可，还必须进行整理、分析、消化，才能真正变成为自己所用的知识，特别是对于这个世界许多东西，比如与科学有本质区别的魔法，智脑的帮助就很少。

当然，这也是因为智脑现在只能依靠身体内生物电而运转，只具备最简单的存储与计算的功能有关。

他拿出一份简单的地图，手指从月亮城延伸到沙克镇，以及沙克镇背后的狮子峡谷，狮子峡谷的背后，就是广大的隐者森林，而这一对食人魔，就在狮子峡谷口的一处山丘之上定居，隐隐威胁着沿途商路的安全。

也难怪月亮城想快速解决了，要知道月亮城能够有着北地知识、文化、商业的中心的地位，和瑞沙河作为交通动脉是离不开的，但是河流并不是万能，总有河流所不能及的地区，那陆地交通和商路的安全，对月亮城的繁荣和发展来说，就相当重要了。

在目前，城市的银色骑士团还没有必要出击，这些任务通常以悬赏的形式来交给了冒险者，当然，如果能够免费变成法师试炼的话，那就再好也不过了，不过，这样的任务被自己这样的事实上的2级法师接到，那实在就是太荒谬了。

这样的危险，就算是一个5级法师都未必能够安全度过，何况是他？

不过，事已如此，也就没有办法了。他已经基本上决定采取游击战术，用远程武器来获胜，但是为了防备万一，也必须带上魔法卷轴，他现在最欣赏的就是衰弱光线这个魔法，如果能够使食人魔的力量和行动力减弱，使自己的速度能够超过对方，那远程弩弓的威力就更加有保证发挥出来了。

以自己的实力，如果使用卷轴的话，二级法术火球术和镜影术也勉强可以使用，为了以防万一，还是带上吧！

“魔法就是力量，魔法就是生命，魔法就是所有的一切！”安尼恩念动着一份人物书籍上记载的名言，而喃喃自语，目光之中却闪起了寒光，一丝冷笑露了出来，有着智脑配合的他，对敌人的力量和速度等等分析有着天然优势，如果有合格武器的配合的话，杀这二个食人魔也并非不可能。

毕竟原本地球大部分人类都是普通人，他们更精通利用武器和地形以及战术，而非单纯靠魔法的等级优势，这才是他能够完成这个艰难任务的关键所在。

“预先调查，陷阱，放火，远程攻击，各个击破。”这些，就是他的战术所在。

第一卷 月亮城的法师 第七章（上）

第二天早晨起来，安尼恩就放下任何思考，专心抄写卷轴，他的桌子上，已经放着特制的空白卷轴――这是用羔羊皮纸而制，在快抄录的时候，他突然之间觉得，制造高质量的纸张也是一门非常好的生意，毕竟现在的纸张质量根本不能满足抄录卷轴的需求，不得不用相对昂贵的羔羊皮纸，而且一只羔羊上，只有那最柔软的一块才能够满足抄录卷轴的要求。

不过这个念头一闪就消失了，目前还是不必考虑赚钱，而考虑抄录卷轴比较好，他打开了专门用来抄写卷轴的龙血墨水――当然不会是真正的龙血，而是一种特制的魔法墨水。

“魔法飞弹。”他放下所有的其它思想，开始抄录这个法术，抄录卷轴必须先念出正确的法术咒文，并且在精神之中预设好魔法结构。

和智脑结合就是有这点好处，那就是一旦正确的魔法结构被确定，下一次提取这个魔法结构就非常容易非常快速，可以说，其它法师需要专门训练的“魔法瞬发”，在他几乎就是本能一样容易。

而且，通常一个法术会相当复杂，任何一个笔下的魔法符号，或者精神中建筑的魔法结构有任何错误，就会失败甚至产生反噬的效果，因此抄录卷轴并不是一件容易的事情，但是对他而言，有了智脑的帮助，正确书写魔法符号，与正确提取魔法结构都几乎不用耗费心神，唯一不能代替的就是必须由他的精神力量来引导魔网注入能量以完成法术。

安尼恩拿起一支特制的魔法笔，笔尖浸入龙血墨水，开始在羊皮卷上落笔书写，每写一个魔法符号，精神就同时引导魔网将能量注入，这其实是一个相当艰难的技巧，但是他几乎没有在专门训练的情况下就熟练而顺利的写出来了。

行云流水一样的书写着，魔网与精神连接，在羊皮纸卷上注入能量，法术本身就是一种和谐，一种完美，一种规则，就如大师的音乐一样，他顿也不顿，连笔书写，直到最后加上一个触发整个魔法生效的魔法符号。

转眼之间，那几个魔法符号就一起亮了起来，并且串成一体，然后就立刻熄灭了，虽然这次光亮只是一瞬间，但是安尼恩已经可以感觉到一股能量凝聚在这个羊皮卷上，魔法飞弹卷轴，成功的抄录出来，花费了二十分钟，精神消耗掉了八分之一，安尼恩注视着这个卷轴，心中立刻涌现出一阵喜悦。

不过，马上他就停止了这种欢喜，他把这张卷轴放到了卷轴盒中，又拿起了下一张羊皮卷，并且再次把笔尖浸入龙血墨水，然后书写，熟悉的魔网又迅速响应了他的精神，魔法的力量又一次凝聚起来，随着他的意志，注入了每一个书写的魔法字符之中，再次形成法术。

直到六张空白卷轴全部抄录完毕，变成了六张魔法飞弹，精神力量已经接近危险的界线，他站了起来，甚至感觉到一阵轻微的晕眩，就在这时，他听见了外面的敲门声音。

“爵爷，希望没有打搅到您，但是现在已经中午了。”外面传来的，是小心翼翼布比莎的声音：“也许您应该吃点东西。”

“没事，我正准备出来呢！”打开了门，看见的就是布比莎的笑容，那眉宇之间，甚至还洋溢着一丝昨天在床上遗留下来的风情，她恭谨的行礼，但是彼此都感觉到，他们之间的联系就不同了。

到了午桌上，她送上来的是用香草炖的野鸡，香喷喷的气息之中隐含着药草，大量的精神消耗，使他饥肠辘辘，虽然说这个世界的饮食配制未必合理，但是在口味上的确更加美味，狼吞虎咽吃了一大碗鸡肉与鸡汤。安尼恩推辞了她再吃一碗的劝说，他知道这点营养已经足够了。

吃完之后暂时不能运动，布比莎为他送上来了茶――她已经知道他不喜欢喝浓浓的带着牛奶与糖的所谓奶茶，而更喜欢那种淡淡的清茶，尽管这种清茶实际上也就是砖砖上敲下的一小块。

外面的街道上传来了竖琴伴奏下的吟游诗人歌声，他知道在贵族区，自然有着许多吟游诗人在街道上演艺，以获得比其它地方更多的收获，他不由想着，如果自家能够养几个吟游诗人，那倒也是一大享受，可惜的是这个世界的吟游诗人并不单纯是艺术职业者，更多的是一种战斗职业，一种间谍的代名词。

在这个弱肉强食，仍旧充满着无数怪物与异种族的情况下，人类还没有达到专门培养享受型的职业的地步，大部分职业，都其实是各种战斗力量的体现。

休息了一下，安尼恩就重新开始他特殊的异引来锻炼他的身体，然后就是四个小时的冥想恢复，然后又是一下午的抄录卷轴，又是六张魔法飞弹卷轴，这时，天已经近黑了，行政厅的人员已经送来了他所需要的地图。

晚上，他没有再抄录，他必须修养积累自己精神与体力，而到了第二天上午，他却没有等到应该送来弩弓的迪康朗，这使他大为惊怒，又生出不吉的预感。

等到了中午，他没有再等下去，他直接走向红苹果酒店来寻找迪康朗，但是却被酒店的雇员告之老板不在，安尼恩当下就怒火中烧，他当然知道自己购买弩弓的事情很可能吹了，这种怒火使他的眼神冰冷，无论是谁在捣鬼，迪康朗如果办不到竟然不通知他一声的作为使他产生了杀意――如果他受到了压力，不卖给他弩弓，也是可以理解，但是不声不响不通知他，就等于落井下石了，要知道，明天就要执行法师考验了，在时间上，他很难立刻找到新的卖主。

他强忍耐着怒火，想了想，直接到了城中的武器商店，购买了剑，以及弓箭――虽然他对弓箭并不是很熟悉，这种给冒险者所用的普通弓箭，在威力上也完全不能和弩弓相比，但是也比没有好。

同时，他购买了一种麻痹药，和一种毒药，二者都不算是剧毒，但是还是比没有的好，到了家中，他自己开始用小火煮毒药，准备把箭尖放在其中煮上一夜。空气中冒出的有毒烟雾，使仆人喉干舌燥，并且产生头痛，不得不时时外出，只偶尔掩着毛巾进到那间小屋中加点柴。

然后，再找到了他的导师，通过他购买了一些卷轴。

第一卷 月亮城的法师 第七章（下）

第二天起床，迪康朗还是没有来，安尼恩立刻下了决心诛杀迪康朗――当然不是现在，但是对他来说，迪康朗已经是必死的人了，战争就是这样，如果一时不能打击敌人，那就先打击敌人的附庸或者追随者。

他还不知道为什么自己有敌人，以及自己的敌人是谁，但是，他明确的知道，无论出于任何理由，迪康朗事实上已经背弃了他，战争不论无辜，只论利害，就凭削弱敌人的党羽这点，如果他活着回来，就必须杀了迪康朗以作为反击！

我不想听任何理由！这种杀意，就如开始时就如钢水一样炽热，随之就变成了冰凉的金属。

上午太阳升到了四分之一时，安尼恩已经来到了魔法师公会总部，在大厅中，已经有十几个人在等待，大部分人都穿着魔法袍，他们神色各异，不时交谈几句。但是当所有的人全部到了之后，特别是最后才到坎伦俐来了之后，所有的声音都停止了。

“安尼恩・费诺卡修，你愿意为了成为魔法师中的一员，而接受魔法师考验吗？”按照规矩，是由安尼恩的导师坎伦俐来主持。

安尼恩并没有立刻说话，他望向了自己的导师坎伦俐，他现在疑心很重，他可不想连任务都没有听就答应，如果突然之间任务变成了另外一个更加苛刻的任务那不就是太愚蠢了。

“你的任务是在不许雇佣追随者，以一人之力搏杀在隐者森林新出现的一对成年食人魔。”看见了安尼恩冰冷又充满怀疑的眼神，坎伦俐不由心中叹息，她知道有一种猜疑和不信任在这个年轻的法师心中蔓延。

“请问，我可不可以使用武器，如果任务的食人魔数量发生变化呢？”安尼恩这样问着，不由使在场的人起了一些骚动，在这样的场合，还是第一次有被考验的见习法师有这样的提问。

“你可以使用自带的武器，无论食人魔的数量是不是发生变化，只要你完成搏杀二头食人魔，就算你完成考验。”

“这样的话，我愿意。”安尼恩恭谨的鞠躬表示服从。

“那么，请在这里刻上魔法烙印，这个烙印可以使我们有效的监督你的考验。”坎伦俐说着：“如果你在半途雇佣别人的话，就视为违规。”

“如您所说。”

安尼恩上前，走到了一个魔法圈中，一阵柔和的魔法白光从魔法圈上亮了起来，逐渐渗透入了安尼恩的身体，不远处的水晶球上，就出现了他的映象，以后，几乎是一举一动，都在魔法的监督之下，如果不提前解除魔法效果，那这个监督可以延续一个月之久。

“请在三周之内完成这个任务，过期就视为失败。”

“是！”安尼恩再次恭谨的鞠躬，脸色平静，眼神冰凉，然后才向外退了出去。

安尼恩花费了一天时间赶到了沙克镇，他没有急着猎杀食人魔，而是又沙克镇住了三天，在这三天，他请教了猎人怎么样拉弓射箭，有着相对强健的基础，以及智脑的帮助，他还是很快学会了射箭，能够射中三十步之内一棵树干，这是他现在所能达到的极限。

他不得不决定，自己在以后起码要学会基本的战士技能。

其次，他在这三天之内，向熟悉森林的猎人请教了许多内容，并且基本弄清楚了食人魔活动的范围――甚至请了猎人带到外围看了看，结合了猎人的描述。

直到第五天，安尼恩才开始进入食人魔活动的外围进行观察，地形、森林、在他看来可利用的任何条件，他的活动范围，是一个大圈，慢慢的向内压缩，让圈子越来越少，越来越接近食人魔。

这又花费了他三天时间，才把这块范围全部摸清楚，然后他由于所带的粮食和水全部耗尽而不得不回到镇上进行补充，一来一回，又是一天。

以后三天就是从镇上弄来各种各样的工具，对许多个地点进行简单的加工，从魔法监督水晶上，就可以看出，那是一个个简单的陷阱。

“你看，这些陷阱很有规律。”一个监督的法师通过魔法监督水晶而评价的说。

“是的，似乎是一些战术上的必经之路。”

“那他为什么要制作这样多？”

“因为食人魔未必按照他的想法走，必须有备无患。”

“他看上去不像个法师而像个盗贼。”

“得了吧，以他的法师等级，如果就这样冲上去，就等于是找死，他这样干也是无可奈何的事情，甚至就是你我的等级，也未必有正面冲突并且获胜的把握。”

而在这时，已经过去了十天的安尼恩却在仔细的思考，一雌一雄的二个食人魔，明显是新搬迁而来的，他已经查清楚了食人魔外出狩猎的时间，但是食人魔的本能就使它们分开不是很远，根据他的观察，二个食人魔最远的分开距离也不过是500米，而这样短的距离，应该很难在另外一个赶来之前杀死其中的一个，他靠在了树木上，开始分析怎么样杀死这二头食人魔。

现在是已经是快深秋了，丘陵上吹过来的风已经很凉爽，甚至有着一丝寒意了，秋天到了，要过冬了，他突然之间放松了心情，开始观看着他十几日都没有心事欣赏的景色。

一个念头立刻袭上了心头，他突然之间哈哈笑了起来。

“我可以把附近的动物赶走，对，赶走，一般的动物对猎犬的气息很敏感，也许可以租几条猎犬，只要把附近的动物暂时赶走，那食人魔为了获得猎物就不得不扩大狩猎的范围。”

“如果扩大狩猎范围的话，那就可以伏击它们了，食人魔生命力量强大，就算中了我的毒箭也未必死亡，但是肯定会产生一些效果，那将大大的削弱它们的狩猎能力，既赶走了猎物，又身体受伤的话，就很难找到食物，而没有足够的食物的话，再强的食人魔，体力也会快速下降，到了那时，用上衰弱射线的话，应该又可以发挥作用，这样才是集中攻击的时候。”安尼恩这样想着：“对对，就这样干。食人魔的力量再强又怎么样，正因为生命力旺盛，所以才需要大量的食物补充，按照道理，这种生命力旺盛的种族，一旦没有大量食物，反而比普通生物更容易衰弱。”

计策已经定了下来，安尼恩倒也就安心下来，他再次回到了沙克镇，回到镇上时，已经是下午了，这时他才有心情观看一下这个世界的小乡镇，大部分是各种各样很破烂的草房和木房组成，也只有镇长和一个为来往商人提供基本饮食和住宿的酒馆比较像个样子。

在这个世界，酒馆其实就是一般人最重要的消遣场所，也是来往商人非常重要的补给地点，因此就算是下午，也有几个人在里面喝酒聊天，店主是一个中年人，还有一个伙计看上去是他的儿子。

“老板，我需要四条猎犬，能够我现在就可以用的，不必很好的那种。”一到了酒馆，安尼恩就如此对老板说着：“租金是三天，每条狗每天我出2个银币。”说着，就扔上了一个金币：“这是十个银币，事情办成了，其它的4个就是你的。”

“没问题，明天就可以给你，先生，你还要点什么吗？”老板殷勤的说。

“恩，再给我弄条结实点的绳子来。”安尼恩说着：“长一点的，最好有六米长，能够拉着人的那种，恩，再来一个面包，一个肉汤，酒就不用了。”说着，又扔出了二个金币。

绳子是先系在一个高达六七米的小悬崖上的，如果事情不利，还可以顺绳而下，相信食人魔既不能跳下来，它的沉重的重量又不能顺绳而下，就算它可以顺绳而下，也事实上成为先下去的自己的靶子――这也是有备无患啊。

“没问题，先生请稍等。”见到又有二个金币进帐，老板立刻笑的嘴巴都合不上了，连声答应着。

第一卷 月亮城的法师 第八章（上）

“这区区八日，却是一个相当大困境啊！”安尼恩在一处小山丘上用绿色的眸子俯瞰着下面山坡上那个外出的食人魔，甚至他可以感觉到它的困惑与愤怒，还有那掩盖不了的虚弱。

是的，连夜驱赶走了附近的大部分动物，使食人魔的寻找食物受到了严重的困难，几乎一连几天都不能找到任何食物，偶然获得的兔子与老鼠反而使食人魔更加虚弱与饥饿，它不得不和它的妻子分开，分头远距离寻找食物。

尽管，它那种野兽的本能，使它敏锐感觉到死亡和杀机，但是它别无选择。

“是的，它别无选择。”安尼恩冷静的抽出了弓，并且搭上了箭，精神与智脑结合，弓被拉开又突然之间放松，箭就穿了出去，下面的那头食人魔突然之间感觉到了危险，但是箭已经穿过空气而刺入了它的肩膀。

食人魔大声怒叫，遽然退后，但是随之被激怒，它看见了山顶上的那个人类，箭入肩膀并不深，它的天生防御抵消了大半的穿透，箭尖只有一寸穿入了肉中，流出了些鲜血。

这点伤害根本不算什么，食人魔一手就将这箭拔起，然后冲了上来。

就是退后又冲上来的空隙，已经足以使安尼恩射出又一支箭，这支箭命中了食人魔胸侧，但是由于食人魔已经有了防备，肌肉收缩，抵御力增加，因此甚至只穿入了半寸就无法再进，这次食人魔甚至连拔也没有拔，已经飞快的跑了上来，这短短几秒钟，就已经靠近了十五米，食人魔心中大为欢喜，它已经在想象烧烤人类的美味了――食物的诱惑使它决定搏斗。

但是就在这时，人类突然之间消失了，食人魔冲上了山坡，相当困惑的四处张望，直到下面一箭射中了它的脚，很明显，这箭从下而射上，穿过六米高空，已经根本没有什么威力，只刺破了皮，浅浅的刺入了血肉，但是它才发觉那个小小的悬崖下面，正站着那个可恶的人类，它迷惑了几下，才发觉一根绳子连接着下面。

在悬崖上跳了几下，暴怒的呼喊，它都不敢直接跳下悬崖，毕竟有着六七米高，就算是它，也有着摔成重伤的可能，至于这点弓箭伤害，它还真的没有放在心上。

连中三箭，由于伤害是麻痹与毒药，应该也足够了，不过，自己射箭的技术果然不行啊，同样，这种普通冒险者使用的短弓的杀伤力也很是不行，也许还比不上猎人自制的猎弓！

当然，军用弓箭虽然是半管制的物品，但是自己身为贵族倒不是买不到，但是实际上是自己不会使用，一个合格的弓箭手，基本上要从小练习，或者在军中经过一年以上的练习，如果随便拿个军弓就可以当弓箭手，那才叫天下第一等笑话呢，如果有弩弓那就好了……安尼恩如此想着。

就在这几秒钟，食人魔似乎又被激怒了，它开始尝试选择稍微平缓一点有支点的侧面向下爬，只要稍微下去一点，它就可以跳下去，就在这时，安尼恩迅速拿出了购买的虚弱射线，大声的咏唱出了启动的咒文。

一道虚弱射线准确的命中了食人魔，爬到半途的食人魔手中一软，摔了下来，沉重的落到了地面，五米的距离，使它闷哼了一声，发出了怒吼。

不过这种等级的虚弱射线对食人魔的影响时间实在有限，也许只有十几秒的时间吧，安尼恩迅速拿出了自己制的魔法飞弹卷轴，大声的咏唱，魔法被迅速激发了，一颗魔法飞弹正确的击中了食人魔的头部，并且炸开，但是食人魔只是炸开了面部，虽然鲜血直流，却不是致命的伤害。

又是一张魔法飞弹的卷轴被使用，数秒之后，又沉重的击在了食人魔的头上，食人魔勉强想站了起来，结果又被击在了头部同一个地方，顿时头向后倒，又跌在了地上，鲜血飞溅，有着智脑的配合，安尼恩可以专心无二的使用魔法，根本没有任何目标偏差，简直是想打什么地方就打什么地方，这种法师必须专门练习的专注技巧，对他来说就是本能。

如果是虚弱射线的影响，也应该效果消失了，看情况，是这个家伙所中的毒箭的毒性和麻痹发作了，而且自己也中了它的头部，看来已经使它晕眩，当下就是大喜，又是一张魔法卷轴拿了出来，再次快速的咏唱启动的咒文。

而在魔法监督水晶球上，所有监督的法师都面面相觑，眼睁睁的看着安尼恩使用一张又一张魔法飞弹卷轴不断的轰击在挣扎的食人魔身上。

“虚弱射线的影响不会这样好吧？”

“虚弱射线的影响早就应该消失了，看来是他的毒箭的影响，也许也和食人魔七八天没有获得食物的缘故――食人魔的高恢复性，已经因为缺乏食物而消失了大半了，不然也不会这样轻易。”

“看，死了。”

六张魔法飞弹卷轴全部轰在一个地方，终于食人魔的头部几乎已经炸了半个，虽然未必死，但是却已经无法动弹了，安尼恩这才上前，把一瓶油浇到了食人魔的头部，然后拿出了火石。

“轰！”一团火焰包围了食人魔的头部，食人魔的头似乎还在挣扎，但是随之，就缓慢的失去了动静，它死了，一种恶臭的焦味传了出去。

这几个动作，其实不过是五分钟的事情，而远方，听见了伴侣怒吼的另外一个食人魔还在赶过来的半途中，那个雌性食人魔已经感觉到了不妙，连声呼喊，但是当然没有回应了。

安尼恩沿着绳子又爬上了那个小悬崖，解下了绳子之后，又躲在了一处石头后面，目光对着下面那个食人魔的尸体，并且拿出了毒箭。

雌性食人魔沿着味道果然发现了自己丈夫的身体，它已经感觉到强烈的不妙，发出了哀痛的声音，直接从悬崖上跳了下去，虽然跌在地上发出了闷哼的声音，但是它还是爬到了自己丈夫的身边。

这时，由于食人魔的生命力，虽然雄性食人魔的大脑已经死亡，但是身体却一时没有死，雌性食人魔在丈夫身边转动，不断的吼叫，企图把它唤醒

安尼恩在上面向下射箭，一箭，二箭，三箭，雌性食人魔虽然受伤，却不肯放弃自己的丈夫，在下面发出怒吼，时有悲凉的叫喊，用力推着自己丈夫的身体。所有的人都惊讶的看见了雌性食人魔的眼泪。

“如果真的是聪明，应该走了，如果真的是野兽，也应该走了，可惜这种半野兽半智慧的，才会这样愚笨。”安尼恩笑了，他毫不手软的一支支射下去，直到箭已经射完，虽然命中不算太高，但是雌性食人魔也已经中了好几支，箭上的毒性也开始发作了，在正确的战术下，有时杀戮是一种非常简单的事情。

在监督水晶球上，看着安尼恩平静如一的扔下了短弓，拿出了魔法卷轴，虚弱射线和魔法飞弹都一个又一个轰了下去，那冷静如水毫无半点迟疑更无半点动摇的表情使所有的法师都生出一丝寒意。

“看来，我们之间又要增加一位成员了。”

第一卷 月亮城的法师 第八章（下）

离任务结束的时间还有二天，而回到月亮城只需要半天时间，他轻松的雇佣了一辆马车回到月亮城中，虽然说杀戮食人魔的战斗不过十几分钟，但是之前十几天的辛苦使他感觉上有点疲惫。

不过，如果是正面对抗，面对的不是虚弱的食人魔，也不是分开的食人魔，那也许自己会被二个食人魔轻松的杀死――削弱、分开、各个击破、伏击、陷阱，这些东西虽然粗浅，但是却可以使他轻松杀死二个连5级法师都要顾忌几分的食人魔。

这辆马车据说是沙克镇到月亮城之间来回的老马车了，但是结果很小心的保养，从外表与轮轴的转动上都看出主人的用心，再加上车夫不快不慢保持一定均速就可以看出这个老车夫的技术水平了――快了很容易累着马匹，也无法持久，当然更会加快磨损。

安尼恩舒服着躺在马车中，他进入了睡眠――现在监督水晶球并没有失效，自己的事情法师公会是巨细无漏记录在案，因此根本不用担心有人袭击什么的，所以可以放心的睡觉。

小睡了二个小时，他翻了个身，正想继续睡觉，却听见外面有人的声音，以及马车的停止。

“怎么回事？难道还真有人袭击不成？”安尼恩暗中吃了一惊，自己的魔法卷轴已经用的差不多了，只剩二张虚弱射线卷轴，虽然还有一张火球术卷轴，可是不到万不得已，他是不会冒失的施展自己还没有学到的上级法术，那只有靠记忆的三个魔法飞弹了和一个法师护甲了。

“阁下，是有人想搭车，据说有一个人受了重伤了。”车夫的声音传了过来。

是陷阱，还是意外？估计了一下距离，觉得到月亮城只有一小时的路程了，稍微再近些，就可以遇到月亮城的巡查队了，那使用一下法术也没有问题，当下就是一个法师护甲施展出来，加在了自己的身上，然后才出了马车。

放眼看去，外面是二个男子和一个女子，看衣着与装备，都是相当一般的冒险者，二个男人身上稍微有点伤口，而那个女人看上去才二十岁左右，冒险者的生涯使她脸与手都带着风霜，但是仍旧保持着年轻的活力，以及可见尚算漂亮的容颜，但是她的布甲被撕裂，伤口自她的左面的乳房直到腰部右面，翻转的皮肤与血肉，看上去是爪子的伤害，虽然简单经过包扎，但是鲜血仍旧从粗布中渗透而出，看来这个普通的冒险队，是没有什么圣疗药水了――想想也不觉得奇怪，圣疗药水都是以金币来计算价格，区区这类冒险队，哪能常备。

虽然怀疑是陷阱什么的，但是又不能这样推论，安尼恩知道自己现在被监督水晶监督着，他并不愿意在法师上层中留下见死不救的印象，杀食人魔显示冷酷是一回事，遇到这样的事情见死不救又是一回事，虽然未必会对他就职法师带来麻烦，但是却会给一些所谓的善良法师带来恶感，也使他留下一个不良的记录，对他以后的前途与发展，会带来不必要的障碍与敌人。

当下，他就喊着：“要帮忙吗？”

“法师先生，您能让我们搭车吗？玛利受到了重伤，需要回城治疗。”为首的一个男人看见了他的衣服而焦急的询问。

“抱歉，马车实在太小，不能带几个人，我有急事，又不能耽误了，不过我可以为她治疗一下。”

“啊，您同时还是一个牧师吗？”一个男人惊喜的问。

安尼恩没有说话，他来到了这个女孩的面前，这个女孩已经因为失血太多，已经处于半昏迷的状态，不过她也知道，在这样的情况下昏迷很可能就醒不过来了，因此她在努力坚持着。

虽然安尼恩带着圣疗药水，但是他并没有如此使用，而使用更加昂贵的坎伦俐送给他的那片精灵之叶上携带的治疗神术――只要一个字就可以激发，而且更具治疗的效果。

倒不是他太善心，而是他的多疑――这个精灵之叶上携带的治疗神术会不会有问题吧，虽然坎伦俐不太可能陷害他，但是有备无患的实验一下也不是坏事，而且还可以使眼前的这些人，以及监督他的法师觉得他很善良。

“把她的包扎的东西全部去掉。”安尼恩简单的说，因为治疗术的快速愈合，很可能使包扎带之类的东西也愈合在肌肤之内，那就麻烦了。

二个男人面面相觑，但是立刻还是服从了他的命令，脱下她的皮甲，然后把已经包扎好的布条小心的拆了下来，就算如此，伤口的鲜血仍旧又喷溅出来，女孩的脸顿时变的铁青，牙齿咬的格格响，看来痛的厉害。

从女孩赤裸裸的上身的失血而苍白的乳房上看了看，安尼恩没有任何怠慢，口中就一个字，神术就被激发出来，一道光辉照耀在眼前的那个女孩身上，在肉眼可以看见的情况下，撕裂的肌肤立刻开始愈合，几分钟之后，伤口已经全部愈合，只留下一道浅浅淡淡的痕迹。

看来治疗术还是货真价实的，而且是一种中等治疗伤口的神术，难道坎伦俐还身兼某神的牧师？想到这里，他收回了自己的视线：“没事了，只是治疗术的后遗症你应该明白，而且她失血太多，以后有一阵虚弱，要修养一段时间。”

治疗术一方面是神的力量，一方面也是催激出人体原本的生命力，因此治疗神术发挥作用之后，按照程度的不同有一定的虚弱，并且在一定程度上折损人的寿命――不过，这种事情大部分人都不知道。

“啊，牧师大人，十分感谢，我想请您赐下您的名字，我叫卢拿旭，这是哥托科，多谢你救了普蔓希，您是哪一位神的牧师，我会在以后补上对神的敬献。”

“不必了。”安尼恩上了马车，他没有心事与他们纠缠，他觉得自己最好是在今天中午就赶到法师公会，并且在今天下午成为一个正式的合法法师：“车夫，请你继续向月亮城。”

三人呆呆着看着他的马车启动，然后向远处奔驰而去。

而在这时，魔法师的一个内部大厅已经启动，正式的法师授予就是在这里的，监督水晶法师当然知道安尼恩在快速赶回来，法师公会还没有多少官僚的习惯，以体谅安尼恩的心情，既然这样，那就准备一下就职仪式吧！

内部大厅相当精美，大厅的大理石被那些预备生清扫，并且上了蜡，标准的一尘不染，特别是大厅中心的挂幕已经拉开，里面是一个非常美丽动人的女神的石雕――那就是月亮与魔网女神蒙琦梅丝。

虽然说，法师未必就信仰月亮与魔网女神蒙琦梅丝，但是毫无疑问，无论属于哪个阵营哪种信仰，大部分法师的就职仪式，是在她的名义下进行的。

只不过，这个就职大厅，一年也未必用得上二三次――法师的产生可并不容易。

第一卷 月亮城的法师 第九章（上）

“以月亮与魔网女神蒙琦梅丝之名，庆贺你成为法师。”法师的就职仪式简单而隆重，所谓的简单，也就是仅仅这几句话，所谓的隆重，那是因为到场的人都是资深的法师，其中还包括了大法师贝比布。

“魔法就是力量，魔法就是生命！”安尼恩恭谨的低下了头，向专程而来的大法师贝比布，以及就职大厅上的那个伟大的月亮与魔网女神蒙琦梅丝雕像，递上了最谦卑的敬意――大法师贝比布是女王伊妮雅的首席法师，也是法师护卫团的团长，更是魔法学院的院长，据说已经进入了传奇法师的境界，而女神蒙琦梅丝更是这个世界最强的存在之一，向这样的强大存在表示谦卑，正是虚心与容的体现。

就算没有探测魔法，所有的人都可以明确的感觉到了他的这种谦卑的敬意。

对一种古老文明的继承者来说，超越一切的决心和意志并不等于狂妄，正因为对自己对世界有着清晰的认识，所以才能以最虔诚最谦卑的心态来面对更强更高者，敬畏更强更高本是最基本的素质――虽然是为了超越。

到了这个世界，虽然所有的修行方法都因为宇宙法则的改变而作废了，但是安尼恩仍旧是这样心态，任何嫉妒、不满、虚情假意，都是不必要的，都是不纯粹的，正因为如此，本来只是专程主持一下就职仪式然后就走的大法师贝比布，对他是非常满意，他敏锐的感觉到了眼前年轻的法师那纯粹如水晶一样的精神。

“年轻人，你会是一个很有前途的法师，作为我的奖励，你可以提一个要求，看我是否可以答应你。”大法师贝比布说着。

“魔法就是生命，知识就是力量，如果我蒙您的恩典，我希望能够自由阅读城中所有的知识和魔法。”安尼恩恭谨的说，其实魔法学院之中，能够自由阅读的只有四级以下的魔法，其它的魔法是受到一定控制传播范围。

“恩，很好的态度，我许你阅读除了禁忌知识之外的所有知识和魔法，愿蒙琦梅丝与你同在。”大法师贝比布点了点头，他答应了他的要求：“愿你始终不要偏离正道。”

安尼恩不由大喜，他刚才不过是狮子大张口，实际上能够开放学院的图书馆已经很满意了，更加不要说是处于王宫图书馆的那些高级魔法书籍了。

目前所得，将远超过他的预料，不过，他并没有按捺自己的喜悦，只是控制了喜悦的表现程度，他向着大法师贝比布再次行个法师礼――应该喜悦时，就应该喜悦，反常皆为妖。

身穿着正式的魔法袍，佩带着2级法师的魔法徽章，安尼恩走出了魔法师公会，在门口，他意外又不意外的看见了迪康朗。

“安尼恩，真不好意思，由于弩弓在修改时出了错误，所以才延迟了，请您原谅我的过失，如果您愿意的话，不如今天到我的酒店中商谈一下，我们酒店新进的一些东西，您会很感兴趣的。”迪康朗说着。

“当然，我体谅你的错误，这些都已经过去了，你不必把它放在心上，不过，我现在正要回去休息，你知道，长达三周的试炼使我筋疲力尽，请你体谅我这一点，迪康朗。”安尼恩点了点头，笑了笑，然后就自行离开。

事实上，作为正式的法师，月亮城的许多渠道都向他敞开了，并不必像以前一样依靠迪康朗，也许迪康朗仍旧掌握着单靠法师身份无法掌握的一些特殊的渠道，但是总体上说，迪康朗的价值就大大的降低了，而他们之间的情分，恰巧已经在前面消耗光了。

正因为对迪康朗没有仇恨和愤怒，所以格杀迪康朗的决心，至少在感情上不会为之动摇，谁会对猪羊之类的存在有仇恨和愤怒呢？谁又会改变宰杀猪羊的决定呢？不过就是如此而已。

不过，就算要杀迪康朗，也没有必要表现出来，安尼恩表现出的冷淡，正是程度，既表示了自己对迪康朗应该有的愤怒，又表现出并没有完全决裂的心态，也许，迪康朗真可以在以后的合作中体现出足够的不杀他的价值和忠诚呢？

安尼恩甚是玩味的一笑，随之把他先放在一边――绝决并不等于顽固，快点回到家中，自己还有一位尊贵的客人要去招待呢！

安尼恩修整过的大厅有一个特殊的风格，那就是简单与协调，坎伦俐久久的凝视着一副画，那是一个只用一色黑墨写就的一种非常奇特的山水画。

如果在这里的画家来看，这幅画是不完美的，粗陋的，因为这画中无论是山的位置还是水的位置，都并不符合实际，而且也没有光源、环境、视点的固定，但是偏偏在其中，那种山水之间幽深悠远使她为之深深的着迷。

她似乎连安尼恩进来都没有注意到，而安尼恩乐得在旁边观赏她的美色。

作为一个精灵，她拥有黄金色的头发，映衬着她那精致的容颜，他这才注意到，就算是魔法袍，她身上的这件都明显修改过式样，使之存在着严重的精灵风味――那种特殊的美感。

传说，精灵都是无可救药的美学执着者，这点倒完全在她的身上体现，除了魔法袍上那一个个魔法符号外，还有着装饰着各种各样的绣图，那浅色的上衣上绘着精美的花草，花草的线条沿着她的女性曲线而上，一种兰色的花朵在她的胸前高耸的曲线上开放，不得不让人想象在下面的风光，而在之下，和腰部纤细美妙的曲线连为一体，裙子其实是一种开口很上的那种，隐隐可见女性精灵那特有的象牙一样晶莹修长的大腿，安尼恩可以完全确认，人类的女性，出于种族的局限，基本上是没有这样动人的皮肤。

她的气质很是有点玉洁冰清空谷幽兰的味道，大体上是因为她仍旧是最接近森林和自然的精灵吧，几百年的森林生涯深刻的烙印在她的身心之上，尽管她现在住在城市之中。

感觉到了他的视线在她的身上徘徊，她冷淡的回过头来。她对他刚才的放肆目光没有任何反应，由于这个世界的诸神的私生活，引导了这个大陆的风气，就算是秩序善良的诸神也没有任何一个会认为性的本身和善恶有关。

第一卷 月亮城的法师 第九章（下）

“您好，欢迎光临，导师。”安尼恩向她行礼。

“你好，安尼恩，你不必如此称呼，我现在已经不是你的导师，而是一个与你平等的奥术支配者而已。”坎伦俐淡淡的说。

她说的完全是符合正理，她所具备的导师权力和地位，在他一旦成为魔法师时就立刻自动取消了。

“哪里，您毕竟曾经是我的导师，而且您的魔法成就远不是我所可以及。”安尼恩收回在她的胸口高耸的曲线上的视线，回答着说。

“我这次来，第一就是向你表示庆贺，其次也是为了解答你的一些疑问，作为一个法师，我们有必要解决这些问题，这是为了月亮城、法师公会，以及你自己的共同利益与合作。”

“请你说吧。”说到正事，安尼恩目光中的所有情欲顿时消失的无影无踪，连精灵也为他的突然之间的变化小小的吃了一惊，那是纯粹如水晶的眼神，她可以清楚的感觉到，他身体内那虽然弱小，但是纯粹的接近完美的精神力量，他的确具备了成为未来大法师的潜力，也是月亮城和法师公会重视他的原因。

在这个危机四伏的世界中，无论是月亮城，还是善良阵营，都需要这样有潜力的新人加入或者加盟。

“我不想多说些无用的废话，但是我想问你，你是不是在布深城曾经出售一批雪糖？”坎伦俐平静的说：“我想你应该了解这个隐含着很大的利益空间吧。”

“原来如此，那么，是谁需要它呢？”

“不是你想象的那样，月亮城或者布深城本身绝对不会为了这点利益而对你不利，但是，某个，或者某些家族就未必这样想了。他们希望获得这种新产品，因此他们调查了来历，并且查知了你和你背后家族的身份，你应该明白，你成为一个法师，会很大的增加你的地位，并且增强你的家族的稳固，因此他们在法师考验的抽签之中动了一些手脚，使你接到了超前的法师考验。”

“原来如此，我明白了。”

“你明白就好，由于你已经通过了法师考验，因此这件事情就此为止了，眼前北地面临的形势并不怎么好，为了稳定，希望你也不要继续追究下去，当然，作为补偿，你和你的家族的利益将受到我们的保护。”

“你的愿望就是我的命令。虽然我必须承认，我并不喜欢遇到这样的待遇，但是，我不会为此而使您和法师公会为难。”安尼恩表示了和解，既然能够在法师公会的新晋法师考验任务上动手脚，他们的力量相必很强大，这并不是他现在所能撼动的，如此的结束，已经是天上掉下的馅饼了，至于以后，那自然是以后再说了。

“你很明理。”坎伦俐那精灵特有的，精美又似乎永远青春的脸上露出了罕见的微笑，不过既然正题已经完成，那话题自然转到别处：“这幅画很奇特，与所有绘画大师的风格都不同，我在里面看见了自然与神的内涵，安尼恩，这是你绘画的吗？”

“是的，只是我粗浅的绘画。”安尼恩回答着说，他这样说是有道理的，以这个世界追求写实的艺术手段来说，这种手法的确是不完美的，粗陋的，但是原本地球的某种文明的绘画艺术，本身就是追求笔愈简而气愈壮，景愈少而意愈长，以天人合一为基本的精神，安尼恩不可能达到那种神形兼备、意广象圆、情景交融的境界，但是也可以表现出一定的这样神韵，而在这个世界的人看来，所谓的天人合一就是与响应着自然与神了。

“相当不错，不愧是戴思雅的儿子。”

这是她第二次如此说了，安尼恩就忍不住了，问着：“您和我母亲认识？”

“我和她同出于精灵家族阿玛斯特沙，我和她是亲姐妹。”坎伦俐仍旧平淡的说着，似乎并没有觉得这个关系对现在目前的关系有着太大的影响和区别。

“啊，是我母亲的妹妹，那就是我的阿姨了？”安尼恩目光再次从她的纤细的腰身上收回，有点惊讶的说。

“这我不否认，不过这并非非常重要，从这幅画中，我看见了你继承精灵一族的特性，特别是对自然的感悟，也许，我们以后会在这个话题上有更深的交流。”她的意思就是信仰吧，能够有这样自然的感悟，是自然系的神明所需要的信徒，包括精灵信仰的那位可男可女的精灵主神安修雅尔――不过，这二千年来，这位主神似乎都是以男性的身份出现。

不过她当然不知道，这并非对自然系的神明的信仰而得。

“那么，请允许我将这幅画送给您。”他把这幅画拿了给她，她欣然接受，二手在画上短暂的接触，他感觉到精灵女性皮肤那特有的细腻滑嫩的感觉。

“还有，你申请了参与城市巡逻团？”

“是的，我申请参加了城市巡逻团。”安尼恩回答。

“那我带来了参与城市巡逻团的和约，月亮城的确需要一些法师来配合巡逻团来加强对城市以及周围地区的巡逻。”

拿到和约，虽然已经看过，但是还是再看一遍，事实上，法师的条款相当宽松，他每月只要值六次班，只是一周的工作量，每次值班是八个小时，特殊事件不算，以他的二级法师身份，每月可以获得20枚金币的薪水，并且以后学费减半，学费减半对他就没有作用了，这个合同的时间是三年。

“为月亮城服务是我的义务，也是我的权利。”安尼恩如此说着，拿出了笔，在下面签上了自己的名字。

“请在下个月正式参加巡逻，你的阶级目前等同与小队长，但是并非小队长，希望你能够服从纪律，在巡逻期间服从小队长的命令。”

“这个当然。”安尼恩倒不必担心自己被当作炮灰消耗了，必死的命令是不会被任何法师所接受的，法师有权不理会这样的乱命。

就职，回家，交谈，天已经近晚了，仆人已经进来点燃了蜡烛，在这个世界上，用蜂蜡制作的蜡烛仍旧是奢侈品，相对于法师的魔法灯，仍旧显得昏暗，但是没有谁这样浪费要求在普通时候用魔法灯，魔法的价格比蜡烛还要贵。

精灵拿到了画了之后，就无情的拒绝了安尼恩在蜡烛共同下就餐的要求，她自行离开了，安尼恩把她送到了大门，才依依不舍的从她动人的身影上收回了视线。

不知道为什么，现在他的情欲非常强，也许是因为智脑为了繁衍所谓的地球基因而调整了他的身体的缘故？不过这种情欲倒并非不可控制，也就没有专门进行再次调整身体。

回到了大厅，在烛光之下，只有一个人在服侍，其它的仆人已经睡觉或者在远处，安尼恩这才发觉，那个可爱的猫女仆又出现了。

虽然这个世界风气开放，但是这种异世界带来的猫女仆服装不但过于暴露，而且还有着是兽人的嫌疑――这世界可真的有猫女的，因此瑞丝穿了一次，就不穿了，但是现在，没有其它人的大厅，她又穿上了这样的衣服，那种心意就很明显了。

“来，瑞丝，服侍我吃饭吧。”

“是的，爵爷。”瑞丝乖乖的上前，虽然她在各方面都比不上坎伦俐，但是胜在有一种人类少女的青春活力，而且这种猫女仆装，也是他的爱好啊，特别是烛光之下，那短裙下修长的大腿反射着光泽。

她的眼神中再也没有第一次穿着的羞耻与哀求，而是混杂着一丝期待与不安，这种眼神顿时使他大乐――这就是她的母亲布比莎为他安排的庆贺礼物吗？

当瑞丝走到他的身前，为他倒上了葡萄酒时，他看到了到瑞丝在猫女仆之下的玲珑青春的身体，以及她娇怯害羞的表情，不由伸手抚摸瑞丝的脸，瑞丝小小吃了惊，本能的欲向后退开，但是又醒悟过来，任凭他抱住自己的腰。

一边喝着上好的葡萄酒，不时亲吻着瑞丝的香腮，瑞丝出于少女本能的轻微挣扎，使他更是充满了情趣。

在颠倒迷醉之中，享受着女色与美酒，半醒半醉之间，也是一种品味一种人生的经历，曾几何时，才明白这些并非奥意所在呢？

第一卷 月亮城的法师 第十章（上）

双剑相交，安尼恩向往上挡住巴纳密劈下的一剑。

巴纳密向前踏上一步，手中的直刺他胸口，速度又快又狠，安尼恩左支右挡，连连后退，奋力格开来自对方的所有攻击。

等退到大厅门口时，巴纳密以迅猛的速度从侧面扑入，然后长剑迅速突刺，避无可避的安尼恩勉强侧身一闪。

剑光而止，安尼恩向后连退几步，低头向下看去，果然，在他的衣服上，那一道剑痕划破了衣服，如果再深入，安尼恩就算不死也会受到重伤。

“好，真了不起，真了不起啊。”安尼恩不怒反笑：“巴纳密老师不愧是六级战士，当真十分了得。”

心中却甚是惧忌，倒不是惧忌巴纳密，而是巴纳密一个六级的战士，就有如此强大的攻击力量使他感觉到可怕，可以说，这个世界长期的战争，使武功也随之发展，虽然由于道路与哲学的关系，在深度上也许没有原本地球世界的武术理论上深奥，但是却无一不是在战争中锻炼出来的千锤百炼的杀人武技。

简单，狠辣，有效。

“爵爷的进步也使我非常惊讶。”巴纳密收起了剑：“很少有人如爵爷一样能够在一个月内就达到这个地步，爵爷，你现在如果去冒险者公会，评个1级战士肯定是绰绰有余了。”

成为一个战士并不容易，月亮城的正规士兵都经过二年左右的修炼才能成为1级战士，能够穿着轻、中、重盔甲时作战，并且精通基本的各种各样基本武器使用，安尼恩知道在以后的巡逻中，在肉搏上至少成为一个合格的士兵水平还是非常关键的，因此他在这一个月中努力练习，并且专攻学习剑术。

安尼恩也收起了剑，他笑了起来：“那是你教导的好，教导长巴纳密。”

因为离正式上任巡逻队还有一个月，因此在一个月前，他聘请了一个退休战士来教导他基本的武术，这就是巴纳密，已经三十五岁的巴纳密现在比较潦倒，因为他虽然有着长期的冒险经验，但是体力却已经衰退了，不适宜长期的野外冒险生涯，因此一拍就合，经过几日，发觉巴纳密沉着老练，武术精熟，安尼恩立刻正式以贵族的身份邀请他成为家族的一分子，以教导长的身份，月薪10个金币。

成为贵族的家臣，会受到贵族的保护，享受许多平民所不能得的权利，但是同时也深刻的打上了家臣的烙印，因此巴纳密在考虑了三天之后才答应了他，不过，就算身份转变了，他的训练也毫不因此而放水。

他的赞美使安尼恩有点不好意思，正想说什么，就有布比莎在外面说着：“爵爷，今天到巡逻队的时间快到了。”

“我立刻出来。”回过来头来对巴纳密说着：“那家中的安全，就交给你了。”

“这是我的应有的责任，爵爷。”巴纳密回答着说。

不过，就在安尼恩出了大厅之时，突然之间心中一紧，一种莫名的预感使他心中一惊。

“难道第一次参与巡逻，就有什么事情要发生吗？”安尼恩深知自己的预感灵验，当下就停止了脚步，稍微思量一下，嘴上露出一丝苦笑。

回过身去，他从一个盒子中取出一副手弩，这种手弩是精制的，可上5支弩箭，在十步之内可以贯穿重甲，三十步之内可贯穿轻甲，然后才出门而去。

二个小时之后，安尼恩策马穿过一条街道，宽广的大道向外延伸。整齐的大树矗立在两旁，这些树木都长的非常茂盛，看来有着专门的人来照顾。

“是森林女神蓝蜜妮殿下的牧师和德依鲁在打理着这些树木，城中所有的植物都归他们管辖，蓝蜜妮殿下是城市建立时就确定侍奉的三位神明之一。”把这个问题问着前面的小队长坎修肯，坎修肯如此的回答，眼前的这位法师虽然现在是他的属下，但是他可不是随意差遣的人，也许没有多少时间，他就会凌驾于自己之上，这可怠慢不得。

的确了不起，安尼恩赞叹的看着四周，城市的绿化基本上维持在了所有土地的四成左右，几乎所有的建筑都包围着绿化的树木与爬藤，因此整个月亮城看上去更像一系列的花园或林间空地的组合，由于这种花园式的城市规划，这里的空气甚至渗透着森林的清香，更关键的是，这个城市还有一系列矮人建造的水库、水泵和管道系统确保城市可以有完好的下水道系统，以及饮用和灌溉的新鲜的水。

异世界高度文明，以魔法和神术指导下的杰出城市，他不得不再次对月亮城的主人――伟大的月亮与魔网女神蒙琦梅丝的女儿和选民被称为银月女王伊妮雅表示从心中发出的崇敬。

“多谢队长的指点，事实上，我还是第一次真正的观看这个城市，你应该知道，我虽然也算是月亮城的居民，但是却是从纳比拉岛屿上长大的，今年还是第一次来月亮城，而且以前几个月都在魔法学院中学习。”

“当然，我们都认识你，上面已经介绍过了，包括你半年内完成法师认证，并且独力搏杀二头食人魔的事迹，你的加入，肯定会大大增加我们小队的实力，我们都欢迎你的到来。”坎修肯如此说着：“要知道，我们巡逻队，有时还是会遇到许多骚乱，以及黑暗中的间谍和盗贼的。”

安尼恩笑了：“你太客气了，以后只要是巡逻时间内，你尽管吩咐我，毕竟你才是长官。”说着，他在马上就行了一个简单的法师礼。

军队最忌的就是号令不一，现在这个问题有着他的表态，坎修肯就放心多了，脸上露出笑容：“这样就太好不过了。”

十二个骑兵慢慢的策行，这是因为巡逻的面积很大，包括外城的一些地方，不用马是不行的，最后穿过了所有的街道，来到了城外，出了桥，停了下来，停在了一家旅店前面，安尼恩发现这家旅店相当热闹，打开的大门之中传来烤马铃薯与烤肉的味道，以及那种烈性酒，那种喧闹和欢笑也随之热闹的传了过来。

“这是蓝鸟酒店，我们的定居点之一，内城巡逻差不多完成了，我们在这里稍微休息一下，可以叫些食物，但是不许饮酒，等会就要在外城的一些地方巡逻了。”坎修肯说着，这时，已经有三个马厩的小童跑出来接过缰绳。

“按照老规矩，喂它草料和水，来，见一下安尼恩先生，他以后也是巡逻队的一员了。”坎修肯从马鞍上滑下，随手给了小童一枚银币：“一个小时之后，我们就必须用马了。”

这些小童都对着穿着法师袍的安尼恩有点发呆，然后崇敬的说：“是的，大人，我们一定会伺候好您的马。”

这个简陋的旅店里充满了喧闹声与那种混合着汗水和酒精的味道，一下子传来甚至有点难闻，但是安尼恩却注意到了几乎所有的士兵都露出了舒服的神色，并且放松了下来，可见他们都很习惯这些了。

第一卷 月亮城的法师 第十章（下）

“各位大人，请到这里来。”十个士兵被请到了已经准备好的桌子上，那里有土豆泥与肉汤，但是没有酒，而安尼恩和坎修肯却被请到了另外一张桌子上。

“欢迎您，坎修肯队长，这位尊贵的客人是？”老板是一位有着红糟鼻子的中年人，他哈哈笑着表示欢迎。

“他是布特雷，这家酒店的老板。”坎修肯简单的介绍着说。

“你好，布特雷先生，我是随从坎修肯队长的一位法师，我的名字是安尼恩。”

很明显，被法师称为先生，使布特雷非常高兴，他受宠若惊的哈哈笑了起来：“是新来的法师吗？来，我给大家上一杯蓝马莲酒，我请客。”

“布特雷，你糊涂了，我们现在是不能喝酒的。”

“啊，的确，那执勤完了再来我们这里喝。”布特雷有点尴尬的说着。

也就在此时，突然之间听见几声惊呼，然后就是人们惊慌的杂乱脚步声传了过来。

“怎么回事？”安尼恩暗自吃了一惊，还没有来得及反应，就看见坎修肯脸色一变，拿起武器就向外跑，而其它的十个士兵也基本上是这样的反应。不过还没有到门口，就有人高喊：“卫兵，有人杀人了，有人杀人了。”

安尼恩这才知道外面发生了骚乱，他点了点头，就施展了“法师护甲”在身上，他现在发出一级法术已经非常快速，在几秒之后，他的身上就已经闪上了一阵魔法的光辉，法术完成了。

“没事，说不定就是一些冒险者在闹事，坎修肯会解决的。”布特雷似乎并没有太大的惊讶，还安慰着安尼恩，安尼恩笑笑，连忙向门口奔了过去，但是才走到了门口，一名拿着巨剑的战士就横扫而斩过来。

幸亏安尼恩受到了基本的战士训练，连忙向后急退，巨剑的锋锐扫过了安尼恩的衣服，“法师护甲”的能量阻挡了一下，安尼恩只觉一股大力传来，不由向后跌倒。

“不许在这里闹事。”布特雷不知从什么地方抽出了一把长剑，猛的格住了那个战士的下一次斩击。

安尼恩在地上翻滚，但是心中却已经准确无误的将魔法飞弹的魔法结构调了出来，他从袋中抽出了魔法飞弹的卷轴，只一个字激发，魔法飞弹的卷轴就变成了一个魔法飞弹，猛烈的击在了那个战士的胸口上，鲜血爆开，那个战士连连后退。

那个战士勉强停住了脚步，却在这时，才爬起来的安尼恩手中一动，一支弩箭穿过空气，透过他的喉咙直穿到背后，只余一点箭尾在喉咙这头，那个战士喉咙格格着想，却再也没有力量挣扎，向后扑倒。

在场的人都看的毛骨悚然，觉得这个法师下手之狠，当真是恐怖。

几乎在同时，才站起来的安尼恩敏锐的感觉到了魔网的波动，一种熟悉的咒唱从外面传来，智脑立刻分析出对方的魔法，顿时大骇，连忙翻滚，扑倒在一个桌子背后，所有的人还没有来得及反应，一个火球从外面射入，“轰”的一声炸开。

巨大的炸力迅速传播半个酒店，瞬间的爆炸力使血肉横飞，桌子瞬间被摧毁，但是也阻挡了很大一部分的阻力，残余的力量与“法师护甲”对撞抵消，炽热的空气从他上面穿过，一大蓬鲜血落了下来，直淋了他一身。

站了起来，目光一扫，却已经是面目全非，酒店中到处是残肢碎手，血肉更是喷溅了一地，刚才还说话的布特雷，已经满身是血，不过还没有死亡，躺在地上临死挣扎着。

“防护远程武器！”安尼恩直盯着外面，拿出了新的卷轴，冷静而快速的吟唱，虽然二级法术还没有正式学习，但是对他来说，已经完全可以利用卷轴来发出了。几秒之后，法术激发而出，又在他的身上加了一层保护。

安尼恩冷笑一声，生死之前，倒激出了他的血性与蛮横，他又拿出了一个卷轴，直扑到门口，已经发现三具生死不知的巡逻队的队员躺在门口的地上，之所以认出来，就是因为他们穿的盔甲很显目。

一转眼之间，就看见了一个黑袍法师，与四个战士在和其它巡逻队的人员进行搏杀，那个法师已经退后，口中又念动咒言。

不必多说，手中已经是一支弩箭射出，弩箭穿空是何等快速，但是射到了那个黑袍法师的面前，就被一个无形的屏障对消，弩箭直到他的二寸面前，就力尽而止。

同样是“防护远程武器”的法术。

“该死！”安尼恩咒骂的说，但是手中不停，连发连击，弩箭连珠而发，身为法师，他当然知道，“防护远程武器”也有其承受力的极限，而且二箭之中连发速度越快，由于其能量的调动局限反应时间，那“防护远程武器”越是无法抵抗。

三支箭连珠撞击在“防护远程武器”上，第三支箭被抵消后，他身上的魔法护罩也同时消失，那黑袍法师吓了一大跳，口中的咒言顿时被打断了。他的目光转过来，直盯着安尼恩。

这个时候安尼恩哪敢怠慢，杀意在心中猛烈爆发，他几乎无视对方的视线，精神连接魔网，随着一个启动的魔法字咒，他已经激发了早已经准备好的一个卷轴，同样是一个火球术，位置就在战士和法师的后面。

几乎同时，那个黑袍法师已经同样念动咒言，他的身体又加了一层保护。

一团火焰，从空地上炸开，炽热的风如波纹一样迅速扩散。近距离的敌方二个战士，那伴随着呼啸而出的魔法风暴将他立刻撕裂成血腥的碎片。

也就在这时，一支已经扔出的长矛穿过了正在奋斗的坎修肯，从他的腹部贯穿而入，直钉在地上。

安尼恩没有丝毫的迟疑，又一张卷轴拿了出来，开始激发它的力量。

这个小法师怎么准备了这样多的卷轴。黑袍法师眼中闪过惊讶，他已经听见了骑兵赶来的声音，毕竟这地方就在城门口，他看见自己的战士几乎已经全部战亡，当下不理会周围，拿出一个卷轴，开始激发魔法力量。

一发魔法飞弹击在了那个黑袍法师的身上，但是被他的防护所抵消了，安尼恩眼睁睁的看着他就地消失在空中，他知道这是一个预先设好的定位，能够瞬移，但是距离不会超过1公里。

安尼恩来不及对付他，他连忙跑到了坎修肯身边，手中已经换上了那个精灵之叶，才几秒钟，大量的鲜血已经流到了地上，他猛烈的握住长矛一拔，一股鲜血立刻喷溅而出，但是几乎同时，连环二个神圣治疗术已经发挥了作用――伤口在肉眼可见的情况下迅速愈合，鲜血喷溅被停止了，甚至内脏受到的严重伤害都在第二个治疗术中基本愈合，内出血也被停止了。

这样的重伤，也只有用二个中等神圣治疗术才能迅速稳定。

而在这时，余下的敌人二个士兵，已经被激愤的巡逻队几个上前一起砍死了。

气息细微的坎修肯似乎想说话，安尼恩连忙靠了上去，听清楚了他的话：“安尼恩，还有治疗神术吗？”

他努力抬起头，顺着他的眼光，是那四具伏在地上生死不知的巡逻队成员的身体。

安尼恩苦笑，他张开手，手心的那个精灵之叶已经失去了所有的光辉。看着他这个动作，坎修肯的眼神一下子黯淡下来。

第一次出任务，就遇到这莫名其妙的袭击，生死之间顿时来回一次，几分钟前的活生生的生命，就荡然无存，安尼恩顿时觉得有点冷，一丝战栗袭上心头。

他享受着这样的感觉，恐惧，实是人类最大的动力――看来，不能这样就算了，到底这是袭击是偶然还是有人在针对他呢？他必须调查清楚，并且给予反击！

第一卷 月亮城的法师 第十一章（上）

第二天早晨，房间的光线很是柔和，那是曙光的光辉，坎伦俐小姐正轻呷着一口浓郁的奶茶，并且示意安尼恩也喝着他眼前的一杯。

“谢谢。”安尼恩也轻呷了一口，在这个世界中，有这样的享受可以说是真正奢侈，要知道，在现在这个生产力的情况下，大部分人都为了生存而奋斗呢！

“我知道你有疑问，但是我也不清楚是不是真的有牵连，但是我可以肯定的是，这批人和你没有直接的关系，你最多只是波及到而已。”坎伦俐的声音比起人类来说，总是略显得轻柔，这是精灵特有的口音：“这个世界太大了，你那一点利益相对于某些事情来说就显的微不足道了。”

她取出了一份资料，递给了安尼恩。安尼恩没有出声，他开始阅读着这些资料，这些资料很简单，也就是一些北地各个城市的人口与实力的数据，但是又明显的透露出了一些危险的信息。

在北地的开发之中，人类、精灵、矮人几乎是同盟者，他们建立了一个个定居点与城市，为了抵御北地巨人、地精、兽人、野蛮人等等的侵袭，他们组成了半组织式的北地联盟，由于一百年前需要月亮教会的支持，需要来自神之选民的强大力量来维护其安全，因此他们甚至给予了伊妮雅“月之王座”的称号，所以伊妮雅才被称为女王――但是这只是称号，并非真的是女王。

但是，现在联盟已经出现了危机，原因很简单，那就是月亮城在几乎不朽的领导人伊妮雅的领导下，其政策和政局都空前稳定，因此实力不断膨胀，月亮城的力量几乎已经占了北地的三分之一，这样的形势再发展下去，月亮城甚至可以操纵北地联盟，把松散的联盟性组织变成一个王国，而使伊妮雅成为货真价实的女王。

这，当然是某些城市某些势力所不希望看见的，因此，月亮城面临的形势将空前复杂和危险。

就在上一次联盟会议上，北地三个重要的实力领主就公开提出，要对北地共主“月之王座”这个称号进行轮流选举，并且规定任期，不得连任，甚至直接提出，作为神之选民的伊妮雅，长久呆在月亮城城主的位置上是否适宜？

这已经严重威胁到了月亮城和伊妮雅的地位。

“现在已经是一种纷乱局面了，各种势力错综复杂。”安尼恩暗忖着，一下子明白了，他合上文件，知道现在自己应该怎么样定位了。

“坎伦俐小姐，我已经明白了，我会在这个关键时选择正确的一方，也选择正确的策略。”

“明白就好，第三十一小队小队长坎修肯受了重伤，虽然蒙你快速治疗，没有了生命危险，但是还是留下后遗症，已经不适宜继续在军队中工作，特别是继续担任队长职务，所以，他将退役，因为你实际上有着小队长的级别，所以现在第三十一小队小队长职务有二个选择，第一就是你担任，第二就是调别队的人来担任，你选择哪一个呢？”坎伦俐凝视着他，问着：“当然，二者的义务和工作时间，就绝对不一样了，身为小队长，你必须承担小队长的责任。”

也就是说，身为小队长，自己就不能有单纯的法师那样多时间来用于研究魔法了，可是想到自己一个月来已经翻阅了自己能够看的大量资料，智脑已经全部储存完毕，他就立刻有了选择：“月亮城如果需要我的话，我愿意担任小队长的职务。”

“那好，我会向上面如此汇报……你可以出去了。”

安尼恩出来之后，他知道自己担任小队长的实际上已经定下了，作为一个贵族，一个前途无量的法师，这个位置已经算是屈尊了――虽然对某些人来说，这个小小的位置已经是多年奋斗与鲜血的结果了。

坎修肯就是如此，他正脸色苍白的躺在了床上休息，手中紧紧的抓着一张退役的命令，而他的妻子正小心翼翼的在煮着一些草药，又在炖一只鸡――神术只是快速治疗，亏的元气和血气自然必须慢慢调养。

一种香喷喷的味道传了出来，但是在这个小小的房子中显的很沉闷，这个房子已经是坎修肯奋斗了十年的结果了，但是仍旧比较潮湿昏暗，室内的家具摆设很少，只有一些桌椅板凳及家用器皿。

看见了安尼恩进来，坎修肯挣扎着在床上坐了起来，他的妻子连忙上去在他的身后放了一个垫子，他也基本上知道安尼恩就是代替自己担任小队长的人选之一了，不管他心中怎么样想，但是眼前的人是一个贵族，是一个法师，是一个救了自己性命的人，已经不是初出茅庐的他必须热情的对待。

“大人，你的光临实在让我庆喜。”

稍微问候了几句，说到了坎修肯的身体情况，他的妻子就忧愁的说：“药师说，虽然经过了大人及时的快速神圣治疗，但是内脏已经伤到了严重的损害，以后不能用大力干活，更不能战斗了。”

说着，她的眼中就露出了水气。

安尼恩扫过四周，又在桌子上看了一下，有咸肉、鳕鱼、鸡蛋……面包虽是主食，但是看上去里面混合着大麦、燕麦、黑麦及豆类等，冰冷坚硬，差不多就是一个才过上一点好日子又被意外中断的家庭。

“市政厅对此总有所补偿吧？”安尼恩问着。

“一次性给予50个金币，可是药草治疗就花费了30个，不过，以后我家，只要他还活着，就可以免了城市劳役。”

月亮城法律规定，任何一个市民，除了贵族、法师、神职人员，士兵和骑士，其它的，每一年都必须服役四十天，通常会被命令参加铺设路面，修建新建筑的工作，并且规定了个人所应该完成的数量，当然，是没有工钱的，因此对每个普通市民来说，这其实是一个很大的负担。

“那想好以后作些什么了吗？”

“……也许，我可以去酿酒商那里找一个工作……。”

安尼恩连忙摇头，直接说出来了：“坎修肯，你以前听说南区，要大量建筑开发了吗？”

“听说一些，但是我不知道具体情况。”

“我知道一点，月亮城在百年前规划的人口仅仅是二万人，可是现在市民就有二万五千，更加不要说那些涌入的冒险者和商人了，为了减少人口上的压力，南区已经肯定开始开发建造了。”

“……”虽然不知道这些和自己有什么关系，但是坎修肯当然知道他不会说些没有用的话，于是沉默的等待着。

“以月亮城的人口结构和声誉，这次扩建必可获得成功，因此，抢先在南区购买土地就有很好的回报。”

“可是我听说，市政厅有购买极限。”

“是的，市政厅希望的是有组织有规划的建设，而不是投机，所以无论是贵族和市民，都有一个土地购买上限――但是具体到数目当然不一样，我希望你能够作为我的代理人，以我的身份购买南区的土地，可以买到300亩土地。”

“大人希望我当代理人购买土地吗？这没有问题，但是以后呢？”

“以后，先开一个酒店吧，以你这十几年在军中的经历和影响，开个酒店还不会有什么问题吧？”

“酒店似乎用不着这样大的面积。”

“其它面积可以干别的，怎么样，我希望你能够为我办事，薪水仍旧是你小队长的标准，每月15金币怎么样？”

第一卷 月亮城的法师 第十一章（下）

坎修肯望了望自己的妻子，没有多少犹豫，一咬牙就决定了：“大人既然看得起我，那我也就从命了，从今天开始，我就是你的家臣。”

“我先给你500金币，还有1000金币下个月给你。”安尼恩满意的笑了起来，他已经决定在南区建立自己的势力圈了，眼前，就从这点开始，忠诚问题先不必考虑，有人手工作才是目前最重要的。

才走出了坎修肯的房间，就看见一个士兵在匆忙的赶了过来，看见了他，就连忙喊着：“安尼恩队长，出大事了，坎伦俐小姐要你立刻赶到门口。”

匆忙的赶到了城门，安尼恩看到了全副武装的一队骑兵，人数大概有三十人左右，马上还有一个法师和三个牧师，看见安尼恩来了，坎伦俐手一挥，示意他立刻上马，安尼恩立刻跑到了一匹空马上，翻身上马，骑兵立刻在坎伦俐的领导下，向着城外跑去，出城奔驰了一刻时间，周围就出现了大片大片的树林。

树木之间就有一个小小的庄园，坎伦俐脸色寒冷如水，一直向里面走去，一走近，出于魔法师的灵感，安尼恩立刻感觉到一阵邪恶灵气迎面扑来。

这里到处是魔法与邪恶的气息，一个年轻的牧师眉宇一皱，直接就一个“神圣驱散”出来，只见一阵光辉闪过，邪恶灵气顿时被驱散了许多，但是这样的行为却没有几个人赞赏，个个都眼神古怪的望了他一下。

“神圣驱散”是以正能量驱散不死生命，虽然对邪恶灵气也有效果，但是那就等于浪费了，特别是还没有确定战斗结束的情况下，这简直就是有点愚蠢了。

才走到里面，越发感觉到了邪恶灵气，在地上已经出现了有着火焰、冰霜痕迹的尸体，这些尸体一些是敌人，一些就是穿着巡逻队衣服的士兵了。

“那是弗瑞瓦中队长！”有人惊叫了起来，果然，在一地上，一个穿着盔甲的男子躺在地上，已经死亡了，他的胸口中穿了一个大洞，洞口周围还洋溢着邪恶魔法的气息。

安尼恩顿时心中一紧，这个弗瑞瓦是第十中队的中队长，他现在已经有了平民骑士的称号，如果他能够再升一级，他就可以获得正式的爵士称号，并且有着可以世袭的一个庄园，他具有相当高武技，但是却在这里被杀了。

经过这样多天，他也知道了，虽然这个世界存在着复活，但是那必须是16级以上的高级牧师才有的权能，并且还必须付出施展者一半生命作为代价，但是这样高级别的牧师，通常都是主教级了，谁会如此牺牲？而且，这个法术必须获得神的许可才可以施展。

所以，就算是国王王子，死了就死了，基本上没有人能够复活，除非他是影响阵营胜利的极端重要的人物――所以弗瑞瓦就是死了。

“这个冒失的家伙，竟然查到了那个黑袍法师就自己带了队伍来了。”坎伦俐半恼怒半解释的说，于是走到了地下室。

地下室中，尸体更是横七竖八，几乎全部是巡逻队士兵的尸体，足有二十具，而吸引大家的眼光，并且这些尸体，而是一个巨大的祭坛，这个祭坛完全由白骨组成，在关键部位上甚至有一块龙骨。祭坛上那强烈的邪恶能量还在散发中，在空中落下了一点点闪光，而在祭坛的中心，二个赤裸裸的少女正被钉在了骨架上，鲜血仍旧在缓慢的滴了下来，空气中全部是血腥气，但是最让人毛骨悚然的是，这二个少女脸上露出的却是满足和安详的神色。

“是邪恶活祭，而且还是邪恶活祭之中自愿的那种。”坎伦俐满是厌恶。

大多数恶魔和邪恶神祉都需要祭祀。而且它们最喜欢的是活祭，特别是在专属于它们的祭坛上遵循特定仪式杀死祭品。

在这样一个充满着魔法的世界里，邪神和恶魔关注着那些对它们献祭的人们，同时也常常鼓励自己的信徒去这样做。这是因为活祭可以增强它们的力量，满足它们的焦渴，那么作为回报，邪神也会赐给献祭人些恩惠或是祝福。

而其中，祭品如果能够真诚而狂热地自愿牺牲，更是所有恶魔和邪神最喜欢的一种方式，如果获得这种祭品，邪神或者恶魔会赐予更强大的力量，虽然这些力量多半只能维持一天一夜。

目前看来，这个祭坛并非邪神活祭，而是恶魔活祭，难怪这个黑袍法师会获得这样强大的力量，迅速杀死几乎半个中队的巡逻队！

“坎伦俐小姐，怎么办？”看着空空如也的地下室，有人问。

“追上去，他逃不了多远！”坎伦俐冷笑着，第一次在人前露出了杀机，在她的手上，一道银光闪烁，那是一个晶莹的蓝色戒指，一点红光在戒指上闪烁着――气息定位戒指！

安尼恩没有说话，他跟了上去。

赫斯莫在一个隐蔽的树林之中喘息，一个直径约三英尺的暗黑色罩子将他包围着，这是一种黑暗防护，不久前的活祭赐予他24小时内获得恶魔之力的保护。

他紧抓着石块，硬是忍耐着不要发出声音来，依靠着黑暗力量，他刚才在屠杀之中吸取了大量的生命，因此可以转嫁于自己，但是被穿透的伤口和断了一根的肋骨在愈合过程中却相当的痛苦，恶魔的治疗当然不会如神术一样具有麻痹的效果――不过，这无所谓，赫斯莫很满意的看见自己的伤口也随着生命力的灌输而开始愈合。

“只要我能够恢复，一定要把那个乱指挥的家伙的上告。”他呼吸了一下，仇恨的想着：“自己本来潜伏的好好的，但是却被他指挥着袭击一个小队，结果就暴光了，现在连自己能够不能够逃出去都有问题！”

虽然将那二个爱上了自己的女人进行活祭，他获得相当多的力量，所有失去的法术也全部记忆起来，而且在24小时内还可以额外增加三个法术，但是就算如此，他也不敢掉以轻心，可惜的是自己的魔宠魔蝙蝠已经死亡，不然的话自己就可以让它来探测周围情况。

可惜，如果其中一个不是因为自己忍耐不住而和她上了床的话，那二个自愿牺牲的处女就可以给自己带来更多的力量了――他这样想着，二个女孩的面容浮现在他的眼前，眼中却莫名的一酸。

“难道自己还有着人性吗？或者自己也有爱吗？”他不由自嘲起来。

第一卷 月亮城的法师 第十二章（上）

追捕已经延续了五个小时，已经进入了一个山区，这时已经是傍晚了，嫣红的夕阳照耀着大地，安尼恩咬着牙紧跟着骑队，那弯曲难走的山路使他在马上的大腿都摩擦的破皮出血了，马每走一步，都是火辣辣的疼。

“他为什么能够跑的这样快？”有人咕嘟的说。

“还用说，这肯定是活祭带给他的邪恶力量在起作用。”有人不耐烦的回答着

“对方的目标肯定是残破黑堡。”坎伦俐没有理会这些话，她判断的说。

“坎伦俐小姐，您为什么这样说呢？”

“原因很简单，残破黑堡以前是杜西费凯的神殿，现在虽然破旧了，但是仍旧存在着强大的邪恶力量，只有在那里，黑袍法师才能和我们周旋作战，我想他也知道自己是无法逃脱，只能一战了。”

杜西费凯，这是一个让人战栗的名字，虽然说它在十年前的圣者浩劫中已经确定死亡，但是所有的人仍旧觉得一种恐惧袭上了心头。

十年没有人来管理，木制大门已经残破倒在了一边，城堡内空空无人，长满了野草，但是却没有动物来此居住――虽然已经失去了神，但是屹立了数百年侍奉黑暗神的神殿，仍旧笼罩着巨大的黑暗灵能，虽然已经衰弱到了全盛时十分之一都不到，但是其威能也不是动物甚至一般魔物敢停留的地方。

所有的人来到了城堡口，都露出了凝重的神色，一种真实存在的压力，使他们都感觉到了沉重。

“一定要在天全黑之前杀了那个黑袍，就算没有了邪神，但是这个神殿有着永久性的黑暗符咒，在黑暗中能够发挥几倍的力量，会对我们极端不利。”坎伦俐下达了命令。

一进入城堡，由于触发了生命感应，就听见“吱”的一声，虽然夕阳仍旧存在，但是地上已经伸出了白骨的手，是不死生命护卫。

一个巨大的，骷髅中闪着红色的灵火的不死生命，他望向了众人，稍微等了片刻，发觉众人没有拿出通行的物品，红色灵火顿时转亮。

平整的地面发出刺耳的响声。数以十计的骷髅从地下冒了出来，邪恶的灵光顿时连肉眼都看得见，这实在让人毛骨悚然。

“神圣驱散！”三个牧师几乎同时施展，神圣的白光从他们的身体中泄露出来，所触及的不死生命都身上滚出火花，弱一点就立刻散开，强一点的也受到了巨大的损害，但是那个闪着红色的灵火的不死生命的身上，立刻出现了一个强大的负能量罩，卷起了一阵能量风暴，但是基本上没有受到多大的伤害。

不过，才一会儿，那些受损的不死生命就立刻获得了缓慢的恢复――这是因为这处于黑暗神的殿堂之内，虽然这个黑暗神已经消亡，但是保留下来的力量仍旧有着这样的作用。

“加紧驱散，集中力量，不要让他们有恢复的机会。”坎伦俐发出了命令。

又是三个大面积的驱散发了出去，几乎同时，其它士兵的猛烈刀剑已经砍到了不死生命的身上，就算是不死生命，也必须依附于物理才能存在，因此物理的破坏同样是有效的，只是没有神圣驱散这样效果明显而已。

安尼恩暗中点了点头，能够成为正规军的这些人，果然都有一些实力――配合默契，多是集中点式的攻击，一个不死生命通常会受到驱散和武器的同时攻击，有的甚至连反击的余地也没有就被摧毁。

十几分钟后，场上基本上已经终于清空了所有的不死生命，但是几乎同时，坎伦俐有着昏暗视觉的眼睛仿佛发现了什么，脸色顿时凝重了起来。

果然，没有几秒，前面建筑中传来了一声咆哮，石块崩裂，一种强大的邪恶灵气扑了过来，所有的人都知道了不对，牧师立刻使用了群体祝福术，使所有的己方成员都获得了一个神圣能量光罩作为防御。

“是恶魔！”

几乎所有的人看见了里面出来的东西都立刻脸色苍白，安尼恩紧咬着牙关，抵御着对方传来的恐惧灵气，而拿出了卷轴，他的施法速度已经很快，才几个字，一个魔法飞弹就攻击到了恶魔的身上。

那恶魔混身一震，对着安尼恩的眼睛发出了红光。

“不必太恐惧，这恶魔似乎虚弱的很，大概是被封闭在里面，十年没有获得专门的照料吧，大家不要慌乱！”坎伦俐拿出了自己的魔法权杖，开始激发上面储备的魔法。

观看着下面的雷霆电闪，赫斯莫似笑非笑，他眼睁睁的望着这些战斗，一个徽章被他死死的抓住，在标志上，是一个黑色的铁拳，那就是杜西费凯的圣徽，虽然这个圣徽已经没有力量赐予他了。

“杜西费凯啊，吾神，为什么就抛下我们了呢？”

杜西费凯掌握暴政与黑暗力量，他是最强大的黑暗诸神之一，也是最得黑暗世界欢心的邪神，他正式成为神其实也不过二千年，但是在这二千年内，它的威名已经传播到大半个世界，并且为异位面所知，几乎所有的黑暗生命都承认它的名，因此它的力量几乎可以和创世初就存在的诸神相当。

在圣者浩劫中，它和几乎所有的诸神都因为命运泥板而扫落凡间，而在地面上和月亮与魔法女神蒙琦梅丝冲突，二者同归于尽，但是蒙琦梅丝依靠着她之前的未雨绸缪，在她的长女身上复活，而杜西费凯就惨了许多，因为它的神职被一个凡人窃取了――那个可恶的盗贼找到了命运泥板，并且利用它而使自己获得了已经死亡的三位黑暗主神的神力，包括暴政、死亡、杀戮的全部力量。

不过，这样的好事，也就此一次，命运泥板在这样转移神力下，就此崩解了。

但是，从一个凡人直接掌握可以颠覆世界的力量，那真正能够掌握吗？得志忘形是霍谷坦本的体现，过于骄狂就等于癫狂，它的所作所为，它的教义，都无一体现了小人得志的典范，短短十年，黑暗世界就对它失望了，因此，汹涌的暗流慢慢汇集起来。

第一卷 月亮城的法师 第十二章（下）

霍谷坦本真是一个幸运的家伙，这样的好事使所有的神都嫉妒，一个凡人一瞬间成为了整个世界的最强神，能够与之并肩者不过一二个神而已。

“看，只不过是吾神的一点遗力，一个小小的神殿，就有着这样的力量，当年全盛时，又有多少力量呢？”

在这十年来，黑暗力量受到了沉重的打击，全面倒退之中，呼吁原本黑暗三神复活的声音因此再也压制不住，因此他们这些原本的黑暗三神的骨干，也获得了大量的支持，重新发展起来。

他们的第一个目的，当然是复活自己的神，而作为杜西费凯神信徒的赫斯莫，自然对与杜西费凯同归于尽的蒙琦梅丝以及她的信徒充满了仇恨，因此他早早的潜伏在了月亮城。

可是，一道莫名其妙的指令，使他走上了灭亡的道路。

坎伦俐口中的咒言已经结束，只见一道绿色光线射击而出，那头被射中的恶魔前一秒还在怒吼和搏斗，下一秒立刻变成了灰浆，连它身上的所有武器盔甲都全部全部变成了灰浆。

太强大了，这就是传说中的解离术吗？只有十一级以上的法师才能够施展的法术，虽然未必次次有效，但是如果起作用却可以瞬杀一个强大的恶魔。

“攻进去！”

安尼恩的回答就是拿出一个卷轴，再次念动启动的咒言，一团爆裂的火球瞬间轰了进去，从里面散开的是一团团骨架，那仍旧是不死生命。

“我还有一个火球术的卷轴！”安尼恩高喊着说。

众人冲进了宽广的神殿，神殿非常宏伟，在中心的祭坛之上，还可以看见一个神像，一个穿着黑暗盔甲戴着铁手套的男人。

而在祭坛中心，还可以看见一个洞，里面还有着不断冒着泡泡的血红液体，嗤嗤作响，发出了腐烂的血肉的恶臭。

“那就是杜西费凯神！”看见了这个神像，他们本能的吃了一惊，随之，有人就注意到了这个祭坛：“这个祭坛竟然还在工作？”

“已经毁坏了，但是仍旧保持着部分功能。”坎伦俐上前观察了一下，说着：“这是和无底深渊连接的血池，如果正常运转的话，血池不会有腐烂的味道，而是新鲜的血味，刚才那个恶魔也肯定是从这里召唤出来的，不过不是现在召唤的，而是十年前召唤的吧！”

“可是血池仍旧散发着邪恶的能量！”牧师有点畏惧的说，所有对能量敏感的法师和牧师，都感觉到了这个血池仍旧在散发出邪恶的能量，并且成为了现在神殿的邪恶力量来源之一。

“这仅仅是因为连接无底深渊而泄露的邪恶能量而已，如果功能完好的话，仅仅一个负能量风暴就可以把神殿全部笼罩在内，形成半永久的防护，不过在失去了他们的神的支持之后，谁也没有这样的力量从无底深渊呼唤出强大的邪恶能量了。”

“那个黑袍法师到底在什么？”

“也许是在后面，或者在地下室，必须找到他，我感觉到黑夜马上要降临了，那时邪恶的能量会大增。必须在这之前杀了他。”

一行人连忙冲到了里面，里面是一个小神殿，但是却更加宏伟，同样有一个祭坛和血池，那个黑袍法师却正在那里等着。

“欢迎各位前来，以杜西费凯神之名！”

“杜西费凯已经死了。”坎伦俐尖锐的说，她敏锐的发觉了危机，里面的血池在猛烈的运转，而这个黑袍法师身上的衣服却换上了杜西费凯神的祭司服。

“杜西费凯神永远不死，而所有的凡物都会死，来吧，见证神的威严和荣耀！”黑袍法师笑了笑，他跳到了祭台上，一声尖锐的声音使所有的人都毛骨悚然，因为他们都看见了一个铁刺穿过了那个黑袍法师。

“轰！”一股巨大的黑暗能量爆发而出，血池顿时沸腾了，所有的光线一下子全部熄灭了，安尼恩感觉到了眼前一黑，但是却看见了幽灵从黑暗能量中跳舞，并且发出了没有声音但是心灵可以听见的惨烈的痛苦嚎叫。

有人试着呼唤他人的帮助，但是转眼之间就纷纷倒在了地上，本能立刻使所有的精神能量全部集中起来，灵魂立刻寄在了智脑之中，就在他才完成这样的转移才一秒钟，他就感觉到了邪恶的幽灵穿过他的身体，试图捕捉他的灵魂。

没有搜索到，邪恶的黑暗继续在他的身体内搜索，他感觉到了邪恶力量所到之处，自己身体的生命力量就在不断流失，如果这样下去，就算自己的灵魂没有被抓住，肉体也会死亡。

就在这时，一阵蓝白色的强大灵光在爆裂出来，那个邪恶黑影立刻烟飞云灭，几乎同时，一阵温暖从光辉中传了过来，安尼恩知道自己的灵魂不能离开身体太久，立刻就又回到了身体，但是他感觉到自己的眼皮再也睁不开，一种深入骨髓的疲倦使他无法控制自己的身体。

又是一阵唱歌，然后又是一阵温暖的能量传了过来，他的身体就好如在热水之中泡着，终于恢复了点体力。

“醒来，在这里不能睡着。”是坎伦俐的声音，他勉强张开了眼睛，看见的是她凝重的面容，缓了一口气，他才恢复了一些，四处而看，在短暂的几秒之中，他看见的是横七竖八的无数尸体，他们的脸上都凝聚着恐惧和不敢相信。

只有二个牧师和一个法师还存活着，他们反应很快，特别是牧师，有神圣力量防护，但是那个反应慢一点的牧师，以及一些法师就死了。

“就只剩下这几个人了吗？”安尼恩几乎不敢相信。

“我们快出去，这里的邪恶力量太强了，我们必须至少出了这个神殿才安全一些。”坎伦俐说着，所有的人都知道这个道理，都全力向外跑着。

出了神殿，正好是最后一丝阳光还在天际，坎伦俐神色沉重，她将一个宝石捻碎，顿时有一道魔法的光辉穿过空中。

安尼恩立在她的身边，他感觉到全身发冷，一种呕吐感使他立刻干呕，吐出了酸水以及乱七八糟的东西。

“你真幸运，这可是一种非常邪恶的法术，如果没有来得及防御，通常会被邪恶的暗灵立刻抓住灵魂拖到了无底深渊之中，你竟然能够坚持三秒，实在了不起。”她专注的打量着他，没有任何嘲弄的意味：“这说明你有着强大的灵魂，也有着非常好的运气，你的身体已经被负能量侵袭，不过没有太大的问题，还没有造成永久性的伤害，回去后再驱散一些残余的负能量，修养一阵就可以了。”

其它的法师和牧师也脸色苍白，几乎虚脱。

“那我们怎么回去？”安尼恩吐出一口酸水，感觉到自己连站也站不起来了，他不敢想象自己能够跨过几十里回到城中，但是这里蠢蠢欲动的黑暗能量又使他担心，虽然已经到了神殿外面，太阳又没有完全落下去，但是很快，黑暗就会降临了。

“没有关系，我已经发出紧急求助信，城中会以最快的速度前来救援，由于有着空间定位的关系，因此可以打开迅速传送门。”坎伦俐说着，虽然这种迅速传送门将耗费大量的储备能量，但是为了生存的话，也只能如此了。

如果等黑暗降临一刻，让附近的黑暗生命苏醒的话，只怕除了坎伦俐自己，其它人都活不了。

她看见安尼恩又是一阵干呕，然后是不断喘息，连话也说不出，又说：“不过，你的生命已经受到了很大的伤害，回去后至少要修养半年了。”

“小队没有关系吗？”安尼恩勉强的停止，问。

“没有关系，先修养吧，你放心，你参与这样的事情，不但没有过失，反而有功，城中会记载的。”

就在这时，空中出现了一道白色的光环，转眼间就扩大成了一团光圈，安尼恩立刻感受到光圈之中传达而来庞大能量，这种能量在按照一定的规律迅速排列出来，几秒之中，光就闪的连眼睛都睁不开，被强光刺着了，安尼恩又感觉到一阵呕吐的意思，他连忙强压住了。

在这一天之中，他连遇到了几种强大的力量，他才知道，自己现在，在这个世界之中，不过是微不足道的一个新晋法师而已，就如蚂蚁一样，如果不是自己有点特殊的力量，今天就已经死了，而且连灵魂也不得超生，将永堕地狱，想到这里，他不由一阵后怕。

所有的优越感和不自觉的骄狂，都立刻无影无踪了。

第一卷 月亮城的法师 第十三章（上）

“以蒙琦梅丝之名，能量净化！”一个蒙琦梅丝牧师施展着神术，柔和的带着正能量的圣力，温柔的灌输到安尼恩的身体之内，净化着残余的任何邪恶负能量，停了一下，这个牧师点了点头，表示已经完全驱除了所有在他身体内的邪恶负能量。

“多谢您了，牧师大人。”虽然来的只是一个低级牧师，但是布比莎和她的女儿瑞丝仍旧一起鞠躬，并且奉上了一袋金币。

“安尼恩先生是在执行任务中受伤的，因此这花费由市政厅来出，我不可以拿这个钱。”那牧师推辞着说。

“这是向仁慈的蒙琦梅丝的奉献。”布比莎微笑着说。

“既然是向女神的奉献，那我就客气的收下了。”那个牧师迟疑了一下，终于收下了这袋黄金，然后高兴的被送出了门。

之后，就是一个药师来检查安尼恩的身体，并且也开出了补益身体的药物，这可不是大部分神术能够办到的事情。

等把所有的人都送了出去，并且喂了药水，布比莎坐在了床前，看着自己的女儿，又看着这个已经睡着的年轻人，突然之间眼泪流了下来，如果这个年轻人死了，自己和女儿又会落到什么下场呢？

瑞丝被布比莎赶着睡觉去，而她自己仍旧守在了床前，已经深秋初冬的天气，甚有点寒冷，这毕竟是北地，因此在壁炉中已经放上了一些小木柴，小木柴的火焰在小小的燃烧着，给房间内带来了温暖，而布比莎除了不时添加一些小木柴外，就呆在了火焰前坐了好几个小时，直到房间内射入了晨光而慢慢的变亮。

安尼恩在早晨一醒过来，就看见了布比莎，他看见了她因为疲倦而显的有点苍白的脸，虽然洞察人情而知道她有她的想法和考虑，但是仍旧有一阵暖意传到了他的心中。

“听着，布比莎。”他轻声说。“不要担心我的健康，我现在很好，大概过了几天就可以基本恢复了。”

“好的，真是太好了，爵爷，感谢女神！”布比莎看见了他的脸色经过了一夜的休息而变的有点红润了，因此喃喃的说，她深吸一口气：“也许您早晨需要一些新鲜的肉汁，我去立刻去为你准备……”

安尼恩握住她的手，又把一只手从布比莎的胸衣上伸了下去，抓住了她的那个尖挺的嫣红，布比莎只觉得一阵阵酥麻，就在这这时，他的手在乳尖上微微用力一捻，顿时她连站也站不住，就斜斜的倒到了床上。

“哦，你不能够这样，你现在还在休息康复中。”布比莎低语：她的手紧紧的握住他的手：“不行，医师说了现在不行，会损坏您的身体的。”

“医师的话又未必是完全正确的。”安尼恩将她拉近：“你会知道我现在行不行，马上你就会知道了。”

就在这时，门打开了，瑞丝就站在门口，但是刚才二人都没有听见她的声音，她正在笑着问：“要新鲜的面包吗？我给你们端来。”

但是几乎同时，二人都感觉到了她的目光盯着在布比莎的胸衣下的那只手，布比莎立刻感觉到了女儿目光中的寒意几乎穿透了衣服刺在她的胸口上，顿时连忙站了起来，拉好了衣服：“我去拿肉汁。”

看着布比莎匆忙走去时的那种黯然的神情，他不由心中一种莫名的悲哀与爱怜，她真是一个苦命的女人啊，没有女人喜欢分享自己的男人，哪怕是母女也是一样，就算布比莎已经经历了许多，知道自己的本分，但是眼前年轻的瑞丝，在初尝着青春的果实时，总不自觉的冒出了属于少女的憧憬。

所以，不自觉之中，她觉得母亲是自己的敌人了。

洞察这样的微妙，他也不能责备谁，因为这正是他制造的，但是他也没有任何改变的心情，因为她们真正需要的，他不会给，是因为他有更多更强的目标在等待着他，这些女人的心情，不过是闲居时的调剂而已。

既然这样，他就必须让眼前的少女瑞丝明白，什么才是她的本分，这也是保护她的意思，如果她始终不明白，那就在他的身边已经不适宜她存在了。

喝了点肉汁，吃了点小麦面包，又稍微喝了一点啤酒的安尼恩觉得浑身轻松，他躺在了床上，静静的休息，他随手拿起了一本书，进行阅读，虽然说过目不忘是好事，但是阅读并不单纯是记忆，更是一种投入和享受。

说到看书，他才想起来，现在的书，虽然已经有了纸张，但是纸张质量不是很好，为了防止毁坏，许多富有的人家都是用羊皮纸，或者雕刻在金属上，因此代价是非常昂贵，就算使用普通纸张，也必须用人进行抄录，这代价也非常大，因此书籍的价格对平民来说实在是太贵了。

说到这个，他不由想起了小说之类的书籍，事实上，由于书籍的珍贵性，因此很长时间之中，都是记载重要知识，比如圣典经典历史记载之类，并且为了节省字句而采取很简洁文字，那种没有多大实际价值，描写又丰富的小说，是不可能在这样的情况下得到发展的。

对他来说，制造相对高质量的纸张，以及发明印刷术，是非常简单的事情，可是他知道，这将大大加强知识的传播，以及文学艺术的发展，而原本在地球仅仅如此，但是在这个世界，都会产生真实力量的变化。

很简单，掌握知识的知识之神萨林密狄，以及掌握文学和艺术的神布扎斐卡将获得最大的利益，知识之神的信徒和影响会非常迅速的扩大，使中等神力的萨林密狄，以及微弱神力的布扎斐卡的神格将迅速获得提升――这种为别人作嫁衣的事情他绝对不干，而且还说不定会因此受到掌握野蛮有关的神的疯狂攻击，这又何必呢？他现在绝对没有力量来承担这样的变化。

摇了摇头，他立刻放下了这个念头，把书翻过了另外一页。

看了几页，把书放下，巨大的住宅由于仆人很少，因此显得格外寂静，现在既然没有睡意，那就看看自己的身体情况吧！

精神可以观察着自己身体内的情况，他首先看见的，就是自己那寄生在心脏上的智脑，他呼唤了一下智脑，但是智脑仍旧沉默着，看来仍旧在长眠，他有点遗憾的想，如此的话，自己只能把它当成储存器和基本的计算器来使用。

但是不经意之间，他突然看见了心脏的血液之中一点微不足道的金光，如果不是精神的特殊敏锐性，他几乎要错过了，他不由吃了一惊，连忙进行观察，这才发觉，原来本来只剩一滴血大小智脑，现在已经蔓延成了一个小手指甲那样大，智脑几乎和他的心脏已经结合在一起了，每过十分钟，一个被智脑所改造的细胞就混合着鲜血流到了身体循环之内，这个细胞在精神的感应下，闪烁着能量的金光。

第一卷 月亮城的法师 第十三章（下）

这是什么？安尼恩更加注意着这些黄金细胞，在二个小时的深入观察之下，安尼恩满脸震惊的收回了自己的精神感应，让自己已经消耗的差不多的精神获得恢复，这些黄金细胞竟然在吸取身体内的元素能量，包括风火地水任何一种，当然，这种吸取，对能量来说几乎是微不足道的，所以以前自己也没有觉察，但是这些黄金细胞的数量在不断增加之中，因为黄金细胞把吸取的能量，在循环时，都带给了智脑，而智脑有了这些能量也就可以生长壮大，因此制造更多的黄金细胞，可以说，黄金细胞它们目前就是一种辛勤的工蚁。

这样的情况对自己是不是好事，还很难说，安尼恩估计是一种特殊基因强化，但是由于智脑还没有恢复，因此也无从查起，不过，他知道，为了防止智脑独立，所以智脑是必须依附于寄主，对寄主不利的事情是不会干的，因此姑且不管了。

上午休息了一下，吃过中餐之后，恢复了精神的安尼恩开始考虑一个魔法，他觉得自己的确应该找一个魔宠了，因为魔宠在许多时候是非常有用的，而且它们绝对忠诚于自己的主人。

在研究了有关魔宠的情况之后，他发觉所谓的魔宠几乎是一种生命共享，在魔法契约的强制之下，法师和魔充之间有一种相互的生命流通，法师一次只能有一名魔宠，这倒可以理解，因为法师的生命也无法同时提供给几个魔宠，但是无法控制要召唤出何种生物就麻烦了，虽然说，哪怕召唤是普通的动物，比如蛇、猫、雪貂、猫头鹰、兔子之类，也可以因为和法师分享生命与精神而变成一种接近人类的智慧生命，并且寿命很长，法师也可以通过心灵传达命令。但是，如果召唤出太脆弱的动物就麻烦了，因为一旦魔宠死亡，施法者受到永久性的伤害，而且召唤出了邪恶的生物，在一些情况下也会对自己不利――几乎是被打上了邪恶分子的标签了。

安尼恩有点遗憾的放弃了，至少在找出了自由选择魔宠的办法前，这种碰运气的方法是不能被接受的。

既然如此，不如趁修养的机会，先进阶自己，存储的二级魔法一一调出，然后安尼恩查阅着，在他发觉2级魔法，就他所记录下来，竟然有一百三十三种，数目众多让他吃惊，不过，常用的大概有三十种左右。

最让他啼笑皆非的就是，这里面竟然还有一种叫“受虐祝福”的法术，看它的效果，也就是使人在受到虐待时更可以坚持下去，难道是为了被虐狂而制造的？

经过多方面考虑，他决定选择二个法术。

第一种选择的就是蛛网术，蛛网术能够制造出和蜘蛛网类似的强力黏网，但是它的强度和大小远超过一般蜘蛛网。蛛网术的作用范围大约是10米方圆，那就是一百平方米，任何被困在网阵中，甚或只是触摸到蛛网的生物都会被黏性即强的魔法丝索困住，在小规模的战斗中，这种法术一旦施展成功，立刻就可以使一小队敌人同时困住。

第二种选择就是臭云术，臭云术可以在距离法师最远30米的距离内制造出一大团面积100平方米的恶臭气体。这种恶臭气体具有催泪，呼吸困难的毒素，如果吸气长达1分钟以上，还可以使他们昏迷不醒，如果二种辅助的法术同时起作用，先是用蛛网术困住敌人，然后再用臭云术使他们失去战斗力，那就是完美的辅助战术了，可以趁机杀尽他们，或者俘虏他们。

这个法术都是辅助型的法术，经过几次战斗，他深刻的明白自己的力量还非常弱小，因此直接在前面冲锋陷阵实不可取，不如直接发挥辅助法术，既可以满足己方队伍的需要，也可以使自己处于比较安全的后方。

至于攻击性法术，在物理上看，魔法飞弹已经足够了，因为魔法飞弹可以随着法师力量的增加而增加威力，所以二级法术中似乎没有必要学习新的攻击性法术，但是想到这里，他就有点动摇了，前天的那个不死生命的场面使他觉得可怕，物理性的攻击，对不死生命仍旧有效，但是效果就远不如专门的正能量法术了――也许自己可以学习天堂之光这个二级的法术？这是通过魔网，直接从外位面的正能量区域提取正能量，形成法术，由于这个法术大部分能量结构是正能量，因此在施展时，全身会发出金光，并且形成二束光线，能够对30米内的敌人进行打击，并且对不死生命有着双倍的摧毁力，这样的话，自己在攻击性法术上，就算面对邪恶生命以及不死生命，也有着攻击的针对性，想到这里，他已经有了决定。

虽然由于身体还完全恢复，没有完全触动魔网形成法术，但是就算是小小的能量结构的调试，也使这个房间之内不断的闪过了魔法的光辉，偶然可以看见，空中凝聚出魔力的符咒，一闪就灭，所有的仆人都是第一次在近距离看见魔法，都吓着不敢靠近。

只有布比莎还用严厉的态度指挥着仆人，并且用犀利的视线扫视整个住宅，就算现在人很少，房子很多，但是凡是使用的房子都必须清扫，特别是一些摆饰和雕像都必须一一清理擦过，连窗帘都必须拿下来进行清洗。

“布比莎，布比莎！”在休息时，安尼恩喊着，而布比莎连忙进去，而在这时，正在清洗窗帘的她的女儿顿时闷闷不乐。

“为什么他总是叫我的妈妈，而不是叫我，我才是他的近身侍女呀。”瑞丝用力的搓着窗帘，少女的情怀使她无法摆脱这种愤慨的情绪，不自觉的自言自语起来。

“那是因为，我们的爵爷更喜欢善解人意的人，而且，你的母亲能够把这个家管理的井井有条，就如一个合格的管家一样。”一个声音突然在她的耳朵旁响起，直吓了她一大跳。

她连忙抬头看去，看见的却是教导长巴纳密，她一下子脸红起来，又羞又怒，不知道说什么才好。

这个平时一直巡逻住宅，并不怎么说话的男人在这个时候开口，是很令她意外的事情，但是他并没有在意她涨红的脸，只是继续说了一句：“我们的爵爷虽然爱慕女色，但是却不是只贪恋身体的人，承恩不在貌，你应该多学习一些东西，而且，仇视你的母亲，是很没有道理的事情，不会给你带来任何的好处，你如果想过的幸福一点，要记住我今天说的话！”

她听了这段话，一段时间不知道怎么样回话才好，但是过会，她仍抬起头来：“你为什么要对我说这样的话？”

“因为我也有个和你差不多大的女儿，看到你就像看见我的女儿一样。”教导长巴纳密不再说话了，他转过身，维持着他古板的表情，继续佩带着他的长剑，在住宅的院子内一丝不苟的巡逻起来。

仿佛刚才的话，根本不是他所说的一样。

第一卷 月亮城的法师 第十四章（上）

矮人南莱被请到了房子里面，他惊讶甚至震撼的看见了光滑的地板，以及大理石的石桌，他首先被请到了桌子上，然后就有人送来了食物。

“土豆炖肉！”

“煎鸡蛋！”

还有就是一杯啤酒，和大块大块的新鲜热气腾腾的面包，其实这些东西在这个住宅中不过是非常普通的食物，但是在矮人南莱看来，已经非常满意了。

“矮人先生，爵爷请你吃了早餐再去见他。”一个美丽的妇人对他说着，看她的情况，竟然是这个家的管家一样的人物。

南莱咕嘟了一下，表示同意，他心满意足地享用着，但是由于心中有事，所以他吃的速度很快，食物对他来说，已经很精美了，他觉得自己一点也不能浪费，因此将所有的食物全部吃的精光，唯一令他遗憾的是，酒才一点点，那一杯一口就喝光了，而且啤酒对他来说太淡了，几乎没有品出什么酒味。

吃完了，那个妇人就领着他到了一个房间门口，她轻声说着：“爵爷，矮人先生先生已经来了。”

“请他请来。”

门开了，矮人南莱走了进去，

矮人看见的是一个脸色稍微苍白的年轻人，正是人类的贵族模样，那个年轻人看见他，站了起来：“南莱先生，请坐。”

“你是谁，这次你叫我来，有什么事情吗？”矮人南莱有些警惕，他本来在同族的人的铁匠店中干的好好的，就有一个人带着贵族徽章请他到这个陌生的地方了。

“请坐，我是安尼恩，我们可以慢慢说，不必这样紧张。”

矮人南莱哼了一声，他一屁股坐在了椅子上：“那么，安尼恩先生，你叫我这个矮人来这里干什么呢？”

“南莱先生，你是来自巴迪部落吧，而且是为了购买粮食才来的，你必须凑到满足你这个部落在这个冬天所需的粮食吧？”

“你是谁，你怎么知道的？”矮人南莱立刻跳了起来，他虽然是矮人，但是并不代表他没有基本的智慧，他立刻觉得不对。

“不要激动，我是有着善意而请你来的。”

“哦，什么善意，你说来听听。”南莱戒备的说，人类的狡猾，已经传闻到每个种族每个部落之中。

“你是个矮人，你在城市中想干的活就是制造武器和铁器来赚钱吧，可是城中一个满足你打铁的房子和一个门面，就起码价值500金币以上，你如果有这笔钱的话，也根本不需要开店了，直接买了粮食就回去了吧！”

“是又怎么样？你有什么居心？”

“你现在在帮工，一月5个金币，这样的钱只能维持你在城中的生活，就算有点多余，也根本满足不了你为全部落购买粮食的要求吧？再说，武器制造店，是受到管制的行业，虽然门槛还不算高，但是也不是你轻易能够进入的行业，更不要说为了获得许可，你必须很大笔钱来活动一下。”

“不错，我是需要钱，但是我不会干违反胡斯威亚神的教诲的事情。”这样明显的事情，矮人也知道眼前的人需要他干些什么了。

“南莱，没有人要你干违反胡斯威亚神的教诲的事情，我仅仅是想和你合伙干，你看怎么样，在一个人类城市，你在许多方面需要一个人类合伙者来处理各种各样的事情，而且我觉得你想在这个城市立足，并不是很容易的事情，你也许需要帮助。”

南莱对这个建议似乎有点心动，他来到人类社会中，已经有半年了，处处碰壁的事实使他知道这些的确是实话，但是他始终有些犹豫不决，无法确定这位男子是否会是一个良好的合作者。

“我南莱并不需要你的帮助就可以生存，我的手艺你也是知道的，我迟早可以赚到开店的钱！”

“我同意，你终可以赚到开店的钱，但是，你的部落能够等到那个时候吗？你必须在这个冬天凑到让你族人过冬的粮食了吧？”安尼恩轻声说着：“而且，就凭你现在的资格，你就算开一个小店铺，在这个主要是人类的城市，你也会获得很大的麻烦！”

这是实话，矮人并不否认，他沉默不言。

“而且，你所有财富也不足于建立一个有档次的武器店，假如你不想被城主方面、商业同行，以及盗贼工会之类骚扰甚至盘剥，我觉得你需要一个有力的同盟者。”安尼恩笑了笑说着。

“你是这样的同盟者？我怎么知道你是不是在骗我呢？”

“你现在，有什么好骗的呢？”安尼恩略带冷笑的说，他看见矮人又沉默了，于是又说：“我是一个贵族，我能够轻易取得武器店的开店资格，你管理着这个店，你可以在这个店铺中获得四成的比例吧！我敢保证，你会获得你所要的安全，没有人能够骚扰你，无论是市政厅还是地方上的那些盗贼和流氓，你可以安心的打造你的武器，当然，你也会获得丰厚的利润。”

“那你需要什么？仅仅是看中了我的手艺就给我四成的收益？”矮人盯着他，他不相信。

“我是一个魔法师，我赚的钱不是普通的武器，而是我可以和你合作，制造一些魔法武器，当然，这种魔法武器是受到严格的管制的，但是我有着销售给军方的渠道，以及少量卖出的权利，我赚的，就是这个钱，一个魔法武器的价格，将是普通武器的三倍以上，其中的利润大着呢！”安尼恩笑了。

附魔，仅仅是一级法术，可以使任何武器都具备+1能量等级的魔法伤害，但是那是临时性，只能维持几个小时，但是在研究了相关的资料之后，他发觉也可以将魔法效果长久性附在武器上，时间可长达一年到三年左右，已经具备了商业化的基础，当然，为了维持这样长的魔法效果，就必须用上一些特殊的魔法材料了。

……矮人南莱沉默了……

不过，为了自己部落能够顺利的过冬，矮人南莱并没有多少选择余地的和安尼恩签了5年的合同，在城中永久性的定居是需要向办事厅交纳100金币，但是安尼恩并没有直接出面，他通过委托的形式，就轻易为了已经同意合伙的矮人拿到城市永久性居住权，以及开武器店的权利。

由于已经委托坎修肯在南区购买土地，因此这二件事情就一起办了，在第三天，就已经有工人在购买地开工了，建的是酒店（包括旅客住的小楼），以及一个连在一起的矮人门面和矮人作坊。

为了办成这件事情，弥补资金缺口，安尼恩甚至向法师公会申请贷款，于是借了3000金币，必须在一年内归还，并且交回1000金币的利息，这可是高利贷啊，安尼恩愤愤的想着。

第一卷 月亮城的法师 第十四章（下）

为了生存和发展，安尼恩努力的抄写卷轴出卖，因为在酒店和矮人武器店开张之前，是没有收益的，同时，他在不断的研究魔法，由于智脑不断积累着魔法知识，因此魔法的研究速度加快了。

同时，他向自己的教导长学习武技，并且也开始把一些地球的武术融合到了其中，他发现，一些粗浅的东西在这个世界仍旧有效，可是一旦涉及到能量，循环，周天之类，就很难有效果了，这个世界的规则和能量结构根本不是一回事，但是，每天的锻炼，仍旧缓慢的增加着体质，作为战士的实力也不断增加。

安尼恩轻敲着坎伦俐的门，等待里面的回应。这是他第一次受到邀请来到了坎伦俐私人的家中，很快的里面的人就有了回应。门打开了，门内站着的是他的阿姨，也是他爱慕的对象，更是他现在所不能及的魔法师――坎伦俐。

“欢迎光临，安尼恩，”坎伦俐没有穿着魔法袍，而是选择了精灵的冬装，事实上，就算是精灵的冬装，在他看来仍旧强调着美感――或者说在男人来看是性感也很是符合事实。

安尼恩有点兴奋，他跟着坎伦俐走近了她的家。坎伦俐没有在大厅中停留，而是把他领到了她的书房――那就是比较亲切的接待了。

安尼恩踏进的书房很明显的是有着精灵和魔法师的共同特点，满满的书籍排列在了书架上，他注意到其中有不少的基本魔法书籍，以及包括信仰的书籍。

看见他在看这些书籍，坎伦俐意外的解释着说：“这是我收养的几个人类流浪小孩所用的，也有一个和你一样是半精灵，我在培养他们学习魔法的同时，培养他们对安修雅尔神的信仰。”

“哦，你也在培养魔法学徒？”

“是的，可是培养魔法学徒实在太难了，你应该知道，魔法基本知识虽然在我们看来很简单，但是对一些小孩子来说也太难了，可是这些知识是所有的技能的基础，是不可以马虎的，我们收养的几个人类流浪小孩都已经是资质好的了，但是也要六七年的基础学习，而且其中还有一半的学生没有合格，不得不转向专门的信仰学习――信仰学习关键是对神有一颗虔诚的心，但是人类似乎很善变，在这方面，不能说很差，但是也不能说很好。”坎伦俐有点感慨的说。

“是的，魔法学徒想学会魔法，起码要学习魔法基础知识5年以上，这些都日后学习魔法的基础，没有人能够跨越这样的基础而直接学习魔法。”安尼恩安慰着说。

“我注意到你，你似乎从来没有到任何神殿祈祷过，你是一个无信者吗？”坎伦俐突然之间问着他，她的锐刮的目光在上下打量着他。

“当然不是，我对月亮与魔法女神蒙琦梅丝有些好感，出于我来自精灵的血脉，我对伟大的精灵主神安修雅尔也有相当的好感，但是我还没有确定自己到底信仰那一个，对我目前来说，魔法就是一切。”安尼恩顿时惊出了一声冷汗，出于地球的习惯，更出于古老文明的传承，他基本上是不太可能具体信仰某个神，但是，在这个世界，异教徒可以容忍，甚至信仰邪神都可以，而无信仰者都会被人鄙视甚至怀有特殊的恶感――处死一个无信仰者是不需要任何罪名的。

虽然法师都没有什么虔诚的信仰，但是每个法师至少都有点信仰，像他这样大半年都不去任何一个神殿的人，就非常少了，引起有心人的注意也是理所当然的事情――他立刻知道自己犯了一个大错。

“恩，原来如此，我觉得你在魔法和自然上都有天赋，所以在这二者之间考虑也是很正常的事情，不过，一个人不能没有信仰，你应该知道这点。”坎伦俐似乎接受了他的话。

“是的，我知道。”想到这点，安尼恩又出了一声冷汗，他记起了某本书上记载的关于冥界的记录，历代死神的作法都有所不同，但是唯一相同的就是一点：凡是无信者都会被钉在了冥界的城墙上，直到被城墙上的绿光所融化而彻底消亡――这其中，肯定有他现在所不知的奥妙，因为历代死神都有这样的规定。

“也许，你可以在安修雅尔神的恩惠中得到信仰，信仰不可以强迫，但是我希望你能够有这样的信仰，因为你是戴思雅的儿子，也算是我们阿玛斯特沙家族的后裔，我们都是信奉安修雅尔，相信只有我们有共同信仰一个神，才能真实算是血肉融合的一家人。”坎伦俐指着一幅画，说着：“所见过这幅画的所有精灵和牧师都觉得，虽然你的身体内流着一半的人类的血，但是仍旧有着一个精灵的灵魂。”

那是炎黄族的山水画。

“信仰是一件大事，现在我无法确定，但是也许我可以先理解安修雅尔神的恩惠和伟大。”安尼恩闪电一样的考虑着，然后低声回答。

“恩，我相信你会从中获得很大的收益的，这些都是安修雅尔神遗留下来的光辉，你等会可以拿回去吧，好好阅读。”坎伦俐似乎已经很满意了，她指着一本厚厚的书籍说着。

安尼恩拿过这本书籍，在书籍上，有种神圣的能量在流动，然后就告辞了，但是出了门时，坎伦俐似乎不经意的问了一句：“听说，你在家中已经完成了一个二级法术了？”

“是的，已经完成了二个了。”安尼恩还有点精神迷惑，随口回答着，但是立刻就发觉了自己的错误。

“哦，已经完成了二个二级法术了，是哪二个？”坎伦俐立刻眼冒奇光的看着他。

安尼恩知道自己的进阶似乎太快了一点，但是话已经说出了口，他也就无可奈何的说着：“是蛛网术和臭云术。”

“没有攻击性的法术？”

“有，我现在在研究天堂之光。”

“哦，你对上次遇到的不死生命和恶魔有着相当深刻的印象啊。”坎伦俐似乎听见了一些好事，因此脸上露出了微笑。

天堂之光这样的法术，虽然魔法师通过魔网基本上是中性的，可以提取几乎任何法术，但是这种强烈的正能量和善良倾向，如果是邪恶的法师是很难使出来的。

“看来，你对魔法有着相当高的天赋，但是千万不要在魔法上迷失了。”坎伦俐在最后的告辞中意味深长的说。

在回家的马车上，安尼恩思考着，信仰问题必须弥补是肯定的，哪怕只要每个月名义上去某个神殿参与集会，并且贡献一定黄金就可以了，毕竟信仰薄弱与否是谁也看不出来的，除非神，至于坎伦俐的几句谈话却流露出了相当多的信息，有些信息甚至很有点内幕。

现在，大陆上的精灵在神喻之下，都在全面撤退，撤退到了远方的精灵岛，据说这个岛屿容纳所有的精灵绰绰有余，有个叫安拉瑞儿的女王统治着全岛屿，精灵大撤退并非保密的事情，它的背景也是很明显的――精灵在人类越来越强大的情况下进行战略撤退，精灵岛是一处远离人类力量的岛屿，离大陆非常遥远，因此可以在这个岛屿上修养生息。时至今日，“精灵大迁徙”已经基本上结束了，大部分精灵都已迁徙至精灵岛。

精灵的主干的确已经撤退到了精灵岛，除了一些野精灵，以及黑暗精灵至今仍留在大陆上，但是现在看来，精灵的撤退并非全面撤退，相反，这是企图超脱大陆斗争而取得主动权的一种战略。

弱小的精灵转移到了安全的地方，因此人口繁衍就不会在大陆争斗中受损――这对精灵来说是非常关键的，而许多强大的精灵，包括自己的母亲戴思雅和自己的阿姨坎伦俐却积极参与大陆活动，开始积极的渗透大陆各个组织，对于大陆的各项事务，精灵似乎已决定不再置身事外，而且，还企图在人类之中建立亲精灵的力量。

而这，会产生什么的影响呢？

第一卷 月亮城的法师 第十五章（上）

奥卡镇，是北地重要的木材集中来源地之一，中等的河流可以运输原木，安尼恩和迪康朗一起坐在了马车上，外面空气寒气逼人，迪康朗拿出了一条毯子：“安尼恩，现在天气这样冷，你裹一下吧，马上就到了。”

他这样殷勤，就是为了修补他和安尼恩之间的缝隙，特别是在安尼恩在不久前顺利的晋升成为了3级法师之后，在这寒冷的冬天，他特地请他去一个度冬胜地游玩――这就是离月亮城不远处的奥卡镇，在这里，有闻名附近的温泉。

安尼恩坐在了马车上，虽然说离月亮城不远，但是以马车的速度，和这个道路的情况，这点路程却已经坐了四个小时，虽然觉得寒冷刺骨，就算是穿着厚重的衣物也仍旧如此，但是他仍旧不必裹上毯子，他觉得自己还没有这样软弱，他只是笑了笑：“多谢你了，不过，这大规模砍伐树木，难道不会激起相关的神明和牧师的愤怒吗？”

他指了指道路二边白雪下空旷下的白地。

“这个当然，森林女神蓝蜜妮殿下的牧师和德依鲁曾经和这里的砍伐工发生不少流血冲突，后来在女王的调解下，达成了协议，也就是所有砍伐过的树林都必须种上同样多的树苗，并且要保证存活，而且每年规定了最大砍伐数量。”迪康朗对这样的事情了如直掌，一一说来。

“原来如此。”安尼恩注意着看着，才发觉那些大块砍伐过的田野上，种着密密麻麻的小树苗，只是被白雪遮挡了，一时间看不出来而已，镇果然快到了，那些若隐若现的小木房很正常，但是一些地方中，露出了相对高大的连组房子。

“那是各个贵族在此建的小住宅，或者是招待客人的欢乐之地，这里的温泉吸引着无数的贵族，以及那些夫人和小姐。”

“恩，看上去很不错，不过，你知道本地有一个精灵神殿吗？”

“让我想想，是的，在镇东面有一个小小的精灵神殿，虽然人数不多，但是却有着法师和强大的精灵战士，有几次想对神殿不利的盗贼和匪徒，都受到了严厉的惩罚，现在没有人敢惹它们了。”转过一小片树林，就从小镇的木栅栏门前奔驰而过，经过了二百米，就到达了一大块农田面前――虽然被雪覆盖，但是还是可以看出来是一大块农田，总数大概是300亩左右，在农田之上，是一个隐含在山丘之中的别墅型的住宅。

“到了，我们已经到了摩菲夫人的家了。”

马车从一条三米宽的道路上跑上去，就到了一个场地上，场地上停着几辆马车，安尼恩注意着看，发觉这些房子全部是木制的房子，才从马车上下来，就感觉到一阵温暖的水气迎面扑来，温度顿时升高了几度。

“来，我们只管进去。”迪康朗说着，走到了里面，安尼恩就发觉这里布局非常合理，温泉才流出来自然是温度相当高，因此按照不同的距离有着不同的温度段，每个温度段都由一些假山或者小墙隔离了大半。

“先生，你们要什么呢？”一个妇女出现在了他们的面前，她穿着胸口有蝴蝶花结的衣服，微笑，一串黑珍珠项链戴在她纤细的脖子上。有着迷人的蓝色眼睛，虽然说她的眼角已经有了一些皱纹，等看见了迪康朗，才笑了起来：“原来是你，迪康朗，欢迎你来。这位英俊的小伙子是？”

“摩菲夫人，这位是安尼恩爵士，也是一位前途无量的法师。”迪康朗说着：“不要看他还这样年轻，他已经是3级法师了！”

原来她就是摩菲夫人，现在仍旧是风韵仍存的女子，如果年轻十岁的话，更是当年的美女，能够拥有这样好的温泉，和这样多田产，看来也不是等闲之辈。

摩菲夫人脸色一变：“哎呀，那真是稀客。”

她知道眼前这个年轻人的情况，区区一个爵士的位置只能给他带来基本的尊敬，摩菲夫人的客人之中并不缺乏贵族，而3级法师也不算特别尊贵，但是考虑到眼前少年的年纪，这二者结合已经可以使她用相当高的规格来招待了。

一个前途无量的年轻人总会获得一些优待。

她抿嘴一笑：“你喜欢什么温度呢？温度高点，还是低点？”

“我喜欢高点的温度。”安尼恩想了想，说着。

“那好，请到这里走。”摩菲夫人露出了一种暧昧的笑意，引导着他向里面走了过去，直到一个小小的假山温泉之后，她就笑了笑：“这里会很适合你的，”

说话之间，就有一位男仆，走了进来，端上来的一个木托盘，上面有着一壶酒和二只酒杯，他鞠躬了一下，就退了出去。

摩菲夫人自己走到了温泉之中，笑着说：“这里的温度比较高，你受得了吗？”

浸到了温泉之中，那衣服顿时透明了起来，从中凹陷出女性的身材来，难道摩菲夫人亲自服侍他吗？虽然她看上去已经有了三十岁，但是似乎仍旧很有风韵呢！安尼恩这样想着，他也下了下水，虽然似乎有点热，但是对他来说，却完全在忍受的范围之内。

摩菲夫人向他作了一个手势，露出了一种小女孩式恶作剧的狡猾的笑：“来，我给你看看好东西。”

安尼恩不由好奇心大起，他连忙半走半游的走到了摩菲夫人的身边，摩菲夫人在假山上稍微一动，就看见一块石头移开了，对面被假山隔离的一处温泉，就立刻暴露在了眼前。

那是三个赤裸的女子和一个五六岁的小男孩在洗澡，三位女子一面浸泡着，一面彼此津津有味的交谈着，那些声音都清晰的传达到了这边安尼恩和摩菲夫人的耳朵之中，似乎是一种简单的扩音设备在起作用。

第一卷 月亮城的法师 第十五章（下）

“你说，男人们在干什么呢？”一个年轻的妇人沉浸在了温泉之中，只露出了一个头，在说着。

“这还用说，肯定是沉溺于那种快乐的事情之中，说不定早就把我们都忘记了。”说话的是一个稍微年长，看起来那种皮肤和气质很像贵妇人的女人说着。

“唉，他们真是岂有此理，把我们丢在这里，只管自己的快活。”那个年轻的妇人愤愤不平的说。

“哎呀，亲爱的爱玲，你就不明白了，你现在已经为特比斯生下了继承人了吧？”贵妇人问着：“已经满了1周岁了吧？平安的度过了洗礼了吧！”

“是的，小卡德已经满了一岁了，已经过了洗礼了。”说到这个，爱玲立刻眉花眼笑，露出了作为母亲的温柔。

“那就没有了问题了，你已经为特比斯男爵生下了继承人，你已经自由了，以后就是你的享受的时间了。”

爱玲似乎有点明白了，试探的问：“琳丝，你说的是什么意思呢？”

“哦，天啊，亲爱的爱玲，难道你还不知道吗？贵族洗礼就是确定你的儿子是不是特比斯男爵的继承人，既然已经通过了，那就说明你的责任已经完成了，你看，这次你的丈夫不就是带你到这里来了吗？这是什么地方？这可是欢乐之泉啊。”琳丝向着另外一个没有出声的人说着：“你看，希密，她才刚才成年，就来这里泡温泉了。”

“姑姑，你不要说我了。”说话的是一个年轻的女声，透过温泉的雾水，安尼恩可以看见她是一个看上去才十五六岁的少女：“啊，小沙里，你又在乱摸了。”

那个五六岁的小男孩正淘气的抓着少女的胸脯。

“来，小沙里，到我这里来，你表姐的脾气可是很大的。”琳丝笑着说，小男孩一面泼着水，一面从温泉中潜下水去，一会儿就从琳丝的身边浮起，小男孩熟练的伸出手去，抓住了她的乳房。

“啊，小沙里……。”爱玲吃惊又期待的喊着。

“是的，就如你所想，你现在可以在这里找一个英俊的情人，以后可以带着你的小卡德来，温泉就是这点好啊。”

女子的嬉笑声传了过来，安尼恩听的已经全身发热，稍微退了几步，浸泡在温泉之中，也只露出一个头来。

“那个女人是古塔沙子爵的夫人，她的丈夫可就是大半个奥卡镇的主人，领有附近大小二十个庄园，而那个年轻一点的女人就是特比斯男爵的夫人，也是附近八个庄园的主人，还有一个是汉伯姆家族的小姐，也是古塔沙子爵夫人的母家的人，你喜欢哪一个呢？”摩菲夫人用狡猾的笑容问着。

“哦，她们也可以吗？”

“当然，她们到这里来，难道不是期待着一场浪漫的故事吗？当然，我会为她们寻找的是符合她们身份的人，不会用些农夫或者低级的冒险者来充数的，那些人不懂得分寸，会引起一些纠缠和麻烦。”摩菲夫人收敛起笑容，认真的说：“我相信你不会有这样的问题，你必须记住，所有的事情都不过是这里的一个梦而已，一旦出去了，你根本没有在这里遇到任何人。”

“是吗？我明白了，我可以选择那个叫特比斯男爵夫人吗？”

“当然可以，你等一下，也许是半个小时，也许是一个小时后，她就会过来，记住，你不要问她的姓名，什么都不用多说。如果你觉得无聊，可以喝点酒和吃点糕点，这可是很耗费精力的。”摩菲夫人透过了温泉的水看了看他的身体，吃吃笑着离开了。

安尼恩游到了浮在水面的木盘之上，然后拿起了一杯酒，一口喝尽，这里的温泉温度，因此使酒都温热了。

才过了一会儿，就听见隔壁假山那面又多了一点声音，他忍不住又上去看看，结果发觉摩菲夫人下了水，对着特比斯男爵夫人轻声说了什么，而特比斯男爵夫人立刻低下了头，而其它二个女子却吃吃的笑了起来，就在这时，摩菲夫人向这边白了一眼。

安尼恩不再观看，他游到了中间，闭上了眼睛。

果然没有多久，一个人的脚步声传了过来，迟疑了一下，这个人才下了水，不一会儿，一双炽热而颤抖的手摸上了他，她的指尖碰触他的胸。

安尼恩反过来抓了住了她，她全身一硬，随之才放松，他的双手从她的乳房出发，探索的旅程结束于她的双腿内侧。如此亲密的碰触使她颤抖。

他张开了眼睛，果然是那个年轻的特比斯男爵夫人：“你真美丽，只要想着欢愉的感觉，它会就会来，我可以保证。”

她低声回答。“啊，它在那里，可是……”炎热的温泉之水使她目眩。她把脸埋在他的肩窝：“啊，英俊的陌生人，来，我要成为你的。”

下午的时光进行的很快，在一小时后，已经瘫软的特比斯男爵夫人被女仆扶着离开了，经过了这样长的时间，他反而觉得精神抖擞，他有点惊讶，再次用精神检查着自己的身体。

精神熟练的集中到了心脏部位，在自己升到了3级法师之后，心脏的黄金色又扩大了一些，现在已经蔓延到了1/3的心脏了，看上去，就如半个黄金心脏，在精神的观察下发出了灿烂的光辉。

他看见了黄金心脏之中，那些黄金细胞的产生已经加快了，平均一二分钟，就有一个黄金细胞产生，而他可以感觉到，温泉的水的热能，被黄金细胞吸取，大量的运输到了黄金心脏。

原来如此，看来，很快黄金心脏就要完成了，那会发生什么事情呢？也许智脑就会恢复基本的智能？而不仅仅是一个存储器和计算器？

自己的体力如此充满，也应该是得利于此，他若有所思的想着，突然之间，他记起了自己原本的初衷，那就是到精灵神殿去作第一次观圣礼，这可是答应了坎伦俐，他可不敢对她食言。

想到这里，他不得不快速起来，在出了温泉之后，就遇到了摩菲夫人，他顿时怀疑自己的动作被她观察在内，但是也来不及细想。

“安尼恩先生，你有什么不满意的吗？如果你愿意，还可以有其它二个，特比斯男爵夫人似乎对你非常满意，因此引起了古塔沙子爵夫人和汉伯姆家族的小姐的兴趣呢！”

“不，我非常满意，不过，我必须在黄昏前赶到一个地方，也许，我晚上还会回来。”刚才的滋味也使他甚是心动。

“哦，那真是遗憾呢。”

“那，摩菲夫人，我应该付你多少花费呢？”

“安尼恩先生，你是第一次来，又是如此强壮而英俊的年轻人，今天的花费就免了，希望你以后会经常来。”摩菲夫人笑了。

出了门，很容易就找到了精灵神殿，果然，精灵神殿的黄昏祈祷就要进行了，里面就有着坎伦俐，坎伦俐看见了他，立刻白了他一眼，但是由于马上开始圣礼了，也不和他多说，安排他在观礼的位置后，圣礼就开始了。

“安修雅尔，我求庇于您，伟大的精灵之创造者，我们的守护者与统治者，您是生命的守护，使我们免受邪恶来临时的伤害、免受嫉妒充满时的毒害，免受死亡时的痛苦，您是所有精灵，和信奉你的人类的主。”

这个小小的精灵神殿中的精灵其实并不多，只有十只左右，但是祈祷几乎等于歌颂，精灵本是擅长歌艺，这歌声清脆而透明，带着空灵的力量传达到了神殿的上空，仿佛直接传达到神的面前。

而在旁边的一些人类都在倾听，都为这种圣歌所感动，精灵的纯洁形象顿时深入许多普通市民的心中。

那个精灵少女看起来不过人类的十七八岁的模样，但是实际上可能已经二三百岁了，那美丽的容颜上纯净而安详，目光透明无暇，而她的身上，穿着的精灵神职人员服装，却极诱惑之能事，跪伏时，在下面都露出了雪白的大腿。

“我的主啊！恕饶我吧，慈悯我吧！”女声的精灵祈祷歌完成之后，一群十几个还是十三四岁的人类小男孩小女孩也随之合唱，虽然反复只有这一句，但是那无邪的童声，使她们的歌声成为最完美的结尾，安尼恩注意到了观看者被感动而几乎要落泪的样子。

“这是本地的安修雅尔牧师――帕丽雅。”

当结束了祈祷之后，他的阿姨坎伦俐介绍着说，帕丽雅正从地上爬了起来，微笑的向他点头致礼，那种如小孩子一样无邪透明的笑容，以及她若隐若现的雪白肌肤和女性线条，偏偏她的眸子有着那数百年经历而带来的迷离岁月沧桑感，使她一举一动，带着那如诗如画一样女人味，也使他心中猛烈的一动，一股欲火就此袭来。

“真了不起，精灵神还真是出手不凡啊。”安尼恩默默着想着，虽然精灵都大体上很美丽，但是像眼前这样集诱惑和天真与一体的女性，又显出神职人员高于世俗的圣洁与沧桑，肯定连精灵之中都算是难得的极品。

坎伦俐是高等级的法师兼牧师，但是帕丽雅却完全是为了传教或者宣传精灵正面形象而存在的高级牧师，再结合一些蛛丝马迹，精灵神安修雅尔，此次对人类世界，可所谓布局深远――现在派出的精灵，都是真正集优雅美丽力量与一身的杰出精灵。

由此联想，那同属特别派遣精灵之一的自己母亲戴思雅，又有何等的风情与丽质天生呢？以前儿童时视野角度的记忆并不代表着现在亲见她时的动容，安尼恩不由深深的期待着以后与她的见面和亲近。

身在这个大世界之中，听取精灵的圣歌之后，此一刻，他深刻的感受到了所谓的历史转轮的声音，他的心中，又一次呼吁着自己力量的增强，唯有如此，才能在这个舞台上，有着自己的灿烂光辉，与从容自若的表演。

第一卷 月亮城的法师 第十六章（上）

如果以地球人的眼光来看，北地虽然算是荒芜之地，但是正因为如此，没有经过开发的土地才可以真正称的上是处处风光如画，森林湖泊连绵不断，美景多的数也数不清。

“策！”

六七骑和一辆马车穿过了树林，在一处湖泊面前停了下来。

唐雅琳，也就是那个汉伯姆家族的小姐，从马车上停了下来，她今天穿着白色低领裙，高耸胸脯露出了深深的乳沟，她高兴的跑到了湖泊边，仔细端详着水面上自己俏丽的身影。

湖水碧绿澄明，如一颗明珠，在茂密树林包围下更是出尘脱俗，这块区域处于群山与平原的交接处，因此群山隐约可见，而有湖泊，有可开垦的土地。

“安尼恩，这地方真不错，你买下来是当作打猎度假用的吗？”唐雅琳似乎对此非常满意，她自从和安尼恩在温泉认识了之后，二人就自行来往，她目前还是一个没有出嫁的小姐，因此唐雅琳的姑姑琳丝和特比斯男爵夫人爱玲都只能偷偷摸摸，而她却可以公开的和他一起策猎。

唯一必须服从的规则就是，唐雅琳必须在深夜前回家，只要遵守了这点，她仍旧是一个名声完好的小姐，否则的话就被上层所不齿――虽然看起来这点其实很是莫名其妙，掩耳盗铃，但是这就是上层贵族之间的规矩。

“当然，如果以后唐雅琳要来，就尽管来吧，我会热情的招待你的，当然，如果你还能带来你那些可爱的姐妹和姑姑的话那就更令我欢迎了。”

唐雅琳抿嘴而笑：“我大姐已经嫁给了卡穆男爵，他可是一个很会嫉妒的人，所以，你想邀请她可不容易，二姐倒是可以，只是她还没有生出继承人，所以她还没有这个权利，至于妹妹嘛，我家的伊恩叶才十四岁，等明年吧！至于我的姑姑，你不邀请她，她也会来。”

这个信仰爱之女神戴茜坎妮的迷人小姐眼波流转：“不如，你就娶了我吧，我相信这样就方便了许多。”

安尼恩倒有些心动，但是立刻想起了他的阿姨坎伦俐在一个月前在圣礼之后和他的秘密谈话，顿时就一盆冷水淋漓而下。

其中一个重要的信息就是这个温泉实是一个被称为暗夜面具的组织的据点，而摩菲夫人就是在阳光下的主持人。

暗夜面具组织严密，控制森严，并且保密程度非常高，正因为它以覆盖眼睛和鼻子的黑色布面具作为工会的图章和标记，并且任何出卖暗夜面具，而且并没有来得及逃离他们势力范围的人被杀死时都有一副多米诺面具塞在他的嘴里，因此这个组织就被竖琴手和其它组织称为暗夜面具。

目前对暗夜面具的资料非常少，因为它非常保密，仅仅知道它目前势力主要是运作于西达卡海岸一带，目前竖琴手和它的同盟也正在积极的追查和压制暗夜面具，而安尼恩的母亲戴思雅作为竖琴手组织的高级吟游诗人，正是追查它的主要负责人之一。

温泉处的摩菲夫人现在的人脉也相当多，有不少贵族男女，因此不适宜在没有证据前就对她动手。

唐雅琳到底是不是暗夜面具的外围成员实在难说，虽然说她这样的贵族小姐心甘情愿的当这种角色不太可能，但是据说已经有了前例了。

就在这时，设计师从后面赶到了他的身边：“爵爷，我已经看完了地形了。”

“哦，情况怎么样？”安尼恩问着，北地的土地实在太多了，就算是在月亮城附近，一平方公里的土地也只有300金币，购买十平方公里的土地也只有3000平方公里，在上个月，家中第二批红糖300镑赶到，制成了雪糖，虽然这次只取了1/3的利润，但是他的财富又多了5000金币，正好用在这上面。

“爵爷，就算根据和森林女神蓝蜜妮殿下签定的协议，我们仍旧可以在这里开发出三千亩左右的庄园，不过，我们首先必须在这里建一个伐木场，只是我们必须有着牛车来拉砍伐下来的木头。”

“先不必运输木头出去卖，大可先建庄园的栅栏，木房、水车，这些都需要木材。”安尼恩打断了他的话。

“可是这样的话会增加投资。”设计师想了想，说着。

“多投资多少？”

“如果只是先建庄园的木栅栏，以及木房和水车的话，大概还要投资1000金币，不过，可惜这里交通还不方便，不然湖泊中的鱼也是一种进项，当然也可以养些鹅。”设计师谨慎的回答。

“这个你来设计，还有，庄园中必须有排污水渠，不然以后会很麻烦。”

“是的，爵爷，不过，关键是领民，您应该知道，现在人口不好找啊。如果购买的是奴隶的话，基本上成年男人要30个金币，而成年女人要20个金币，维持这个庄园的话，至少需要200个男女奴隶啊！”设计师苦恼的说：“如果单纯的靠吸引佃户的话，时间会很长。”

“那你的意思是？”如果又要增加6000金币的确承担不起。

“不如先建几间小屋，维持一个伐木场就是了，然后可以通过木材买卖赚点钱，领民和庄园慢慢来就是了。”

安尼恩大是苦恼，他本来是想用这个庄园来维持这里的生计的，自己如果有什么不测，或者离开，也是为了给瑞丝和布比莎留条后路，要知道，他现在虽然在城中有一处豪宅，又有一处新建的酒店和新建的魔法武器店，但是豪宅纯粹是消耗黄金的无底洞，她们住不起，也没有资格住，日后肯定是被家族变卖出去，而酒店虽然可以赚点钱，但是情况很复杂，如果自己不管，瑞丝和布比莎也很难支持下去，至于魔法武器店更是如此，没有自己魔法的帮助，根本不能开下去。

因此，把这个小庄园给她们母女，也可以交代的过去。

当然，就目前来说，也是培养自己骨干的时候了，基本行政人员，基本经济人员，基本卫队人员，虽然自己是贵族，有权如此，但是在城中不但太耗费钱了，而且也非常容易被渗透，或者太引人注意，因此在这个小庄园中就再好不过了。

第一卷 月亮城的法师 第十六章（下）

唐雅琳在谈论正事时，只是听着，不发言，但是眼见安尼恩苦恼，想了想，说：“我有二百金币的私钱，还有几个姐妹也有点，还有姑姑，虽然凑起六千是不太可能的事情，但是二千也许还可以，但是你不必一步到位，先把伐木场办起来，弄个十户佃农先管着事。”

其实，汉伯姆家族势力庞大，盘根错节，这点钱根本是少数，但是，贵族家族有贵族家族的规矩，虽然无论是贵族男子还是贵族女子，都有着一笔零花钱，任凭他和她们寻欢作乐，但是却不能动用除此之外的家族产业。

当然，作为一份子，总有一点产业和资本，但是这就是她们的积蓄了，为了寻欢作乐或者给情人而动用它们是谁也不会干的事情。

“你的钱，这个就不必了，这点钱我还有，那就先建个伐木场，弄十户人家吧，正式建庄园的事情，以后再说。”安尼恩想了想，觉得自己不应该操之过急了：“不过，先给我弄个木房子，以后，我来奥卡镇时，就可以暂时住在这里。”

唐雅琳一听，立刻就笑了：“是啊，这样就方便了。”

不久，一行人就回去了，但是就在这时，不远处，一辆马车正缓慢地行驶着，这辆马车的前面，是二个男子，他们手按剑柄，凝重的扫射着四周，虽然身上穿着都是普通的冒险者衣服，但是就凭他们在马上的样子，就很明显有着相当高的骑术。

在二个骑者的后面，是一个年轻的骑士，之所以用骑士这个词，是因为无论他穿着还是气质，以及他身上隐约之间存在的气息，还有那英俊的眉宇，都显示出他的出身不凡。

“殿下，前面似乎有一辆马车和几个骑者。”一个男子恭谨的说。

“继续前进，追上去，我并没有任何坏的预感，但是却感觉到其中的一个人给我的感觉很奇怪。”那个年轻人皱眉说：“他是个法师，但是我的感觉似乎他有点与所有人不同的地方。”

“有危险吗？殿下？”

“目前他对我们毫无威胁。”年轻人说，顿了顿，他说：“还有，记住，不要叫我殿下，直接叫我爵爷好了，我现在是瑞恩斯坦爵士，明白吗？”

“是，爵爷！”

“哥哥，有什么事情吗？”从后面的马车上冒出了二个脑袋，竟然是一模一样的二个小罗莉，看她们的样子，似乎才是十三四岁的样子，但是尖尖的耳朵明显说明她们是精灵，但是奇怪的是，皮肤又并不像一般精灵那样洁白。

“瓦伦提妮，瓦伦蒂娜！没事。”瑞恩斯坦回过来笑了笑，那笑容中全是爱宠。

等到了瑞恩斯坦马车的靠近，前面的安尼恩也查觉了，他之所以能够察觉，仅仅是靠着自己越来越敏锐的感官――在温泉中泡了一个月后，吸取大量有益能量和微矿物质，身体内心脏的黄金区域又扩大了许多，几乎达到了2/3以上，而现在他的鲜血中已经混着大量的黄金细胞了――这带来的明显好处就是自己感官的提高和体力的增加。

当然，更关键的原因就是因为他心中的警觉，他才知道那些间谍之类的的确了不起，自己自从知道这个据点是暗夜面具之后，以及分析得出这个暗夜面具正试图拉拢和关注他之后，就已经经常保持着警觉的状态――不怕一万，就怕万一啊，谁知道它们会怎么样想呢？

他的手伸到了自己空间袋中，取出了一个火球术，随着他的法师等级超过了3级并且向4级快速前进，他对使用这种卷轴越来越得心应手了――法师如果用卷轴的话可以用最高超前二级的卷轴。

“嘿，先生们，你们好？”首先出现的是一个英俊的骑士，他爽朗的打着招呼：“我是从沃德森尼亚王国来的旅行者，瑞恩斯坦爵士，能够和你们一起走吗？我想到奥卡镇。”

安尼恩微微一愣，目前的这个男子才使他知道什么才叫英俊，男人的魅力在他身上很明显的体现，虽然自己也不丑，但是比之他来，很明显就逊色多了。

当然，他身上的衣服料子和一些魔法器具也避不开法师的自然感应，那上面到处洋溢着魔法的力量，使他知道眼前的人身份地位相当高――这套设备可不是一般人所能拥有。

不过，使他感觉到不舒服的是，他的身上有一种使他本能的反感，但是仔细想来，又和什么预感或者心性无关――几乎是身上魔力的本能反感。对方有某种可以克制魔法的力量吗？

当然，安尼恩微笑的在马匹上稍微欠身：“当然，您的加入是我们的荣幸，瑞恩斯坦爵士！”

他看了看这个所谓的瑞恩斯坦爵士，又看了看他身边的二个骑士，这二个人给他的感觉是非常危险，他突然之间想到了自己的教导长巴纳密，这二个男人的感觉，比教导长巴纳密还强烈，他们起码都是六级以上的战士。

什么样的贵族可以拥有这样二位战士呢？看样子还是骑士，也许这个瑞恩斯坦爵士不是这样简单！

不过这位瑞恩斯坦爵士的确很有一种亲和力，没有几句，队伍之中顿时融洽起来，特别是唐雅琳小姐，她恢复了冷静安详的仕女一样的形态，一方面恰倒好处的在彼此的谈话中显示出自己高雅而言之有物，完全没有了和安尼恩时那种轻松而放肆的神态。

安尼恩有点奇怪，但是突然之间，他明白了，原来眼前的这个唐雅琳小姐，竟然一眼就看上了瑞恩斯坦爵士――当然，出身于贵族世家的唐雅琳小姐更能评估出这个瑞恩斯坦爵士的身价。

和安尼恩玩乐的性质不同，她是一眼看中了他，因此她的态度自然截然不同。

安尼恩哑然失笑，虽然出于男人的本能，他心中有一点不舒服，但是这点感觉立刻被他仔细品位，然后慢慢的消失了。

但是就在这时，从后面的那个马车中发出了哼哼的声音。

“怎么了，妹妹，你们不舒服吗？”瑞恩斯坦爵士连忙回过来对着马车问，他的言语中透着了关切。

“当然没有啊。”从马车上传来了闷闷不乐的声音。

瑞恩斯坦爵士也有点奇怪，但是他转念之间就了然了，他只好笑了笑，然后对附近的人说：“这是我的二个妹妹。”

唐雅琳小姐咬了咬嘴唇，她是女性，非常敏感，立刻从这哼哼中，从闷闷不乐的声音中，从瑞恩斯坦爵士关切的声音中看出了点蹊跷――贵族家族荒唐的生活，她是从小目睹的，知道其中的花样，但是眼前的人也是这样使她有点措手不及。

但是随之她就放松了，抚平自己白丝绒套裙上，无所谓，毕竟妹妹无论和哥哥有多亲近多相爱，妹妹长大后也是必须嫁出去的，自己只要努力就可以了。

“请问，这里的奥卡镇有着温泉吗？我和妹妹都很是旅途劳累，所以想泡泡温泉，把所有的辛苦都消除掉，精神抖擞的，才可以去月亮城晋见月之女王啊！”瑞恩斯坦把话题一转，问。

“奥卡镇的温泉！”大家都有点神色古怪，其实在本地的人都知道这种温泉的性质，但是外地人未必知道，他竟然还带着自己二个妹妹去，听声音她们还是小少女吧，安尼恩想象着他知道真相后的表情，不由呵呵一笑。

唐雅琳小姐却露出一丝奇怪的神色，用那种贵族妇女的小扇子轻轻的盖在了自己的裙子上：“奥卡镇的温泉是不错，也许我可以带你去，对消除疲劳很是不错。”

这句话本来没有什么，但是安尼恩却眉宇一皱，他刚才觉得她对瑞恩斯坦很有意思，但是为什么会自动带他到温泉去呢？她难道不怕自己的痕迹落在他的眼中？虽然这个世界风气开放，但是对有志于成为别人妻子的人，还是要表现出仕女的姿态来，她为什么如此反常。

顿时，他心中起了警惕之心，本来的怀疑顿时确实了一半，也许这个唐雅琳小姐，和暗夜面具是有着一定的关系。

如果唐雅琳小姐知道自己简单的一句话，会被安尼恩这样联想，当然就不会如此了，但是现在，她还什么也不知道。

第一卷 月亮城的法师 第十七章（上）

暗夜面具的等级制度非常复杂，这使得领导者获得最大程度的保护，但是工会需要拥有不同才能的成员，法师自然也在其中。

安尼恩翻阅着一些暗夜面具资料，这些都是他简单雇佣人员进行观察，任务很简单，就是简单记录唐雅琳小姐和瑞恩斯坦一行人的行踪，从记录上看，瑞恩斯坦一行人受到的待遇远比自己要高，瑞恩斯坦似乎也很享受温泉的快乐，但是在这里，唐雅琳小姐是以仕女的身份出场的，表现的仅仅是温泉的普通女客，偶然来温泉洗澡，也次数不多的和瑞恩斯坦来往。

安尼恩的武力并不算强大，他估计了自己一下，自己大概有2级的战士和3级的魔法师的等级，出于一种敏锐，也出于就事论事的分析，他敏锐的感觉到了自己的危机在降临。

暗夜面具选择到了更好的猎物，那自己的价值就大幅度的减低，这从摩菲夫人的态度中就可以微妙的感觉到，那估计针对自己的摊牌就不远了――或者自己投靠，或者自己就必须死亡，以免泄露和妨碍了唐雅琳小姐的计划。

那，还不先下手为强？自己怎么可以让别人从容布置呢？知道时不等己的安尼恩立刻下了决心，动手，就在今日！

从书房中出来之后，夜已经降临了，银色的月亮在空中高挂，如水的月光照耀在地面上，这种亮度，已经用不着任何照明的东西了。

安尼恩穿上的是坎伦俐给予的绿色的精灵斗篷，这似乎是一种魔法的斗篷，能够保温，也能具备一定的防御力量。

他的左手戴了一只铁手套，这铁手套上带着尖锐的钢刺，是锋利的杀人利器，这花费了他5个金币，然后又检查了自己的手弩，上面有5支小巧的弩箭，还有15支备用，都染着剧毒。然后他检查着自己的长剑，还有一把匕首，都染了毒，这是一般武器之中的优质品了。

当然，最重要的是他在空间袋中层层叠叠的卷轴，这才是自己最大的信心所在！

“爵爷！”等候的教导长巴纳密上前一步，在他的身后，是近十名贵族私兵，这九人大部分都是既穷又不甘心如此的人，而且安尼恩可以感应出他们都是比较有潜力的人才，因此才重点栽培，所传授的就是一种相当精确的格斗武技，这是一种完全以杀人为目的的军用技能，在这个世界上的确有着类似的技巧，但是都是一些骑士或者军队中才出现，而在平民中当然几乎看不见。

安尼恩并没有搞什么特殊的军事化，这落在明眼人的心中很可能有着非常不好的影响，但是稍微增加一些纪律性还是非常正常的，他们的队长就是教导长巴纳密。

因此，看着恭敬十个手下，安尼恩思潮翻涌。

二个月来，他通过各种各样的手段，已经大概知道了暗夜面具在月亮城的情况，果然，迪康朗本身就很可能是这个组织的头目，并且直接掌握在月亮城的小小盗贼工会，虽然月亮城很繁荣，但是作为一个有强大善良力量的城市，迪康朗所带领的盗贼工会其实并没有多少人，这个盗贼工会实际上总体才只有四十人之内，而且大部分是普通的盗贼，并不具备刺杀的本领。

上次迪康朗邀请他去温泉，也是不怀好意――或者安尼恩被组织消灭，或者安尼恩成为组织的一部分，那恩怨自然就没有了。

但是不管怎么样，迪康朗和他的盗贼工会就是他的第一个目标，杀光他们，斩掉暗夜面具在月亮城的直接下属武力单位，这个行动在通过了坎伦俐的活动后已经受到了月亮城的默许。

他拿出了一叠卷轴，这是一级法术魔盔甲，然后一一的开始对所有的人施展魔盔甲，随着一团团魔法的光辉，每个法术都立刻生效了，它的额外防御效果可以和皮甲效果结合，延续时间长达三个小时。

对一次行动来说，三个小时，已经足够了，所有的部下都稍微松了一口气，有这样的法术保护，自然增加了不少生命保障。

这已经是他现在全部实力的体现了，所有能够加强自己的手段都用了上来，他从来不会吝啬在这方面的准备。一行人就在他的带领之下，静悄悄的向着自己的目标而前进。

正如他所料，迪康朗的那个隐秘的地方前面只有一个初级盗贼在看门，但是谁也不可能长久的维持警惕，更加不要说一个初级盗贼了，安尼恩深深吸了一口气，他拔出了染毒的长剑。

这个层次的斗争已经对他造成巨大威胁，因此必须斩草除根。

“杀了他们，一个不留！”安尼恩轻声命令着。

第一个出手的是教导长巴纳密，没有剑光，只是速度，快速的出现，没有给这个初级盗贼反应的时间，他的剑已经割裂了他的喉咙，他挣扎着想发出声音，但是黑暗和无力迅速支配了他。

一行人静悄悄的走到了里面，院子简单，有二重楼，下面一个大厅，周围是一些小房间，住着一个个盗贼们，这个弱小的盗贼并不具备太多的财富和实力，但是也许历年积蓄也很可观，他如此这样想着。

“用匕首，杀了他们。”教导长巴纳密指挥着他的士兵，分成三组向三个房间潜入，安尼恩自己走到了一个房间的门口。脚步轻而无声，他对自己的身体有着特殊的了解，当然知道怎么样才能行走而不发出一点声音，这其实就已经等于盗贼的潜行了，这个门后传来了四道呼吸之声，门并没有锁，他徐徐推开门，稍等片刻，然后慢慢前行，这里是四张床，睡了四个人，拔出了匕首，在这样的情况下，用匕首比用剑好。

稍微一顿，匕首就划过了一个家伙的脖子，割裂了气管和血管，一旦割裂，他立刻转过来割裂下一个，二个人都挣扎着，发出了一些声响，但是说不出话来，他等了片刻，发觉并没惊醒其他床上的人，因此就又潜走了过去，同样的手段，干脆的割裂了二个人的喉咙。

第一卷 月亮城的法师 第十七章（下）

走到了第二个房间，他又施了故技，轻轻的走到了第二个床前，还是用匕首，轻轻的划过了一个人的喉咙，这个突而其来的割裂，一下子让大蓬的鲜血溅了出来，但是这个人的生命力量非常顽强，他虽然张开口，但是喊不出，但是他的身体却激烈的扭动，这时，安尼恩不得不用自己的铁手死死的压住了他，因此虽然在床上发出一些闷响，但是总算声音不大。

不过，身为初级盗贼，同一房间之内的下面的几个人还是本能的被这点声音而出现快惊醒的迹象，他连忙上前，扑上去用匕首格杀。

连杀二人，在第四个人时，那人已经惊醒，他连忙翻滚，想在床上跳了下来，但是这时，一支弩箭穿过了他的喉咙，他当准备跳起的身体落在了床上。

虽然这个盗贼没有喊出声音，但是几乎在同时，外面已经传来了声音，盗贼是很敏锐的，安尼恩和教导长巴纳密也许能够潜入杀人，但是士兵就不行了，才杀了一二个，就已经惊醒了同室的盗贼，但是才惊醒的盗贼并是全副武装并且预备杀人的士兵对手，立刻被砍死，但是声音已经传播了出去。

那边有教导长巴纳密，自己先不必担心，安尼恩埋伏在一个走廊的边缘，他决定隐藏起来，守株待兔，等了一会儿，才看见一个门被拉开，一行人潜着过来。

“噗”，第一支弩箭贯穿了为首者的喉咙，第二支弩箭并没有足够的准头，射在了一个盗贼的肩膀上，但是上面的剧毒足够在非常短的时间之内带走了他的生命。

“有敌袭！”盗贼叫喊了起来，他们觉得自己应该靠人多来取胜了。

但是后面的几个盗贼都没有立刻冲过来，他们知道现在盲目出击只会给自己带来死亡，而才出去就被射杀的盗贼清楚的说明了对方弩弓的猛烈和精准。

但是这对安尼恩也非常有利，这里不可以继续呆下去，有经验的盗贼会立刻通过射杀的方向明白他的位置，而在这里，至少还有三十人左右，这可是相当强大的力量，必须趁着对方还没有组织起包围圈而进行转移。

他快速的跑了下去，就伏在了一个楼梯的转弯口，这个位置相当好，上下都是死角，而且只能走二三个人，这样的话，敌人的人数优势就发挥不起来了。

这时，自己的士兵和教导长巴纳密已经发生了正面冲突，战斗的声音不再掩饰了。

眼前，敌人已在眼前，在一瞬间，一个盗贼的身体暴露在射击在范围之内，虽然他快速的跳跃，使用了他们所谓的技巧，企图跳到客厅的一个可以掩护的地方，但是在有着昏暗视觉的眼中，一切都如此的清晰，无需意识的瞄准，直接射击，弩箭穿裂肉体，鲜血飞溅而出，死亡顿时降临。

他沉稳的将弩箭好整如闲的放在了手边，房屋之间甚是寂静，但是他听见了上下左右的呼吸之声，以及那潜行的脚步。他换了一个姿态，感受到层层的杀机。

一个中年的盗贼，正企图通过黑暗的掩护而爬行，但是立刻，一支弩箭穿透了他的脖子，他的身体翻滚，生命在快速的流动。

旁边发出了巨响，一个年轻的盗贼猛烈的冲出，他违背了盗贼的本能，发出了怒吼，但是声音只发出了一声，一支弩箭穿过了他的口，而从他脖子背后穿了出来，他沉重的跌在地上。

也许是父子，也许是师徒，不过这都无所谓。箭无虚发，从容不迫。

如果论身体的力量，他一年来尽管作出无数的努力，但是最多达到这个世界的二级武士的水平，但是对时机的把握，穿透生死的残酷，以及更加高超的战斗意识，使他的杀伤力大幅度提高。

所有的盗贼都升出寒气，这样可怕的弩弓手！

盗贼几乎被他一人之力而隔离成二块，在另一面，最多也只有十个盗贼，自己一方足有十人，身穿甲衣，配置了全部用魔化法术的+1武器，尽管只可延续一天，又身上有着魔盔甲法术保护，应该不成问题吧！

教导长巴纳密长剑划过，鲜血飞溅，震剑身，点滴而下，但是下一步，于是他的身体跃起，作一百八十度旋转，一个盗贼突然而来的暗刺落了空，几乎同时，旋转的右手上的剑向后扫出，从上而下抹过了这个盗贼的前颈！然后身体才一触地，又向前俯跃翻滚，随手将剑插入木板墙，用力一拔，一道血飞溅而出，使地板上散满了嫣红的血。

所有的力量都精确使用，每一份力量都并不大，但是却制造了不由对方反抗的死局，才是他如此轻松格杀敌人的原因――教导长巴纳密的剑术的确了得。

但是几乎同时，本来埋伏的安尼恩突然之间感觉到了危机，他连忙翻滚，却在身上留下了一道口子，但是由于有皮甲和魔盔甲的防护，只切开了皮甲没有伤着皮肤，几乎同时，反手之间，已经射出了弩箭。

“噗”一声，第一支弩箭竟然在这样短的空间之内被对方的匕首所格挡了，这实在有点让他吃惊，弩箭在三米都不到的空间之内，有什么样的速度，这是安尼恩清楚知道的，能够格挡，身手远在他之上。

弩弓继续发射，二支弩箭落空，第四支弩箭擦过了那人肩膀，那人立刻向后翻滚，此人的反应神经，几乎可以和弩弓的速度相当。

“是你，安尼恩！”

“是我，迪康朗会长！”安尼恩冷笑的说，他的弩箭上已经淬上了经过魔法加工的特殊毒药，几秒之中就可麻痹一头牛，说话当然是求之不得。

闷哼了一声，身为本地盗贼工会会长迪康朗当然知道已经中了毒，就算经过训练的抗毒体也无法阻挡麻痹的迅速蔓延，再加上教导长巴纳密已经冲了过来，连忙向外翻滚，想越出窗口逃跑。

安尼恩一个法术使了出来，脚底抹油，这可以大大加快他的速度，斩草不除根，春风吹又生，这个道理，他还是明白的，他立刻追了上去。

而几乎同时，残余的盗贼发动了猛烈的攻击，他们终于明白自己面对的是不肯任何留手的敌人，因此终于产生了冒死一战的决心。

不过，盗贼的训练，始终不如职业战士，也不是以军队方法来训练，而是学的就是任何隐藏在黑暗中来刺杀对方，因此他们始终不具备军队的群攻效应，因此，被士兵迅速格杀，如有受伤的士兵，也有着一瓶圣疗水，可以修复伤口，因此战到下来，除了一名倒霉的士兵当场战死外，其它的全部都没有大事。

教导长巴纳密带领着士兵一一的对重伤的盗贼补上一剑，将盗贼全部杀了，这样的清理工作很容易完成，十分钟之后，这个盗贼工会就消失了。

这时，追了出去才转过一条街的安尼恩却敏锐的感觉到了恐惧，突然之间停止了脚步，那是一种阴寒的能量，就算是他身上有着魔法斗篷也无法抵御这种寒意，这是生命和精神的本能向他最大的提出警告。

他看不见敌人，但是他可以感觉到一种强大的邪恶能量就在附近，他的浑身紧绷，已经准备好的天堂之光法术蓄势发。

果然，黑暗中出现了一个黑影，一个人出现在的面前，他的眼神饥渴而邪恶。

“吸血鬼，你竟然是吸血鬼！”安尼恩感觉到了强大的恐惧，这样的成年吸血鬼起码非常强大，不是目前自己所能够抗衡的，难道暗夜面具的后台，就是吸血鬼？这样想来，许多事情就有了解释了。

吸血鬼的眼神看着年轻的法师：“你的确了不起，相当聪明，相当果断，虽然现在力量很弱，但是潜力很大，我甚至闻到了你的血中有特殊的能量。”

“你要怎么处置我？”安尼恩问，他的恐惧被他强行消除了，心神转为平静无波，再无丝毫波澜。

“真是好男人，你向我效忠吧，我会给你初拥，这样你也是我们之间的一员了。”吸血鬼当然察觉了自己的恐惧术被他的意志力量强行驱散了，这可是相当了不起的事情，于是说着：“你可以获得永恒的生命。”

“永恒的生命？除了神谁能获得，就算是吸血鬼，也不过是三千年寿命而已。”事到临头，安尼恩只是一声冷笑，他已经决心决一死战！

第一卷 月亮城的法师 第十八章（上）

“天堂之光！”安尼恩已经以最快的速度连接魔法，魔法咒言提出申请，魔网迅速响应，已经形成的正能量法术开始凝聚成形，但是就在这瞬间，一记沉重的打击击在他的胸口上。

就算有魔盔甲法术和魔法斗篷的保护，安尼恩还是眼前一黑，胸口大痛，倒飞出去，沉重的打击与魔法的反噬同时向他袭来，几乎同时，一股来自吸血鬼的负能量也猛烈的延着被打击的地方侵袭而来，使他顿时连气也透不过来。

吸血鬼停止了脚步，他的身上泛着强大的邪恶红光。他摇了摇头：“年轻的法师，你现在实在太弱了。”

安尼恩吐出了一口血，根本连话也说不出来，魔法力量的混乱与负能量的侵袭，使他的身体内一团混乱，在这一瞬间，他似乎还在想，如果自己专修一下魔法瞬发就好了，但是这种想法一闪就过，他立刻集中精神来，心神无惧无畏，试图用精神来调整身体内的混乱，以再次恢复战斗力。

吸血鬼欣赏着他的努力，只要有一丝机会，便不会放弃，即使完全看不到希望，那么他也会想尽办法制造可以利用的机会――这是许多强者的性格。

“不过，我不会给你这个机会的，虽然你非常弱小，但是谁知道会不会产生所谓的奇迹呢？”吸血鬼无所谓的笑笑，上前：“来吧，我来给你初拥，然后你就会知道怎么样服从你的主人了。”

安尼恩的心神控制已经发挥作用了，首先被排除的是魔法能量混乱，当然，黄金细胞行动吸取失控的魔法能量也使他大大的加快了控制速度，但是负能量的侵袭却不是可以轻易控制的，感觉到吸血鬼越来越靠近，就算心神再坚毅，仍旧不由产生一丝绝望。

“难道，就要死在了这个世界了吗？我还有许多理想没有完成呢！”他心中闪过这样的想法，变成唯命是从的吸血鬼傀儡，是他根本不能容忍的事情。

“吸血鬼先生，你的想法似乎还没有获得我的同意呢！”一个沉稳的声音说着，几乎同时，一道剑光猛烈的斩了下来。

吸血鬼连忙退了一步，望了过去，惊讶的说：“是你，瑞恩斯坦！”

“是我，吸血鬼先生。”

瑞恩斯坦在月光下出现，把安尼恩挡在后面，英俊的脸上仍旧带着笑意，但是此时，这种笑意却没有丝毫的温和，直插双鬓的剑眉下，目光冷凝如冰。

他的背后，是一具尸体，那就是迪康朗。

而在瑞恩斯坦手中，剑已经抽了出来，那是半透明的闪烁着光辉的长剑，身上穿着银色的盔甲，吸血鬼突然感觉到了巨大的恐惧，因为这些魔法物品上存在的能量实在太过巨大了，已经是传奇物品的级别了，传说这种武器可以击杀巨龙，甚至可以伤害到神明。

突然之间，吸血鬼知道自己选择错了对象，无论瑞恩斯坦是谁，有这样颠峰武器的人，背后的力量根本不是他所能招惹的。

“哥哥，杀了它，它似乎还想把我们抓去呢！”二个声音几乎是异口同声的说着，二个精灵罗莉跳了起来，一个罗莉拿着弓箭，弓非常精美，同样闪烁着强大的魔法光辉，而另外一个罗莉却拿着细剑，剑上呈蓝色的魔法光辉。

天，都是难得一见的魔法精品。

而在她们前面，二个骑士目无表情，徐徐拔出了长剑。

安尼恩舒了一口气，不再看着战场，这样的对比，这个吸血鬼是没有任何力量可以扭转局势的，他专心调整着自己的身体，努力恢复自己的力量。

才一分钟，本来以强者出现的吸血鬼已经被斩杀了，虽然说吸血鬼可以变成黑雾逃亡，以及具备强大的防御和恢复力，但是在传奇武器上附带的巨大能量前，简直如太阳融雪，以及烧红的剑切黄油一样容易。

一道神圣的能量降临在了安尼恩身上，顿时，所有的负能量全部被消化，而每个细胞都在欢呼，集中精神调整自己身体的安尼恩发现，就这一瞬间，自己心脏上的黄金区域就猛烈的扩大，几乎已经覆盖了整个心脏。

这是什么圣疗术，力量会如此巨大？连高级牧师都未必有这样的特性吧，安尼恩惊疑的想，他本能的感觉到，这圣疗术之中，有着一般牧师无法比喻的某种特性，不过，此时，他身体精力精神都全部充满，他立刻睁开了眼睛，站了起来，并且看见瑞恩斯坦爵士正把手从自己胸口上的一个项链上放了下来，在项链上还有着强大的能量余波。

“瑞恩斯坦爵士，非常感谢你，多谢你拯救了我的性命。”

“不必这样隆重，虽然我们只见过了几次，但是我觉得好象我们认识了很久了，我希望能够和你作个朋友，你叫我瑞恩斯坦就可以了。”斩杀了吸血鬼之后，瑞恩斯坦身上的杀气和威仪全部消失，又变成了平时那种温和笑嘻嘻的公子哥了。

虽然不知道为什么面前地位极高的人如此折下，但是安尼恩还是愉快的接受了：“这样的话，那我就称你瑞恩斯坦了，我是安尼恩・；费诺卡修。”

就在这时，教导长巴纳密和三名士兵赶了过来，看见了陌生人，他们不由全部抽出武器虎视耽耽，以他们的目光，当然感觉不到这些陌生人的危险程度。

“没事，这是我们的朋友，瑞恩斯坦爵士！”安尼恩摆了摆手，然后说着：“既然 有吸血鬼，肯定有对它们来说相对安全的巢穴，我们必须找到这个巢穴，距离不会太远。”

“就在温泉下面，我已经查知了。”瑞恩斯坦笑眯眯的说着。

“那，瑞恩斯坦，我的朋友，能够带我们去吗？至少我们应该找到罪状，虽然这个吸血鬼的尸体已经可以说明许多问题了。”安尼恩询问着。

“当然可以，如果里面还有吸血鬼的话，就交给我好了。”瑞恩斯坦一口答应。

“巴纳密，把所有的士兵全部带过来，我们去温泉那里。”安尼恩命令着说：“如果遇到抵抗，全部杀了。”

第一卷 月亮城的法师 第十八章（下）

夜中，温泉还开着，直接从大门进去。

“哎呀，安尼恩先生和瑞恩斯坦先生，这里不允许带着武器。”一个侍从认识这些人，但是却似乎没有发觉危险，他笑容满面的对安尼恩和瑞恩斯坦说，并且跑过来喊着：“还有你们，这里不许进来。”

他拦的是全副武装的士兵，那在前面的一个士兵没有回答，直接一剑，剑尖“噗”的一声从这个侍从的胸口穿到了背后，那人不敢相信的望了望自己的胸口，脸上带着惊讶的神色，就扑的向后倒了过去。

当场杀人，所有的客户和侍从都全部惊叫了起来。

“安尼恩，你是什么意思，你已经违反了月亮城的法律，我要向市政厅告你！”出来的是摩菲夫人，她脸色如冰，表示了她非常大的愤怒。

“噗”的一声，她的美丽的头也飞到了空中，她美丽的身体摇摆了一下，倒在了地上，从脖子处喷溅出大量的鲜血，迅速染红了整个地毯，而她的头在地毯上滚了几滚，口张了张，似乎还想说什么，但是当然不可能再发出什么声音了，所有的人都鸦雀无声，连惊叫都停止了。

瑞恩斯坦也忍不住皱了皱眉，连忙挡住了二个罗莉的视线，但是罗莉们已经看见了，立刻就是二声高高长长的惊叫。

安尼恩平静的收回了剑，很是满意自己出剑的速度和精确度，能够一剑斩断脖子是一门有难度的工作，虽然有着魔法武器的方便也是如此，他觉得自己也许可以很快晋升成3级战士了。

刚才险些被杀，不杀点人，特别是不杀点漂亮的女人，怎么可以平息他心中的恐惧和愤怒呢？再说，为了夺取这个温泉，也必须杀了这个名义上的所有者，而且，就算找到了罪状，以摩菲夫人的人脉，也完全可以在法庭上称自己是被迫或者无辜的，甚至反咬安尼恩一口，他可不想官司无限的推延下去，甚至产生变数，所以杀了才是最明智的作法。

人死了，罪状有了，什么都结案了。

这次再没有任何人敢阻挡了，一行人迅速的找到了地下室，虽然上面有锁，但是在士兵公然的轰砸之下，什么门都打开了。

门一打开，那地下隧道就出现在眼前，一种奇怪的气味使所有的人都有点恶心，那是混合着邪恶灵气，血腥，以及说不出种类的恶臭。

瑞恩斯坦拿出了一个戒指，套在了手指上，他很明显也有空间袋，立刻，一团白光照耀起来，3米之内的全部看的清楚，使所有的人都不由顾望――这个家伙的魔法物品，似乎太多了一点。

这个地下甬道，似乎用石砌而成，宽4米，高3米，可以并排行走三个人，当然，这样就有点拥挤了，为了怕出危险，巴纳密立刻上前，而一个骑士也上前，和巴纳密一起警惕着。

走廊并不算很长，戒指的光线照耀出了一间大厅，由于地下室，附近又有温泉，因此石壁上总是很潮湿，有时会有水滴落下的声音，但是这是很正常的事情。

“大家戒备，我感觉到了有敌人。”瑞恩斯坦似乎有特殊的敏锐，压低了声音而提醒着所有的人，而走近了一些，安尼恩才感觉到什么。

巴纳密和那个骑士在前面小心翼翼的走着，但是不知道触发了什么，立刻，大厅中爬出了几个闪烁着绿火的家伙，正是不死生命，他们很明显是护卫。

“天堂之光！”今天记忆的天堂之光已经作废了，但是安尼恩立刻拿出了一张卷轴，随着他的意志，魔网被触发了，天堂之光的能量顿时激发出来，安尼恩身上笼罩着一层黄金色的光辉，然后就是二束由大部分正能量组成的金光射出，集中的打击在一个不死生命之上，随着一声轻微的哀鸣――顿时，那个不死生命瓦解了。

以后就轮不到他出手了，带着魔法光辉的武器扫过，这些不死生命立刻被摧毁，特别是瑞恩斯坦，他手中的长剑实在太强大了，所击之处，不死生命立刻被完全摧毁，连第二下也不用――当能量悬殊太大时，无需任何属性克制，就可以秒杀了。

而大厅后面是一个大门，也上了锁，这时，一个精灵罗莉跳了过来：“这个，我来开。”说着，她拿出了精制的开锁工具，在门上不知道磨蹭了什么，然后就一声欢呼：“开了，门开了。”

但是门才打开一条缝隙，一种恶臭迎面扑来，其中混杂着死尸一样的味道和粪便的味道，那个精灵罗莉来不及掩口，就呼吸到了这样的空气，顿时就呕吐起来，她一边呕吐，一面连忙逃跑，远远的避开。

安尼恩皱眉，他等了等，才走了过去，将门推开，顿时，吃了一惊，里面是一个广阔的房间，但是更多的是密密麻麻的人类，无数面容憔悴的人类蜷缩在地上，有男有女，看见了门开了，有些人顿时发出抽泣的声音。

那种恶臭实在太强烈了，几乎所有的人全部避开，只有巴纳密忠心耿耿的跟在身边，以及用毛巾掩着自己口的瑞恩斯坦也跟了上来，他的到来，使房间内顿时闪着光辉。

里面的人似乎都已经很长时间没有看见光了，连眼睛都睁不开。

原来全部是人类，而且看上去还是被抓来的奴隶，并没有威胁到他们的存在。而就在这时，有人已经反应过来了，因为吸血鬼从来不用这样的强光，顿时满着期待和希望问：“你们不是吸血鬼的人吧？”

“是的，我是安尼恩爵士，这位是瑞恩斯坦爵士，你们为什么被抓到这里来？”

“爵爷，救救我们吧，我们都是被吸血鬼抓来了。”顿时里面哭声一片，弄得话也听不清楚了，过了十几分钟，好不容易他们才停止下来，七嘴八舌的说着自己的经过。

原来他们都是一些开垦者，或者一些佃农，不知不觉就被抓住了，关在这里面，每隔一二天，就有一个人被拉出去，然后再也没有回来，时间一长，他们都知道自己被吸血鬼当成食物了。

安尼恩听了，顿时有一丝喜色，他知道这下自己已经抓住了强力罪状了，现在不要说杀了一个摩菲夫人，就是把温泉上下全部当成邪恶者杀了也没有关系。

他立刻高喊着：“大家不要慌，我们就是救你们来的，来吧，慢慢出来。”

随之，他轻声的对瑞恩斯坦说：“瑞恩斯坦，这些人你要不要？”

瑞恩斯坦望着这些面色憔悴，身上带着粪便的人，立刻连忙摇头，连话也不说，以免那种恶臭传到里面。

“你，你，把他们组织到上前去，就在上面洗澡一下，反正有温泉，然后就给他们吃点东西，注意，他们现在不能吃大量的东西，少给点面包就可以了。”

“是！”二个被抽到的士兵无可奈何，不得不执行这个任务，把这些人引到了上面去，安尼恩倒注意的数着，他发觉这里竟然有一百二十几个人，有男有女，而且还是年轻人为多，心中顿时大喜――正好自己的庄园还少着人呢！

“快关上门，里面太臭了呀！”等全部的人全部出去了，一个精灵罗莉在远处喊着，不敢过来。

巴纳密立刻关上了门，虽然空气中还有一些恶臭，但是稍微过一会儿，加上这些人全部到了上面了，顿时空气就好转了许多。

“瑞恩斯坦，我们继续查，看看还有没有其它的人。”安尼恩正色的说：“这些可怜的人，应该被拯救出来。”

瑞恩斯坦放下毛巾，点了点头，淡淡的笑了。但是二个一模一样的精灵罗莉看了看安尼恩，倒觉得他似乎不怎么样讨厌了，刚才他杀摩菲夫人的行径给了这二个善良的精灵罗莉很深的恶感。

在各个黑暗的通道中检查着，除了找到一些尸体和尸骨之外，并没有几个活人，直到又找到了一个大厅。

“这里简直是一个地狱！”二个精灵罗莉露出了受不了的神情：“里面又是什么，是一堆尸体还是一些半死的人？不过我们不怕，把这件事情结束了吧！”

说着，她们又上前，用工具把门打开了，先是打开了一条缝隙，空气流动过来的，倒并非是恶臭，反而是香料的香味，顿时，二个精灵罗莉就放松下来，她们满意的推开了门：“我就知道不会……呕……”

话说到一半，二个精灵罗莉连忙后退，又呕吐了起来，瑞恩斯坦连忙上前，向里面一看，顿时也闪过震惊和厌恶。

在一个精美的房间之内，六七具赤裸的雪白胴体如同玉雕一般在仍旧燃烧的蜡烛下熠熠生辉，散发着令人不敢直视的死亡美丽，这些被吊在空中明显经过凌辱的美人身体，似乎经过某种法术的保护，还保留着雪白的肌肤，神色安详，身体在空中摇摆着，那死亡与美丽混合，却是一种无法遏止的毛骨悚然。

第一卷 月亮城的法师 第十九章（上）

安尼恩叹了一口气之后，把这些女尸一一的解下来，而瑞恩斯坦露出了愤怒的神色，他也上前帮忙，而最令安尼恩有点吃惊的是，才停止呕吐的二个精灵罗莉，一边低声喊着“伊莉丝翠保佑”，一面上前帮忙。

所有的人帮助下，那七八具女尸全部解了下来，并且盖上了地毯。

“来吧，我们搜索一下这里的罪状。”安尼恩恢复了沉静，说着，他第一个开始，在这个精美的房间内开始搜索。

随着搜索，一叠叠文件搜索出来了，几乎同时，二个箱子也找到了，打开一看，安尼恩就立刻关了上去，里面全部是金条，一根又一根的重叠着。

“按照根据，这些属于我们了，瑞恩斯坦，你拿三分之二吧！”

“不，我对这些没有兴趣。”瑞恩斯坦似乎还没有从刚才愤怒中恢复，他也看见了黄金，但是并没有丝毫的在意，只是冷淡的说着：“你可以全部拿去。”

安尼恩紧蹩双眉，他觉得他的态度很奇怪，这样多黄金，起码有一万多金币的价值，就算是一个贵族也不可能无动于衷，但是眼前的瑞恩斯坦，似乎是真的不在意，那他的身份到底是什么呢？他想了想，也没有说什么，指示士兵把这些带上。

打开了另外一个箱子，里面却是一些魔法武器，还有戒指什么的，瑞恩斯坦不等着说，就摇头：“这个你也带上吧，我是用不着了。”

的确，有着传奇武器，这些魔法物品就用不上了，也命令士兵带上。

“你说，这些是谁干的？”走了几步，瑞恩斯坦回过头来问着，游戏的神色早已经消失的无影无踪。

“据我所知，是暗夜面具，一个邪恶的组织，看起来，其背后还是吸血鬼控制的。”安尼恩想了想，说着。

顿了一顿，看着士兵已经把箱子全部拿了出去，又命令一个士兵说着：“你通知一下附近的神殿，同时通知精灵神殿和森林女神殿，就说这里出现了巨大的邪恶要他们来净化。”

说着，他苦笑的说：“这些女尸也要净化，她们都被非常邪恶的法术亵渎了。”

就在这时，罗莉尖叫了起来：“这太可恶了，竟然是把她们当成雕像来处理的，说什么要欣赏她们的美丽！”

她们找到了一叠有关于这些女尸的记载。

瑞恩斯坦点了点头，说着：“看来，必须铲除这个邪恶的组织了。”

没有过一会儿，一行牧师就匆忙的赶到了这里，这里地下室的情况使他们震惊和羞愧，是因为这样的邪恶竟然在他们的眼皮下发生，而他们毫无所知，等看到那七八个女尸，立刻有牧师嘶声叫喊。

“仁慈的蓝蜜妮在上，是宋纳司蒂小姐！”

“神啊，是塔盈丝小姐，那个半年前失踪的伊辟斯家族的小姐！”

“这是谁？好象就是萨彗弥小姐啊！”

安尼恩立刻知道，事情大了，这些都是一些贵族小姐，有的还是神职人员，在北地失踪的人，但是大部分并非是在月亮城附近发生的，但是无一例外，似乎都曾经到过月亮城。

而前来的阿姨坎伦俐也在里面，看见了这样的情况，以及满地的女尸，特别是其中还有一具是精灵赤裸女尸时，不由脸色铁青，她说着：“各位，你们为月亮城立了大功，不过下面的事情就由我们干吧，你们先退出去吧！”

就在这时，二个精灵罗莉欢呼了一声，喊着：“坎伦俐姑姑，你在这里啊。”

“原来是坎伦俐姑姑，你好。”瑞恩斯坦上前行礼。

“是瓦伦提妮和瓦伦蒂娜啊，你们也来这里了？”坎伦俐微笑着，但是目光闪过一丝异色：“还有，瑞恩斯坦你也来了。”

“是啊是啊，我们来这里玩！”二个精灵罗莉连忙说。

原来，自己和瑞恩斯坦还是有着相当近的亲戚关系，二人不由面面相觑。

不过，一行人仍旧被赶出了地下室，安尼恩感觉到下面连绵不断的神圣净化类的神术，笑了笑，她们怎么样处理，自己就不用管了，反正自己已经得了报酬，在月亮城的资历上也有一笔大功，这就足够了。

“瑞恩斯坦，要不要到我的地方去喝一杯？”

“不，不了。”瑞恩斯坦似乎有点心事，婉转的拒绝了。

安尼恩点了点头，也没有再说什么，他离开了，然后他就用马车把战利品带走了，早晨清点下来，他获得了黄金21500个金币，还有四件魔法物品，其中包括一件寒冷之剑，精美的剑身上透着寒冷的气息，看能量程度，似乎远在一般魔法物品之上，还有一个魔法戒指，能够为使用者加快与魔法元素的沟通，还有一柄噬血匕首，可以在攻击人时吸取对方的生命力转为自己所用，还有一个魔法弩弓，威力想必更加强大。

当然，更重要的是一本黑暗法术的书籍，就算放在了箱子里面，仍旧露出邪恶的气息，安尼恩迅速的翻阅而过，这是一种用各种各样邪恶祭祀召唤恶魔和邪神的书籍，看过之后，安尼恩合上，这本书他是必须上交的，如果被人发觉自己私藏，那就会产生很多不好的后果，反正自己过目不忘，也用不着它了。

市政厅的沙卡西放下羽毛笔，疲倦的闭上了自己的眼睛，希望能够通过这个短暂的休息来缓解头疼――春天才来没有多久，大事就连绵而来，其实暗夜面具的那个据点已经没有什么疑问了，应该杀的应该全部杀了，对那个杀了四十余人，以及摩菲夫人的法师，不但不能有丝毫的惩罚，而且还必须有着奖励。

“公正之神凯普姆班在上，求你给我智慧来明判是非。”他总难以想象那个温和又有些可爱小狡猾的摩菲夫人是一个邪恶吸血鬼的同盟者，但是，如此多的证据使这点已经无法推翻了。

而且，这个案件并没有结束，查抄出来的文件使许多人受到了牵连，甚至包括一些市政厅的官员和一些贵族，在追查下去的同时，不断有牵连的人被拉入这个旋涡，短暂的一个月，月亮城的声誉和政局已经是受到了严重的打击，特别是那些女尸受害者的父母，大部分是不同地区的贵族，愤怒的他们甚至不允许牧师在摩菲夫人入葬时给予基本的祝福，只能草草的埋葬了事。

第一卷 月亮城的法师 第十九章（下）

听说连女王伊妮雅都亲自过问此事，甚至为之落泪，宣誓追查到底，虽然仍旧在初春，天气仍旧很寒冷，但是沙卡西的前额仍旧渗出细汗来，这样的事情如果再追查下去，对月亮城是一个沉重的打击，但是又别无选择。

据说，女王伊妮雅和竖琴手已经联合起来成立专门针对暗夜面具的调查队，甚至连沙卡西自己信奉的公正之神凯普姆班教会也已经组织起来，决定对暗夜面具进行严厉的打击，虽然有些资料他并没有看到，但是就他看到的一些东西就已经使他毛骨悚然了，当然，更恐怖的是有这样多贵族和平民，以及冒险队自觉和不自觉的为它效力。

沙卡西不寒而栗，虽然头仍旧痛着，但是还是抓起羽毛笔进行振笔疾书，分析情况并且给予意见，这事太紧了。

“沙卡西！”

“哦，原来是亲爱的坎伦俐小姐，请问你有什么事情？”沙卡西不得不放下羽毛笔，然后微笑说，这个精灵女人不但是法师公会的重要一员，地位相当高，而且她的背景也非同小可，他不敢有丝毫怠慢。

“啊，我是不是打扰到你了？我可以先等等，你的工作要紧。”

“啊，完全不会，事实上，经过了如此长的时间工作，当我看见美丽的你，我会感觉到放松了许多。”沙卡西迅速的回答：“你是如此的美丽性感，我是非常高兴能够见到你。”

事实上，面对这个美丽的精灵法师，不少男人都希望和她有着一段浪漫的故事，沙卡西也是其中的一个，但是此时，说实在的，他的确没有心情。

在对面的一张椅子坐下之后，坎伦俐就直接说着：“事实上，我是受到了很深的压力，我的一个族人，也就是潘兰桑的尸体也在这里面，她可是法师十一级，不会轻易被这个吸血鬼所杀，我在记载中看见的那个L夫人，到底是谁呢？这个L夫人似乎是一个帮凶，族人要求我尽快查明此事。”

“也许仅仅是摩菲夫人的一个代号。”沙卡西有些软弱的说着，他的头又痛的激烈起来了。

“不太可能。”坎伦俐断然说着，但是她随之沉默了一下：“不过如果真的是她，也可以这样成立，我知道你这一阵受到的压力非常大，我不想给你增加额外的压力了。”

“是的，多谢，非常感谢。”沙卡西干巴巴的说，他的确不想再增加任何一点压力了，事情太多了，他快崩溃了。

“那么，对安尼恩和瑞恩斯坦的处置呢？”

“这倒已经出来了，安尼恩晋升成中队长的级别，城中赏给他3000金币，而且，他获得的战利品全部归他所有，而瑞恩斯坦将获得摩菲夫人的那个温泉，据说，他非常愉快的接受了，当然，他们都会受到女王的亲自宴请，不过，在这个事情结束前，是不太可能的事情了。”

“不错，这事还麻烦着呢！”

“是的，非常麻烦，公正之神凯普姆班在上，我一直向凯普姆班请求，求他让我获得一个机会来证明自己的忠诚和正义，但是现在，我不得不为我的软弱感到羞愧。”沙卡西掩着面：“这样多我的同僚，我所熟悉的人受到牵连，我不得不为之伤心，其中还包括我长达20年的朋友米素里！”

“正义必胜。”沉默了一下，坎伦俐安慰的说。

“是的，正义必胜，公正之神凯普姆班在上，我必须继续工作下去，请您抱歉，我必须继续工作了。”说着，沙卡西就低下了头，又把思想和他的笔沉没在了那一叠叠厚厚的文件之中了。

从坎伦俐的角度上看，这个人类已经满脸哀伤，头发微秃，到处是憔悴的痕迹，看来牵连的人给他带来不少打击，因为这里面有太多他所亲近的朋友和同僚，坎伦俐不由一声叹息，从心中生出一丝怜悯，然后她静悄悄的退了出去。

“爵爷，你来了？”看见安尼恩进来，里面的招待员连忙上前招呼，由于产生了这样多风暴事件，因此这个温泉一时间人客稀少，不过新老板瑞恩斯坦似乎并不在意，他似乎不在意是否亏损，几乎把这个温泉当作了私人温泉，特别是附近的精灵女性也来泡温泉后，他就更加不在意了。

安尼恩是这里的常客，尽管现在没有了无数美丽的妇人和小姐随他挑选，但是就单单温泉对他的特殊效果，就使他几乎每天都来这里了。

不过，他还是看见了许多招待员向他表示敬意，他笑了笑，略示意表示回礼。

一个十岁的男孩子向他鞠躬：“尊敬的主人，您好！”

“维尔蒙，很高兴见到你，你还好吧？”

“全靠主人的恩惠，我现在很好。”维尔蒙一本正经的说着。

维尔蒙是安尼恩最近收养的一批孩子中的一个，安尼恩招募他们的用意主要培养属于自己的部下，出于某种谨慎的考虑，他选择孩子有好三个主要标准，第一就是十岁或者十岁以下，但是必须六岁以上，特殊的不论，男女不论，第二就是没有父母的孤儿，这批孩子有二十个之多。

所有的孩子由教导长巴纳密来管理和培养，并且请了一个学者，这些孩子都被灌输绝对忠诚于安尼恩的信念，并且每天早晨、中午、晚上都必须高喊：“安尼恩，我的主人赐予我食物和安全，感谢我的主人！”

并且教导其他的基本知识，注意其中孩子，从中挑选出绝对忠诚的孩子再进一步进行经济和行政教育。

地点就落在了新建的“秋露庄园”，由于获得了大量战利品而购买奴隶，再加上拯救出来的那些人大部分归于他所管辖，因此安尼恩领民一下子增加到了三百，大部分是年轻男女，他们已经忙碌的建好的木栅栏围墙，并且开始在建造木屋，估计再过一个月就可以完成了。

而现在，第一批牛已经买来，它们将是耕作的主力，使一户（一对男女），都可以获得一头牛来耕作，使他们可以开垦50亩地。

而维尔蒙，就是在温泉处轮班服侍安尼恩的其中一个，随着维尔蒙的带领，安尼恩毫不迟疑的走着，来到了一个小厅之内，他知道这个表兄就在这里面，而且肯定是在利用原本温泉的装置偷看着女客的洗澡。

不过，瑞恩斯坦可不仅仅是好色之徒，他的战士等级就差不多达到了10级，如果说1―5级战士仅仅是肉体和技巧上的成就，那6―10级就是战士斗气的萌发阶段，而他还有一步就要进入战士的中级阶段，斗气将会趋向完善和强大，在他这样的年纪，不得不说他是一个天才，当然，他的力量不仅仅如此，至少还有一种力量不为他所知道。

曾经好几次和瑞恩斯坦讨论各种各样的问题，包括神学、历史、经济、政治、军事等等，或是听他说些旅行的故事，瑞恩斯坦谈话的深度和广度令他吃惊，当然，瑞恩斯坦对安尼恩的感觉也是如此――安尼恩知识的浩瀚渊博使他非常佩服，当然他不知道安尼恩有着智脑的帮助可以把看过的一切资料存起来，他现在至少存着10万册书籍，其中包容万像。

安尼恩敲了敲门，清脆的声音很响。

等了片刻，没有回应。

安尼恩没有再敲，直接进了过去，他看见的，是流着口水目瞪口呆的瑞恩斯坦正透过一种装置在偷偷摸摸的窥探人家洗澡。

“这次又在看谁，是女性精灵，或者又是你那二个宝贝妹妹？”

瑞恩斯坦这才觉悟过来，擦了擦口水：“哪有，我是监督四周有没有不良人士在骚扰，身为温泉的主人，我有责任保护这个温泉的安全。”

安尼恩没有作出任何回应，只是笑了一下。

“不过，你为什么天天来，难道你在巡逻队已经没有事情干了吗？”

“你真以为，我还能回到巡逻队了吗？搞出来这样大的事情，弄的无数贵族和市政厅的人受到了牵连，虽然不得不对我进行奖励，但是我已经根本无法在月亮城行政系统内继续发展了――以我目前的资本来说。”安尼恩冷笑一声，但是他并不是怎么在意：“如果我不提出要回去，他们巴不得我永远不回去，我可是一个大麻烦啊！得罪了这样多的人！”

“说的也是，不过你有什么打算？”是表兄弟，又经过一个月天天说话喝茶随便看看女性身材，使他们的感情不断上温，瑞恩斯坦有点关心的说。

“没什么打算，我在这里也可以研究魔法。”

“恩，说的也是，说到魔法，我的家族有些秘本，你想看的话可以借给你。”说到这里，他不由露出一丝苦涩，但是这神色一转眼就消除了：“反正我不是法师，有了也没有用，不过记住，借了可是要还的，这可是上千年的传家宝了！”

第一卷 月亮城的法师 第二十章（上）

在温泉中正泡着，轻微的水声哗啦的响着，这一件很享受的事情。虽然现在在深夜，但是这对他没有丝毫影响，心脏已经完全黄金色泽了，在他的鲜血中，已经出现了大量黄金细胞在流动，大量的魔法能量运输到了与心脏同化的智脑之中，凭着感觉，似乎智脑重启的日子不远了――虽然仅仅是恢复微不足道的一部分功能，但是毕竟是主动与被动之间的区别。

安尼恩无需光线与书籍，躺在了水中，别人看他是享受，其实他是专心的在大脑中继续研究着智脑资料中记忆下来的关于暗黑祭祀的资料，毫无疑问，这些暗黑祭祀可以增加恶魔、魔鬼、邪神的力量，因此为了吸引更多的暗黑祭祀，它们也必须赐予献祭者一些力量作为回报。

其中最低级的当然是临时赐予的力量，通常延续24小时，而更高一级的就是加深某种已经存在的能力，更高的就是魔性生命形态了，这在地球上其实就是用一种更高级的基因来代替旧基因――在这里有天界生命形态和恶魔生命形态――原理也是差不多，就是用高级的外位面生命，甚至包括龙的生命血脉与原本生命融和，因此更得更强大，更特殊的力量。

最高的赐予却是生命原本形态的本质进化，在不改变基本生命形态下，而获得提高，这耗费的能量将相当巨大，而且还会使恶魔、魔鬼、邪神无法在这个过程中获得天然控制权，因此最苛求。

比如说，安尼恩想要通过暗黑祭祀永久性增加自己的体质、力量、敏捷等，基本上只有选择被植入邪恶高级生命的血脉，变成半炼狱人之类的选择，但是如果想仍旧保持人类的身份而有本质的提高，却要耗费邪神、恶魔、魔鬼巨大的能量，因此献祭的代价也高的吓人。

看了一下代价，安尼恩立刻摇头，如果是邪神的话，其中就有杀死敌对神阵营的1―3名15级以上的高级牧师，或者至少以上百人为单位进行血祭的条款，这样的邪恶一旦实行，就没有退路了，而且，还不能保证自己在这个过程中不被这些邪神或者恶魔动手脚。

因此这样的事情绝对不可以，不过，如果变通的来说，举行高级献祭的同时，也等于至少把对方一半的力量召唤到了主物质界，如果是非领主类的恶魔，甚至可以全部召唤到主物质界，如果能够把它们留下来并且有效利用的话……不过这样的事情，对他目前4级法师等级当然是想都不用想了，至于瑞恩斯坦的魔法书，却是一套来自二千年前的魔法帝国的魔法体系，与现在的魔法体系完全不同，只能当成一种规则上的对比和参考，进行推演，以后从中查知魔网编制程序，对于目前并无多少实际价值。

就在此时，欢呼声传了过来，黎明已经来临，又经过一夜的研究，安尼恩才放下了自己的研读，静悄悄的躺在了水中，这时才是真正的休息时间――就算有着比任何人都要好的条件，必须必须用勤奋来灌溉，他在这段时间内，几乎日日如此，每一份进步，都渗透着无数的心血和努力。

春天到了，春季庆典是件大事，从今黎明开始，就会整夜整日的时间让大家玩个够――这是在春忙农耕来临之前，在镇上的人们最后一次的疯狂作乐。

“或许我去参加一下，就当是休息好了？”安尼恩想着：“而且，我有一个计划必须要和瑞恩斯坦商量，而这个瑞恩斯坦，肯定是在精灵神殿中。”

当下，安尼恩从温泉之中爬了起来，他的肌肤光亮洁白，没有皱皮，这也是所有人所不明白的事情――穿上衣服，随手在门口的一束早开的红花中摘了朵插在了胸上的衣服上，这是节庆习惯。

不过，当安尼恩到达了精灵神殿之后，才知道精灵们迎接春季的布置是多么的奢侈――精灵需要美丽，美丽就通常等于黄金。

整个神殿之内，有上千朵怒放的各种各样的花卉，散发出沁人的芬香，就这点就已经价值不菲了，要知道，此时虽然有几种早开的花，但是这里大部分是非季节的花卉啊！

用才发芽的树枝编成的小花冠，几乎每个精灵和信仰精灵主神安修雅尔的信徒都有一个，当然，最让人吃惊的就是桌子上的水果和点心，至于点心也就罢了，水果实在是……要知道，这可是这个世界这个时代，要想在冬天获得新鲜水果，不是不能办到，但是几乎是无比奢侈的事情。

谁会把这样巨大的魔法能量和神术来换取鲜花和水果呢？就是因为安尼恩已经融入到这个世界，所以才被这种浪费震慑的瞠目结舌。

精灵，它们实在是太让人无言了。

随手拿了一小碟杏仁小卷饼，慢慢的散步，看着一只只美丽的精灵快活的穿来穿去，就已经是心醉神迷了。但是他并没有忘记正事，摸了摸衣服中的一叠文件，他向精灵询问着瑞恩斯坦，那只精灵高兴的回答了，于是他转过玩，来到了后面一条走廊，就在这时，他听见了里面吃吃笑的精灵声音。

“哼！”安尼恩故意咳嗽了一声，里面的声音立刻就没有了，等一下，就见一个脸有点红的一只女性精灵和瑞恩斯坦，那只精灵狠狠白了他一眼，就出去了，而瑞恩斯坦是一脸的郁闷神色。

“安尼恩表弟，你又来这里干什么呢？难道你知道春天正是欢乐的季节吗？”

“我可是有正事，而且，我还叫了坎伦俐阿姨来这里，不知道她什么时候来？我想也快了。”

“你说得没错，安尼恩，我已经来了。”坎伦俐走了过来，说着：“恩，这里的确比神殿里的其它地方安静，避开那些喧闹的春季庆典，正好可以让我们不受影响的说些话。”

第一卷 月亮城的法师 第二十章（下）

坎伦俐穿着缀着精美刺绣的绿衣，迎着微风而进来，精灵身材实在纤细，那腰才叫真正的小蛮腰，长发随意地垂下，漂浮着。

“说来春季庆典，这里实在布置的太豪华了，太浪费了，你把这些东西如果帮助其它真正需要帮助的人，也许早就可以为神增加一倍的信徒了。”安尼恩说着，奢侈是相对的，如果在26世纪，这点东西根本微不足道，但是在这里，就是太奢侈了。

坎伦俐听出话中的讥讽，轻叹了一口气：“这是传统。”

安尼恩皱起眉，不认为这是真正的原因，一直以为精灵会在人类之中扩大信仰影响，但是现在看来，却更多的是浅尝就止，只稍微弄个一批人类信徒就满足了，那精灵在派遣这样多的高级人员投入的前提下，它的动机到底是什么呢？

他不认为花费如此大的代价，达到这样的目的，精灵就满足了，可是现在他所看见的事实是这样，让他有一些迷惑。

“呃……二位，既然要说正事，那就说吧，要知道，今天可是好日子，是春季庆典，我还要陪我的二个妹妹到处逛逛呢！”瑞恩斯坦说。

安尼恩把这个问题放下，走到了房间内，请二人坐下，然后关上门，再拿出一叠文件，拿出来给二人看。

瑞恩斯坦随意拿过来看看，然后说：“罗德商会，走私？贩卖奴隶？这和我们有什么关系？恩，怀疑和暗夜面具有关？”

看到最后一段，瑞恩斯坦皱起眉头，正色起来。

坎伦俐却一直不动声色的仔细阅读着，前后阅读了几遍。

“这些资料是你弄来的？”

“是的，罗德商会，我认为它也是暗夜面具的一个重要分支，这是我最近一段时间，花费了不少钱弄来的情报。”

“这些东西太肤浅了，你的怀疑也没有切实的证据，不足于让月亮城重视。”

“不，我根本没有想到要月亮城重视，我只想毁灭并且夺取这个商会而已。”安尼恩简单的说：“我认为我受到袭击的连锁事件就是从当初卖给罗德商会雪糖开始的，只是以后发展超出了所有人的预料而已。”

“那，你是需要我们帮助吗？”瑞恩斯坦懒洋洋的说着。

“你有什么理由认为我会帮助你呢？”坎伦俐放下了手中的文件。

“无非是下面几点而已。”

“第一，虽然是猜测，但是我个人认为罗德商会就是暗夜面具的分支，当然，我不是用自己猜测来代替事实，只是平板的说说而已，我相信动员一些力量对他进行调查并不算浪费。”

“第二，罗德商会很强大，我已经受到了几次的袭击，相信一些人也受到了不少的压力和影响，我觉得有这个很可能是敌人的组织不应该继续存在。”

“第三，也是最重要的一点就是――它很富！估计，它控制着沿海的十分之一交易，年收入可得20万金币，我想，我们大家都会对这个感兴趣吧，现在正好有毁灭和夺取它的理由。”

“我对这个不感兴趣。”瑞恩斯坦打了个哈欠：“也对这个理由不是很认同。”

“是吗？作为沃德森尼亚王国前太子殿下的你，我不认为你会放弃这个。”瑞恩斯坦身份并不算太秘密的事情，他毕竟当了十几年太子，又在前一阵出了很大的风头，哪能容易隐瞒下去。

“哦，理由？”瑞恩斯坦眸子闪过一丝寒光。

“理由就是，你既然没有争夺国王宝座，那代价就是你再也无法回国了，哪怕你心甘情愿的放弃也是一样。你的叔父也许对你不错，但是他的儿女又对你怎么看呢？我相信我不必多说，政治上的事情不由任何亲情所改变。”安尼恩说着：“也许只要二十年，等你叔父老的时候，又产生了继承问题时，你就会遇到来自国内的敌人，也许你不怕，但是你的亲人你的妹妹呢？没有一个组织一个势力，面对一个王国，你就会发觉，哪怕你拿着传奇武器也无济于事，再说，无论你从国内带了多少东西，坐吃山也空，不知道你的妹妹长达1000年的寿命中，你带的东西能够支持多久。”

“还有您，我的阿姨坎伦俐，我不知道你为什么来大陆，但是我想，我说几句话就可以了――岛屿海运，商会买卖，以及商会在大陆运转中产生的巨大作用。无论你出于什么目的，一个强大的商会才会使你们真正能够掌握许多先机和方便，这个世界上，流通的实体和掌握环节，还是要害。”

就一个精灵大撤退，一个精灵岛，隐隐之间，安尼恩感觉到了她需要什么。

“哦，你说了这样多，你要什么呢？”

“我，如果你们愿意，我只要商会的十分之一股份就可以了，我的目的很简单，打开雪糖销售渠道，并且把这一部分掌握在手中，雪糖的利益太高了，不得不如此啊。”安尼恩说着：“而且，看我现在的情况，我很可能在这次由我引发的月亮城大风暴停息并且部分被遗忘前，我是不能继续呆在月亮城了，既然这样，我想回去建设我的领地才是正途，而这些，也需要一个亲近同盟的商会来为大量的买卖带来方便和节约。”

“理由和证据太不充足了。”坎伦俐拿回了文件，沉默了很一会儿，说着。

“欲加之罪，何患无词。”安尼恩冷淡的说着，说实际的，他并不在意证据是不是充分，只要自己怀疑，并且对它动手有利可图就已经足够了，至于杀错？似乎一个参与捕抓自由民与合法市民来贩卖奴隶的商会怎么杀都是有正义理由的。

正义的理由，才是最重要的，有了这个理由还不生杀予夺，那就枉费自己有着正义之名了。

春节庆典时，这个计划就顺利的通过了，坎伦俐以追查自己被杀的那个潘兰桑族人为理由，开始向罗德商会发难，说它有暗夜面具有牵连，并且先抛出一些罗德商会豪取强夺，捕抓自由民与合法市民来参与贩卖奴隶的罪状，这些虽然不算什么大罪，但是却可以使罗德商会在许多人眼中变成了恶棍――恶棍是没有人权的，是可以随便怀疑的，这是安尼恩的原话。

当然，真正接手进行实质性的行动的是瑞恩斯坦，他是沃德森尼亚王国的殿下，有足够的人力――至少在现在有，来管理和接管商会，毕竟商会的维持和发展都需要人，这个条件现在只有他才能满足，而且，就算他干的事情有点出格，也没有谁愿意为了一个商会和他翻脸。

安尼恩以瑞恩斯坦的名义亲自参与攻击，他一一安排攻击商会的地点和人手，对商会武力进行严厉打击。

至于分成，瑞恩斯坦五成，坎伦俐四成，而安尼恩只有一成，作为弥补，他在行动中所获得的战利品归他所有，而且，如果获得胜利，安尼恩可从商会的船队中任意挑选二只船。

安尼恩觉得很公平，因为他的实力有限，瑞恩斯坦有强大的力量，他拿五成是理直气壮，而坎伦俐能够影响许多高层，为这次行动获得合法的外衣，因此她拿四成是应该的，虽然他这次主动出谋划策并没有给他带来什么好处，反会给阿姨和表兄带来一定的负面影响和印象，但是这也是无可奈何的事情。

“我只能先作我能够作的事情。”他喃喃说：“我必须保证没有一个暗中的对手来虎视耽耽，也必须保证商路的通行。”

作为一个有志于自己领地开发的人，他不得不先打通自己的海路和销售点，只有了一个相对友好并且部分掌控的商会组织，他才以便宜近一半的平实价格来购买到奴隶、粮食、农具、种子，也可以顺利的销售出大量的自己领地上出产的东西――如果没有这条，岛屿开发将举步唯艰。

第一卷 月亮城的法师 第二十一章（上）

“该诅咒的，月亮城和其它方面还没有回应吗？”

晚上的风雨中，罗德商会的一处庄园中，帕达斯正团团转着，这时，他已经失去了一向雍容的神色，而他的儿子卡斯克也脸色铁青。

“没有，月亮城和布深城已经明显拒绝了调解这次战争，虽然北地的其它的领主也许会提出声援，但是在这个区域，他们的力量根本不能有实质性作用。”一个中年人低头说着：“似乎有强大的力量已经施加了压力，因此我们无法依靠合法方面的力量。”

“那本部呢，向本部求援的人员还没有回报吗？”

“会长，本部现在已经插不了手，而且，一切的事情来源就是您的儿子擅自的行动，才导致了一系列的事件，因此本部，似乎已经放弃我们了。”

说到这里，立刻一记巴掌狠狠的打在了卡斯克的脸上，此时，卡斯克却连哼都不敢哼一声，他知道自己再有任何的傲慢或者不智的动作，也许用不着外面的敌人来杀自己，眼前这个眼睛中冒着红光的父亲就要杀了自己。

“有无谈判的可能？”

“没有，对方已经摆明了态度，要彻底赶尽杀绝，甚至连中高级干部也不要，因为他们有的是人来代替。”中年人说到这里，也不由脸色苍白如纸：“空间传送最多只有一公里范围，可是这点距离根本逃不出去，前几次有几个据点都有人使用空间传送，但是无一例外全部被绞杀，似乎对方早已经有了魔法监测力量。”

帕达斯站住了脚步，突然之间沉默了下来，许久，才在口中说着一句：“既然如此，那就决一死战。”

而在庄园外面，一行人正在等候命令。

大体上，正规士兵等同于1级战士，而一般精锐等同于2级战士，当然，真正属于大贵族甚至王室的精锐士兵有3级战士的水平，也就是说，眼前这些散发出虎狼彪悍气息，又凝聚着杀气的区区一百人的部队，就很可能是沃德森尼亚王国王家精锐之一，也是瑞恩斯坦带出来的核心力量所在――每个士兵论武技，都可能超过安尼恩目前的水平。

仔细观察这支部队的单个士兵，不难发觉每个士兵都穿着防护力强的盔甲，相当的朴素，但也相当的实用。没有强化的腕甲、肘甲、臂甲，但重点防护的胸板甲、背甲、肩甲一应俱全，端是强军。

至于瑞恩斯坦，目前所知的消息已经使安尼恩动容，在他平时似乎有点浮夸的表面下，却是一个相当出色的人物，一年前，曾经率领大军与入侵的罗并德王国作战，取得大胜的王子，至于为什么战后就退出继承人的位置，甚至出国把王位让给他的王叔，那就难测其深了。

不过，当了十几年王太子，又曾经领军作战，自然有他的一套核心班底，眼前的，就是他的一部分力量，这样的力量对比，甚至让安尼恩觉得，自己就算拿一成，也是稍微狂妄了一点。

“大人，请示下。”一个身穿重甲，连脸都掩盖的骑士闷声说着。

“进攻，具体作战，就交给你了。”安尼恩下达了命令。

“是，拔剑！”

这时，随着一声命令，只见一百人几乎同时拔剑，因此只产生“嚓”的一声，这种整齐划一代表了这支部队的训练有素，在这个时代，就算以沃德森尼亚王国王室之力，这样的部队也绝不会超过一千，都是王室的命根，所以，对瑞恩斯坦能够带走这样一支力量，哪怕只有眼前所见的一百，都使安尼恩不得不考虑背后的用意，但是，这并不是目前必须考虑的事情，眼前更考虑的是，怎么样向瑞恩斯坦借上这样的低级军官来帮助自己训练，虽然目前以他的领地情况是不可能成编制的训练出这样的军队，但是却可以打下良好的底子，并且把这套练兵方法学过来。

风雨不大，但是配合着夜色却把大部分人所掩盖，军队的攻击是一般冒险团所难以达到的高度，特别是在这百人以上的战斗中，因此战斗的呼号和惨叫声连忙穿来，偶然有一道闪电，照亮在雨水中搏杀的人们。

十个精灵法师也个个参战，它们都穿着精灵斗篷，身上都有着防护远程武器的法术，以隔绝对方弓箭伤害――虽然这种防护远程武器法术早就被证明无法抵御重型军用弩弓，但是商会也不可能弄到许多这样的违禁武器。

只有在中心，二个精灵法师正在用一个水晶球来观察附近一公里内的法术能量，特别是监督有没有传送魔法，也就是靠这个，才消除了前几个据点中的敌人使用这个魔法逃亡的可能。

庄园的外墙已经被叠加火球术炸开一个口子――这是安尼恩新学会的，原来，对于一般的土墙小石墙，火球术也完全可以连击几个在这之上而将其炸开，魔法在某种程度上已经可以取代部分火器的作用――当然，对那些厚实的石制城墙基本是无效的。

“抵抗很激烈。”

这一战，与安尼恩一起来的，不是瑞恩斯坦，他忙着消化已经攻下的商会据点呢，也不是坎伦俐，坎伦俐毕竟有着月亮城官方身份，不可能直接插手这样的战争，来的是那个安修雅尔的牧师帕丽雅，她仍旧穿着那身走路时露出雪白大腿的神官服，但是此时却没有丝毫笑意，正盯着战场的所有变化。

那处炸开的围墙处，商会的私兵，正组成血肉防线，在拚死抵抗，虽然军队的标准战术，以及精灵法师的配合，使他们不断有人倒下，但是他们的鲜血也换取了不少士兵的伤亡――虽然死亡者很少很少，立刻有人送上昂贵的圣疗水――但是商会私兵这种抵抗似乎已经接近正规军的水平，悍勇更在其上。

“他们为什么而如此坚决作战？”

安尼恩立在庄园外一处小土丘之上，再无那种从容态度，面色相当凝重，这些商会私兵的抵抗远超过了他的想象，不是原本那些分部散兵可比，如果不是因为瑞恩斯坦士兵更加精锐，更精通战场上的战术，早就压制不住了。

［奇书网Jar电子书下载乐园―ＱiＳuu.Ｃom］

第一卷 月亮城的法师 第二十一章（下）

“根据消息，他们所有的人全部是商会收容的孤儿，商会就是他们的家。”帕丽雅平淡的说着，她眼睛闪也不闪的观看着战局：“他们从小就接受培养，而且除了商会根本没有别的地方可去。”

“哦，原来如此。”原来并不是只有自己才会收留孤儿，这个商会也同样如此，但是更令他心中隐寒的是，平时笑的透明，对他摸上几把也不生气的帕丽雅，此时眼中冰寒如水，端是认真的观察、学习、记录每一场战斗，以积累经验，精灵族所图者不小啊！

想来也是，这个世界几千年上万年的战斗不断，早就使任何人任何种族都习惯了战争了――就算是号称和平的精灵族也是一样，如果真的不懂战争不习惯战斗，精灵族早就不存在了。

“轰！轰！”一连串巨响，连绵的火球术炸开，隔了几米的拼死抵抗的商会私兵被淹没在巨量的火球术之中，并没有波及到前面接触的商会私兵和己方士兵，控制的相当精确。

顿时二十余商会私兵全部战死，而前面十几个商会私兵也被数倍于他们的士兵杀死，顿时，庄园已经被击破了第一道防线。

但是，无论是士兵，还是精灵法师，都没有立刻进入，负伤的士兵在短暂修整一下自己的伤口和武器，圣疗水被大量使用，甚至还有一些轻度激发兴奋的药剂也在使用。

就这点东西，起码也要数千金币，但是这些代价付出的同时就是立刻使这支部队又恢复了鼎盛的战斗力量。

稍微修顿之后，重新配制了战线战阵才踏入了庄园。

这里已经用肉眼看不见，但是没有关系，随军的一个精灵法师拿出一个水晶球，念动了咒言，在这边的水晶球上立刻显出一些影象来――当然都是有作用范围的，没有月亮城这样庞大的法师塔能量来维持，只靠这个法师的魔力的话，只能维持几百米内的影象传递，但是这也足够了。

就算在这样的小雨中，威力最大的火球术都在不断的作用，特别是其它九个精灵法师更是如此――火球术是小规模作战部队以及轰杀靠地利抵抗的敌人的最好武器，正在观察的安尼恩更加深刻的明白，能够施展火球术的法师，在这小规模的战斗中，就如地球在火器时代早期的火炮一样的使用，它能够迅速清除敌人的抵抗，并且轰杀隐藏在大厅和房间内的敌人。

喊杀的声音已经连成了一片，虽然雨中，这个据点的仍旧冒出十几处浓烟，里面带着一些火焰腾空，显然是火球术点燃了一些房屋――要知道，这个时代的大部分房屋都是木制。

精灵在记录这场战斗并且吸取经验，而安尼恩同样在智脑中记录，魔法配合的小规模战斗是他第一次看见，顿时打消了他隐隐存在的优越感，上水准的魔法和战斗的配合，其精妙程度，并非一个外人所能了解。

安尼恩不由沉吟不语，自己与其是领导作战，不如是让他见识一下这个世界小规模作战的精妙，如果自己按照地球的习惯来作战，就算有比敌人多几倍的兵力，也难逃败亡的命运。

细节决定三分之一的成败，就算战术和战略有着相通不变的原则，但是具体体现却完全不同，因此通向胜利的手段也不同。

可惜智脑还没有重启恢复哪怕最基本的功能，不然的话完全可以输入这样的数据进行战场模拟，想象可以快速的掌握这个世界的作战方法。

“大人，已经包围了最后的大厅，但是一时拿之不下。”一个士兵前来报告。

“我们，一起去看看吧！”

魔法的火焰仍旧在偶然燃烧着，在空中传播着烤肉的焦味，在门口，几个己方的士兵横尸在地，这是这场战斗有限的几个来不及抢救而当时战死的士兵。

中等的雨水，不断的落了下来，从已经炸开半扇的窗口中，依稀可见里面横七竖八的尸体，以及魔法的余波。

“对方有强力魔法师，而且我们的法师已经基本上消耗掉所有的法术了。”为首的骑士简单的点头：“我认为现在进攻并不明智。可惜天也下着雨，一时也点不着这座大厅。”

“恩！”

如果十个法师记忆的魔法没有消耗的话，连十个火球术一起施展，连这个大厅都可以摧毁，自然用不着再用士兵进攻了，当然，如果没有下雨的话，直接点燃这个大厅也可以了。

“是安尼恩爵士吗？”里面传出了帕达斯的声音，也许是因为反而到了绝境，所以声音倒平静了起来。

“是我，帕达斯爵士。”安尼恩将声音传了进去。

“你能进来谈谈吗？”

“没有这个必要。”安尼恩有礼又决断的说着。

一阵沉默，随之，传来了这样的声音。

“我的儿子卡斯克袭击于你，是我的不对，我现在把他交出来，你可以宽恕商会的其它人吗？”帕达斯走了出来，出现在门口，在他的身前，是脸色苍白，有点呆滞的卡斯克。

安尼恩沉默了一下，随之，嘴角露出了一丝冷笑：“不必了，你不许再靠近了，如果你真如此想的话，那就现在就杀了你的儿子吧！”

听见这个，这个商会的主人，这个父亲，站在了卡斯克前，先是一动不动仿佛一尊沉默的雕像，然后脸色也是苍白，他颤抖着拿出了一把刀来，惨笑一声：“既然如此，那也没有办法。”

火焰映在了刀身上，刀光在雨夜之中闪过。

众人沉默不言，但是安尼恩从女性精灵法师的眼中看见了不满的神色，至于帕丽雅，反而平静没有任何表情。

“且慢！”安尼恩出身阻止，帕达斯停止了刀，他回过头来：“安尼恩爵士，你有什么话要……”

但是就在这时，“噗！噗！”二声，二支弩箭已经穿过了他的喉咙与心脏，在不满十米的距离中，弩箭威力可穿重甲。

帕达斯满脸不信的神色，努力挣扎着，想把刀扎到儿子卡斯克身上，但是却再也没有力量这样完成，向后倒在地上。

这样的事情在瞬间发生，所有的人都来不及反应。

冷笑着放下手，安尼恩命令着：“把卡斯克拿下，把衣服剥下来！”

士兵迟疑了一下，然后才上前，把卡斯克拿下，奇怪的是，卡斯克竟然不知道反抗，剥下衣服，所有的人立刻吸了一口气，因为在卡斯克的身上，满是一种诡异的图案，很像一个魔法。

“这，似乎是一种邪恶的祭祀。”帕丽雅上前观看着，倒吸一口寒气：“至于到底获得什么邪恶的力量，这我就难以知道了。”

顿了一顿，她问安尼恩：“你是怎么知道他想用这个活祭的？”

“我有半精灵的昏暗视觉，我看到了刀上有一种特别的符号，根据我所知，这是一种通常用于邪恶活祭召唤而使用的。”安尼恩简单的回答着。

但是实际上，根本不是这回事，经过了上次那个邪恶神殿的事情，安尼恩就对一些诅咒和活祭非常敏感，因此看见类似的情况，就有联想，当然，他读了这样多魔法书籍，也知道就算是诅咒通常也必须有距离限制的，因此他不肯帕达斯靠近，等看到他手中的刀，智脑立刻从黑暗献祭中找出了来由。

这是一种非常邪恶诅咒，力量来源于某个强大的恶魔领主，但是必须经过许多正规化的献祭仪式才能发挥作用，而现在这个情况，根本不能满足条件，因此权宜的方案就是在卡斯克身上绘上特制的魔法符号，也可以部分取代祭坛的作用，使恶魔领主能够收到献祭，但是这样效果就差了许多，只能针对有限的几个人，而且范围也大大缩小了。

“那这个人怎么样处置？”

安尼恩看了看卡斯克：“先把他身上的邪恶符号洗掉吧，这可是连接恶魔的魔法符号，如果这样杀了他，会吸引恶魔。”

这个容易，把他脱光了，放在雨水之中，雨水就会冲掉他身上的魔法符咒，随着魔法符咒被清洗，和冰凉雨水的淋漓，卡斯克慢慢的清醒过来了，他在空地上翻滚，那魔法符号中附带的邪恶力量仍旧使他充满了痛苦，就如火烧的一样。如果从这个角度上看，帕达斯终究有一份父子情分，要知道，迷昏的人献祭可以少了许多痛苦，但是恶魔和邪神就是喜欢献祭时的痛苦，因此二者赐予的力量是不一样的。

卡斯克慢慢的平息下来，但是一时仍旧说不出话来，然后向安尼恩望了过来，这是充满了仇恨的眼光。

“杀了他。”安尼恩冷淡的说。

“安尼恩，我就算死了也不会放过你呀！”如野兽临死一样咆哮的声音传了过来，除了几个精灵法师有点不适外，其它的人都无动于衷。

一个士兵上前，举剑，猛烈的斩下，还是痛骂的卡斯克的身体猛烈的一挣扎，头已经飞落到地上，向安尼恩方向翻滚着，咬牙切齿，似乎想滚到安尼恩脚边咬上一口，无头的身体竟然猛烈的站起来，在雨中跑了几步，满腔的鲜血飞溅，才轰的倒在地上。

第二卷 小领主的生涯 第一章（上）

“爵爷，到家了。”

入夜的海湾是如此的安静，安尼恩站在了甲板上有趣的看着这个模糊的岛屿，实际上，暗夜中在海中行驶是很可怕的事情，不过因为黄昏时已经知道快到了纳比拉岛，因此就连夜赶路，终于在日后之后二个小时就到了岛屿。

灿烂的星辰和明亮的月光倒映在水中，水手忙碌的在一个简单的码头上停下，由于码头没有这样大，因此不得不将三条大船全部牵在一起而下了锚。

“今天就不用到城堡中去了，就在这里过上一夜吧，也许，今天你可以解除您和您的部下的酒禁。”安尼恩对着一个骑士说着，他是瑞恩斯坦应他的要求，派遣来的一个小队长，虽然是小队长，但是由于他所在的军队特殊，因此他也是一个骑士――马格培骑士奇书网+Qisuu.Com，他带来了10名士兵。

“一切如你所愿。”马格培答应着说，他也是一个高贵的骑士，倒不必对安尼恩太过恭谨，就算他现在划归安尼恩指挥也是一样。

“鲁巴姆，能够现在就弄几条新鲜的鱼虾吗？”安尼恩喊着：“今天叫厨房把东西都拿出来，大家吃个痛快，已经到家了！”

鲁巴姆现在是船队的都督，可以说是水涨船高――虽然说，他目前才管着四条船，他看了看月光，自信的说：“爵爷，没问题！”

安尼恩先上了岸，然后他在码头上看见了前来迎接的二个男人，他们都是附近码头的看守人，当下恭谨的把少爷请到了地面上的一个房间中。

“哦，少爷，这里没有什么可招待的。”看守的人是欧卡，以及他的儿子，还有一个欧卡的女人，欧卡当然认识自家的少爷，于是有点不好意思的说，的确，这里的草房甚至比不上船上狭窄的房间。

“欧卡，没有关系，我休息一夜就回到城堡中去。”安尼恩温和着说，眼前的这个中年人，曾经是他的父亲的士兵，现在跟着以前的中队长一起来到这里，算是老资格的老人了。

“不过，少爷你等一下，我马上为你杀一头猪。”欧卡一方面看守着码头，一方面，却在附近养猪。他有着二个猪圈，每圈有十头猪。

草房中实在太简陋了，只有一个自己制的桌子，甚至也没有墩子，就几个木头，欧卡为了怕他们觉得硬，在木墩上垫了二张兽皮。

安尼恩和马格培就坐在了木墩上，然后他望了望四周，说着：“欧卡，你实在太辛苦了。”

“没事，这是码头才开始建嘛。”欧卡虽然如此说，但是少爷的问候立刻使他心中一热，他连忙走到猪圈，杀了一只大肥猪，足够船上每个人都分到一些，并且把猪血放到了一只陶器之中，就在这时，船上厨师已经来了，他们就在场上塔着木架子，先为里面的爵爷和骑士烧烤着最好的肉。

欧卡又把那罐自己珍藏的酒倒在木碗内，放到了少爷面前，说着：“请用吧，少爷，这是我最好的酒了。”

“欧卡，我现在是魔法师，不能喝酒。”安尼恩仍旧温和的说。

“我也不要，目前还没有到城堡，仍旧在路途之中，我必须保持警惕。”马格培认真的说，他仍旧一丝不苟。

“啊，少爷你已经是五级魔法师了呀，真是了不起。”欧卡这才在昏暗的光线下看到了他的身上那个魔法徽章――他在月亮城服役，当然知道魔法师的等级。

“妈妈，我要吃肉！”这时，一个才十岁左右的小孩子拉着欧卡妻子的衣服，眼睁睁的望着烤肉，闻着烤肉的香味，看起来是欧卡的小儿子。

“乖，等会妈妈给你弄猪血块吃。”忙碌的欧卡妻子低下头来说着。

“这是你的小儿子吧，来，我来给你一块！”安尼恩笑了，他拿起一串已经烤好的肉给着这个小孩子。

“这怎么可以，曼非，快出去。”

“没事，欧卡，他还是小孩子嘛。”安尼恩把烤肉放到了小孩子的手中，然后看着这个兴高采烈的小孩子拿着烤肉被赶了出去，看着欧卡妻子因为自己的儿子吃到肉而开心的表情，安尼恩的心中产生了一种冲动，他觉得这个岛屿上的人们实在太辛苦了。

费诺卡修家入主纳比拉岛屿已经过去了十六年了，可是岛屿上的建设，以及领民的生活仍旧这样辛苦，他不得不图谋怎么样改变这个现状――作为官员享受权利的同时也必须承担着责任，这是26世纪的常识，而这个世界的领主，更是掌控着领民的生杀予夺大权与生活的方方面面，因此这个责任就更加重了。

“爵爷，鱼已经烹好了。”就在这时，二条刚从海中用网捞上来的长一尺的鲜美的鱼已经烧成了，香喷喷的鱼汁浇在了鱼身上，一看就觉得非常好吃――这还是安尼恩亲自指点厨师制成的呢！

马格培骑士也立刻上前，他虽然一丝不苟，但是同样对这种方法烹制的鱼非常有好感，这个世界是分餐制，作为贵族的他和安尼恩每人一条。

“大家一起吃吧，旅途辛苦了。”其它的水手和士兵之类，也早希望如此了，因此欢乐的围坐在了火柴之前，自己烧烤着，就连一百五十个奴隶，也分到了一些黑面包和一些肉汤，他们狼吞虎咽的吃着，他们是自己在商会战争中又获得的战利品之一。

时间过的很快，一下就到了半夜，吃饱的人全部睡了，只有安尼恩没有丝毫睡意，他走到了码头上，半精灵的昏暗视觉，使他能够在月亮下清楚的看见着地形和海洋。

这个码头有伸出的半圆形的地形环抱，可作天然屏障，能避风浪，而且根据他的观察，岸滩稳定，水流畅顺，泥沙不易淤积，是一个天然的优良港口。

第二卷 小领主的生涯 第一章（下）

“水中呼吸！”

他发动了魔法，这是一种三级的法术，形成一个魔法圈，能够使他在水中暂时获得呼吸的力量，按照他目前的等级，他可以维持10个小时，同时也可以使人能够潜入到一定水深以下。

他又从空间袋中拿出一个戒指，上面被他施展了一个“不灭明焰”，这是一个二级的法术，能够维持10米内的光亮，虽说是不灭，但是实际上只能维持三个月左右就会缓慢失效，但是也已经足够了。

他跳到了海水之中，一团光亮就已经照亮了一小团海水之中，二十米深的沿海岸边，已经有着珊瑚，各种各样的珊瑚在光亮下美不胜收，还有一些类似地球的海星、海胆之类海洋生物，至于贝壳更是到处都是。而各种各样海鱼、海虾在水下成群集队的游着。

这些鱼类似乎还没有被人类所惊，它们就在安尼恩身边游着，丝毫没有畏惧的意思，有的甚至看见了光亮而在他的周围转着，但是被魔法屏障所阻挡。

“可惜，可惜！”安尼恩不由思量着，这样多的鱼根本没有多少作用，这个世界还没有罐头或者冰冻之类的保鲜手段，因此鱼出水之后通常一天之后就会坏掉发臭，所以鱼无法作为商品远卖到大陆上去。

至于本岛屿上，鱼类也只能当作补充蛋白质的一种手段，勉强可以充当一部分食物。

在珊瑚森林之中，他看见了一些蚌壳，也许它们可以产出珍珠？可是二十米这样深的海底，普通人根本无法从容采珠，看来必须自己亲自去种珠采珠了。

而一种海虾更是一大群一大群的，但是很容易受惊，一旦有什么靠近就会逃窜，基本上，这里水流通畅、水质好，海水营养丰富，是鱼、虾、贝类天然养殖的良好场所，不过目前看来也只有珍珠有点价值。

也许盐场是一个好注意，相信全岛总可以找到合适的地点，但是这必须有着相当巨大的人力物力，因为现在已经是四月了，晒盐必须在六月前完成，时间不过是二个月而已。

从水中钻了出来，身上竟然没有丝毫的水，就在这时，一个人在码头上轻声喊着：“爵爷。”

“喀法，你还没有睡吗？”

“没有，在想着怎么样在这里建着商会的据点呢！”喀法回答着说，他目前是商会驻扎在纳比拉岛的代表，他承担的责任就是在这个几乎荒芜的岛屿上建立商会的分部。

对他来说，这是一个艰巨的任务，因为看起来，这里什么也没有，没有买卖，自然也就没有利润，没有利润怎么可能建立商会分部呢？

“目前你先不要想着怎么样卖出去，专门为我们采购各种各样的物品吧！”安尼恩想了想，说着：“你觉得我们需要的，是什么？”

“虽然我今夜才来这里，但是就目前的情况已经知道，岛上最缺乏的是人，没有人的话，什么也没有，什么也不能干。”喀法说：“爵爷说过，岛上才1000人左右，这样的人口根本不能干什么。”

“是的，码头上才五六口人，如果不是这里穷乏的连海盗也不愿意来，这码头早就被洗劫一空了。”安尼恩不由自嘲的说：“其它的人都集中在城堡附近，那里开垦了一点农田。”

“这样太保守了，是没有办法发展的。”

“我知道，不过，这次我带来了许多钱，足有七万金币，因此开支绰绰有余。”原本有二万金币，在与商会战争中又分到了三万金币，卖出了一批缴获的魔法物品，又获得了二万。

这位年轻的法师，名声已经传了出去，附近的人都听说了，才一年多就达到5级法师水平，已经成为了所有人之中的明日之星，人们津津有味的传说着他计杀食人魔，以及多次战斗的表现，特别是发现暗夜面具的那次探险。

现在没有一个人心存怀疑这位年轻的法师能够不能够成为大法师――只要他没有被提前杀掉的话。

就因为如此，所以多方面有意无意的对他采取了优待的态度，谁也不想得罪一个未来的大法师。

喀法摇头：“爵爷，七万金币是很多，但是如果用于购买奴隶的话，也并不能买到多少，一个成年男人要30个金币，而一个成年女人要20个金币，那购买500个奴隶，并且安置他们，爵爷就要支出15000个金币，爵爷想买多少呢？”

“1000个奴隶吧！我必须需要这样多奴隶才能干些事情，想必你也应该明白，就算吸引那些开垦者和流民，也必须有一定的生活条件才可，现在这样荒芜，是吸引不了人的。”

“是啊，不过这样就花去了30000个金币了，不过只要出钱，我相信北地1000个奴隶，在市场上还是绰绰有余的。”

对所有的人来说，一方面奴役奴隶，一方面又必须维持奴隶的健康，同时鼓励奴隶生育，这样才能增加人口，安尼恩的措施，本质上也不会有什么区别，无非是增加一点福利而已，但是人口的增加可不是短时间能够看到的。

“那购买这1000人所需要的工具呢？”

“爵爷，你说的太笼统了，工具也是有区别的，但是总体上说，基本的农具与砍伐工具，也需要3000金币。”顿了一顿，说着：“这样下去，很快就会资金枯竭的――如果没有进帐的话。”

“这个姑且不管，我想请你请几个石匠来。”

“石匠？”

“是的，如果愿意呆在这里的最好，如果不愿意，那聘请三个月。”

“是的，这个容易。”

“还有大量的粮食，满足1500人二个月的粮食，你计算一下到底要多少钱，又怎么样分配船只运输。”顿了一顿，安尼恩说着：“奴隶、粮食、工具，最好是这个月解决，一次性运输来，如果我自家的四只船只不够的话，可以请商会的其它船只参与运输，我已经谈好了，这个月有二十条船可以动用。”

喀法显然知道了情况，他一面思考着，一面说：“粮食和工具可以用二条船，就已经绰绰有余了，而奴隶每船只能装50人，就算海路不长，在不出危险的情况下，也只有装100人，因此必须有12条船比较适当，还有几条船必须是有战士，这样才能安全。”

二人一面谈话，一面在走着，已经走出码头区，从月光下可以看出，鲜花已经盛开了，毕竟已经是四月春天了，而不远处，森林密密麻麻。

“现在春天还好，过一个月就是五月了，买来的奴隶暂时没有房屋也没有什么大不了的事情，不会冻着。”

“这点，我想让我已经有的一百五十个奴隶砍伐树木，并且建造木屋，如果所有人一起干的话，根据经验，十人完成一座木屋只要四天时间，那一百五十人四天就可以完成十五座，一个月就可以完成五十座左右，可以暂时容纳一批人。”

“爵爷，难道你想把所有的人全部建在码头区吗？码头区沿海沙滩并不是开垦的好地方，没有农田的话，似乎无法维持这样多人的生活。”

“码头区放上五十户，一百人。我还准备建个盐场，也放上一百户，就在码头附近找个好地方。”

“盐场？这可不好建啊，如果真的能够建出来倒是一笔大生意。”喀法知道盐也是大陆的紧张物资。

“所以才要这样多人啊，我知道怎么样建一个盐场。”

喀法还是有许多疑问，但是他服侍过好几个主人，因此他很清楚，在主人这样自信满满的情况下，是不能进行驳斥的，他只要干好自己的本职工作就可。

不过，他想了想，还是提醒的说：“爵爷，第一件事情，还是扩大码头区的停放船只的木桩木板，这样才可以容纳更多的船，现在这里只能容纳一二艘船而已，应付不来以后的二十条船。”

安尼恩心中一动，表示同意。

“还有，爵爷，我觉得要迅速组织一次砍伐，那些不能用着建筑材料的丛林必须立刻烧掉，因为杂草和丛林不但会隐藏着野兽和毒蛇，同时更会滋生出许多蚊虫和瘟疫来，这是最大的事情，不得不防备，一把火烧了，就可以提前铲除这样的温床。”

这的确是真知灼见，安尼恩更是连忙点头。

“爵爷，这里的位置作为港口很好，但是离淡水似乎远了一些，如果这里住上许多人的话，还必须引渠入水――似乎不远处就有一个淡水湖泊？工程不是很大，但是也是必须干的。”

“说的好，那你就当我内政官吧，我会把一切委任给你。”安尼恩非常高兴，他想不到喀法竟然是一个内政型的人才。

第二卷 小领主的生涯 第二章（上）

喀法在第二天早晨就被任命为内政官，管理着这一百五十个奴隶，在安尼恩离开之前，他已经率领着这一百五十个奴隶开始砍伐着树木了，船队上有着强壮的水手可以镇压这些奴隶，因此安尼恩放心的带着马格培骑士，以及他的十个士兵一起向自己的城堡走了过去。

沿途都是森林，都是丛林，行动很缓慢，但是这也是无可奈何的事情――这样一点力量，是无法开辟一条真正的道路出来的，偶然有几个猎人，看见了这支部队，都恭谨的站在一边鞠躬。

虽然岛屿上丘陵占了一半，而湖泊之类又占了一些，真正算下来，适宜开垦成农田的小平原不过是三分之一而已，但是这三分之一，就是一百五十平方公里，足足可开发出十万亩良田，可惜是现在连一万亩都没有开垦出来――大片平原就以荒地和丛林的形态而自然存在着。

直到快要中午了，一行人才看见了集居地，这是一个巨大湖泊的附近，依靠着湖泊，一片田野已经开垦出来，田野中绿油油的，长势很好，而一些草屋都分居在这些田野之中，形成二个村落，在二个村落的中心，一个小城堡就出现在了安尼恩的视野之中。

看见了武装的骑士和士兵，村民纷纷躲避在一边，用敬畏甚至恐惧的眼神看着这一行人。

除了记忆，安尼恩也是第一次看见这个被称为“蓝堡”的小城堡，在这个世界，城堡第一考虑就是为了保护领地人身财产安全，主要是为了防御。由于财力和物力的缺乏，这说是城堡，其实是一座土城。

建在挖沟时掘出的土堆成的高地上，周围是无水的护城壕沟。用厚实的尖板木条栅栏围起来。按照道理来说，这六个塔楼上应该各站着一个士兵维持警卫，但是实际上只有二个士兵。

“什么人？”士兵发现了明目张胆靠近的一行人。

“是我，安尼恩，告诉我的父亲，我回来了。”安尼恩停止了脚步，虽然那简单的弓箭并不能对他造成什么威胁，但是这是没有必要冲突的。

士兵认出了为首的人的确是自己家的少爷，但是后面全副武装的士兵引起了他的警惕，他想了想，还是下去报告给自家的男爵。

没有一会儿，一个老年人已经站在了箭塔上，他的确看见了自己的儿子，因此不一会儿，木制的门就打开了，在四个士兵的陪同下，他走了出来。

“父亲大人，是我，我回来了。”安尼恩看到了老人，高兴的说，并且恭谨的向他鞠躬。

“男爵大人，您好。”马格培骑士也下了马，然后向他鞠躬。

“安尼恩，你回来了，啊，你已经是五级的法师了吗？”老人看见的，第一个就是他胸口上的那个魔法徽章，铜制的徽章上面，有着五条银线。

“是的，父亲大人，我给你介绍一下，这是马格培骑士，以及他的士兵，是我的好朋友瑞恩斯坦暂时委派来保护我的，在这一年时间内将听从我的调遣。”

“欢迎你，马格培骑士！”虽然还不知道他的来由，但是老男爵汉比斯自己也是骑士，当然一看就看出这批战士的不凡：“来，都到城堡中来吧！”

这时，哥比已经吩咐了起来：“快去准备为各位大人的洗澡水，依素，你快去准备今天的午餐。”

汉比斯男爵带着众人穿过了一张桥，这是通过多根柱子支撑，横跨壕沟，直至主木堡入口的桥。一旦城墙被攻破，城堡主塔则是城堡中的最后一条防线，走在了这桥上，安尼恩就在想，这样的城堡花费的确不大，对地形也没有什么特殊的要求，但是缺点也很明显，就是坚固度达不到要求，只能防御小规模的进攻，特别是不能防火攻。

对安尼恩来说，这样的弱点是致命的。

他立刻决定，在以后条件成熟时，就把这个蓝堡翻新成石制城堡，并且要用两堵为同心圆护墙，而且内墙远高于外墙，为的是让内墙上的弓箭手有更大的视野和射击范围，从而形成内外墙上的交叉火力。

而且，城堡四周必须挖掘一个巨大的水渠来环绕城堡作为护城河，河水正好引自前面的那个湖泊，但是这样的代价明显昂贵，而且还需要巨大的人力物力，因此现在姑且不考虑。

儿子归来，又成为了五级法师，老男爵汉比斯显的非常高兴，因此午餐也格外的丰富，第一道菜上了开胃的汤、鲜猪肉、还有烤羊排。其次就是奶酪和果馅饼，最后还有苹果，并且上了一些果酒。

眼前的大餐，已经是这里的豪华大宴了，不过安尼恩在城中更是吃的好，因此也就是漫不经心，他的注意力，集中到了记忆中认识，但是实际上还是第一次看见的四个人身上――他父亲的第二个妻子，以及他的二个妹妹和一个弟弟。

说实在的，虽然这个家庭是男爵，但是仍旧是比较穷乏的家庭，而且由于老男爵汉比斯几乎一辈子是军人，因此他对家人也采取了粗暴型的管理方法――当然，更重要的是，这个人类的妻子，以及下面的几个儿女，严格的来说，几乎没有继承权。

因此，除了小儿子稍微受到点优待外，二个十四岁和十二岁的女儿，都是必须干活的，并非什么事情都不干的小姐，而在她们之中，是一个三十余岁的妇人，长的也不算非常美丽，最多只是清秀，眼角已经有了皱纹――这就是他的第二个母亲珍妮了，一个小商人的女儿。

看见安尼恩在看她，珍妮抬起头来笑了一笑，里面甚至有些讨好的意味，倒不是她没有丝毫的其它想法，但是十几年的婚姻，已经多次严厉的惩罚了她的越规――也使她知道自己实在无力和这个半精灵的丈夫长子抗衡。

毕竟，安尼恩背后，是强大的精灵家族，以及月亮城，更加不要说，现在他已经是一个魔法师了，她有些畏惧的看着他的胸口徽章。

第二卷 小领主的生涯 第二章（下）

二个妹妹并不算倾城倾国，但是她们也可以看出，将来也肯定是相当美丽算的小姐，特别是那个十四岁的妹妹，他似乎觉得她有点特殊，她们沉默的吃饭着，并不讲话，这样的大餐对她们来说，也是相当好的，几乎一年难得吃一次，因此在保持一定的仪态的情况下，尽量多吃点。

连那个才六岁的弟弟，都连大气也不敢说一声，自顾着吃着。气氛相当严肃，但是老男爵汉比斯出于军人的本性就是喜欢这个，不过安尼恩一方面发觉这会使他的地位更加牢固，一方面却有些悲哀，一个家庭几乎是这样的气氛，那真是很难过日子啊！

老男爵汉比斯问起了安尼恩的事情，安尼恩一一讲述着自己的故事，显然，老男爵汉比斯对自己儿子的事情还是相当关注的，并且对他的行为也是相当赞赏的，特别是当他听见了儿子获得了月亮城的银质星辰勋章时，他连忙说着：“哦，快拿来给我看看。”

其实，这个银质星辰勋章，安尼恩根本不在意，他觉得这种拿个勋章就打发别人的行为实是世上最卑鄙无耻的行为，人家出生入死就为了这个破铜烂铁？也没有什么实质性的奖励？

但是，老男爵汉比斯却不这样看，他拿过了安尼恩的银质星辰勋章，翻来翻去的看，眼中露出了欣喜的光芒：“好好，想不到你这样快就拿到了银质星辰勋章，我可是服役了十五年才获得了这个呢！”

说着，他就命管家哥比到他的卧室去拿，果然，一会儿，一个木盒子被拿了过来，打开一看，在白丝绸上，就有一个和安尼恩一模一样的银质星辰勋章，他拿起了二个，对比着，然后从心中发出的欣慰就流露出来了。

他几乎一辈子都在为月亮城出生入死，对军人的荣誉胜过一切，因此看见儿子这样有出息，能够拿到银质星辰勋章，就立刻觉得这个儿子亲近了许多，也使他开心了许多――这比儿子取得了五级法师的地位还高兴，虽然他理智上告诉他，法师的地区比银质星辰勋章重要的多。

小弟弟似乎也对它们感兴趣，他伸长了脖子，向这边张望着。

“父亲大人，这次来，获得了我的表兄瑞恩斯坦王子殿下的支持，因此我想在港口扩建一下，加大交易，请您允许我能够主持。”

“哦，原来瑞恩斯坦王子殿下是你的表兄啊，难怪你能够获得这样多的支持。”老男爵汉比斯回过神来，他说着：“既然是瑞恩斯坦王子殿下的要求，那，那个港口就全部交给你了，不要怠慢了王子殿下。”

王子的身份，对老男爵汉比斯是一种本能的威压，立刻，和王子牵上关系的儿子，分量又是不同起来――而且那个码头，在他看来，不过是几户人家和一片荒地而已，根本微不足道，既然儿子和王子都想玩，就让他们玩好了。

安尼恩微笑了起来，他拉着虎旗，果然轻易就解决了老男爵汉比斯方面的问题，现在自己在港口那一区，就有了全权了，日后羽翼丰满，更不是老男爵汉比斯所能影响的，虽然自己肯定会继承男爵的爵位，但是目前还不想和他的关系搞的很僵。

吃完了午餐，二个妹妹和珍妮就自动收拾餐具，看来已经形成了习惯了。等一切收拾好，安尼恩喊住了他的所有的亲人。

“哦，有什么事情吗？”本想休息的老男爵汉比斯问着，他已经是五十三岁的人了，在这个世界，一个普通人类有这样的年纪已经属于年老的人了，很可能仅仅再有几年或者十几年的寿命而已，显的有些老朽了。

“我带来了一些礼物。”示意士兵从马匹上把礼物都拿了下来。

首先是一套极为精湛华美的全身盔甲――头盔、武装紧身衣、钢鞋、护胫甲和腿甲、链甲裙、背甲、胸板甲、肩甲、臂甲、腋甲、腕甲、肘甲、颈甲，以及一把匕首、一把长剑。

在这套盔甲上面，刻着费诺卡修家族的徽章，而且每一件盔甲部位上，都有着魔法的光辉，上面雕刻着密密麻麻的符咒。

“这是？”老男爵汉比斯虽然老了，但是他相当识货，当下就吃惊的围着它看着，这样的一套盔甲，可以买下二个中等村子了。

“瑞恩斯坦王子殿下送给我们家族的礼物，以后就是我们家族的传家宝了，不过，我已经是法师了，这套要用上，也许就看弟弟鲁斯根了。”

“真是太贵重了呀！”老男爵汉比斯不由感慨万分，自己当了一辈子的军人和骑士，也没有穿过这样好的盔甲，想不到老了却拥有了，他神色有点复杂的看了看小儿子，想说什么，却终于没有说。

“啊！”珍妮却满脸喜色，低声轻呼了一声。

要知道，贵族子弟之中，其实按照贵族家的制度，继承者是长子，家族的土地和财产是不可分割的，作为次子的鲁斯根，事实上根本无法对这个家庭有多少继承权，虽然父亲在时，鲁斯根可以继续生活在这个家中，但却没有在这个家中结婚的权利。如果没有意外的话，鲁斯根在他12岁以后就必须送出去接受教育，或者成为教会神职人员，或者加入到军队，或者成为别人的管家，而事实上不是安尼恩亲身母亲的珍妮，安尼恩也可以在老男爵汉比斯死后将她赶出家门――这就是珍妮最为担心的事情。

可以说，老男爵汉比斯虽然是家长，但是怎么样对待次子鲁斯根，已经日后的珍妮却是安尼恩的权力，而现在安尼恩的话中，就是让鲁斯根成为骑士的意思，那就等于安尼恩承认他为家族的旁支，承认鲁斯根作为一个骑士而继续留在家中，鲁斯根未来至少可以获得一个世袭给他，和他的儿子的庄园作为采邑，而无论怎么样，珍妮的未来也受到了保障――她至少可以住在自己儿子的庄园中。

这样的瓜分，其实对一个家族来说是不利的，因为如果代代都这样，那没有几代，家族领地就会被瓜分完备，再也没有贵族的资本，所以老男爵汉比斯本想说什么，但是自己的幼子又是自己疼爱的，而自己妻子珍妮也作了十几年的夫妻，因此终于什么也没有说。

既然大儿子如此慷慨，那自己也就放心了，毕竟才只有一代，稍微分拆一些土地也不会动摇家族的根本。

自己的长子安尼恩本来受到了精灵的影响，一直对珍妮和弟弟鲁斯根很是冷淡疏远，想不到一年多回来，就变了许多，变的更懂人情味了。想到这里，老男爵汉比斯也露出了欣慰的笑容――没有一个父亲不希望自己的儿子过的好的，既然幼子要留在家族中当骑士，那就必须对他进行骑士训练了。

“还有一些，这是给家中用的。”无非是一些蜡烛、羊皮纸、布匹之类，其中最显目的，就是一厚卷丝绸，这可是价值昂贵的东西。

“丝绸，是给珍妮阿姨，和妹妹们作衣服用的。”安尼恩说着。

“这，是不是太贵了一些了？”对这个奢侈，老男爵汉比斯就不敢苟同了，他皱起了眉，对他来说，重男轻女的思想很严重，花费家族的钱来给女儿这样奢侈，实在不可取。

“没有关系，父亲大人，你还记得我是法师吗？法师可是很赚钱的，我抄录十个卷轴就可以买上一身丝绸衣服。”安尼恩笑眯眯的说着。

“就算这样，也不要这样浪费吧，家中很是要用钱的。”老男爵汉比斯眉宇稍微散开一些，但是还没有完全谅解。

“家中嘛，我还有月亮城奖励的3000金币呢，父亲大人，就把这些收起来吧，我知道前次筹集我的学费，已经把几年积累的货物全部给我卖出去了。”安尼恩把手一倾，一大叠黄金就在桌子上堆起了小山：“这里是5000金币，有些钱就用不着了。”

“你自己也要用钱吧？”

“没有关系，我还有，而且，我现在抄录一些卷轴就有钱了。”

“既然这样，那快快收起来吧！”老男爵汉比斯说着。

第二卷 小领主的生涯 第三章（上）

“爵爷，一切已经准备好了。”过了半个月，喀法就对安尼恩说。

喀法选择的是一块好地方，离港口不过500米左右，地势很平坦，一大片土地连接着远方的山丘，在这块平地上，大部分长的是草，也有一小片一小片的丛林，快五月了，这片原野的野花端是星星点点。

安尼恩打量着，这的确是一个非常好的港口城市的地点，土地可以开垦成荒地，远处的一条河流可以引水灌溉，由于离码头近，大可获得航行上的方便。

近二百人都集中到了一起，在安尼恩的面前，是一个由晒了几天的大批枝叶堆积的小山，足有二三米高，连成一片。

“火球术！”就在众目睽睽之下，安尼恩手一指，一个火球就飞了出来，击到了树柴堆上，只听见一声轰响，一股炽热的风猛烈的刮过，所有的人都露出了畏惧的神色，树柴堆上顿时燃烧起火焰来。

这些奴隶，哪能见过魔法师，眼光就立刻变了，对安尼恩立刻产生了敬畏。

快五月的太阳下，又有着风，因此树柴堆顿时就旺了起来。

“爵爷，你看，我已经在对面丛林中砍断隔离了，因此火不会烧到山上去，而且，这里现在多雨，每隔一二天总有场雨，倒也不怕烧的控制不住了。”喀法说着：“至于盖房子的木头，这里已经很多了。”

在所有奴隶甚至留守水手奋斗之下，一根根木头已经在码头上堆积成小山，甚至有着大批已经进行粗加工的木板，这样看来无论是盖木房子还是扩建码头，在目前来说是绰绰有余了。

“第二批奴隶和粮食要什么时候来？”安尼恩问着，为了这件事情，他已经把大把的黄金洒了出去。

“爵爷，根据我的经验，大概是还有半个月吧，虽然说从大陆到我们这里，船只要三天时间，但是买来这样多奴隶和粮食，就需要时间了。”

“知道了。”安尼恩表示同意。

半小时之后，火已经彻底的旺了起来，连成了一片，火苗甚至冒出十几米高，被遭殃的动物疯狂的逃窜着。

安尼恩望着燃烧的火焰，这就是费诺卡修家族的领地，也是他修养生息并且如龙在渊的地点。

火越烧越旺，从遥远的地方就看见冲天的火焰和浓烟，这场大火一直燃烧了一天半夜，结果被半夜中的一场大雨所熄灭，因此，第二天早晨，所有的奴隶都被赶到了被火烧过的黑色的土地上进行劳动。

在划定的区域之内，就有一批奴隶在打着木屋的地桩。另外一批奴隶抬着被魔刃切开的平整石块撞击着土地，把地面夯实平整，这是今天主要的工作。

还有一些女人，在烧着鱼汤，这里当然不可能有很多的肉给奴隶吃，但是这样的苦活重活如果没有足够的营养那是完全不能进行的，因此水手的任务就是捕鱼，大锅中放上鱼，就在那里拼命煮，里面还有一些类似海带，海星之类的东西，反正就是一个大杂烩，现在有的是柴，就直煮几个小时，直到鱼肉鱼骨都分离了，满场全部是香喷喷的味道。

因此奴隶喝的就是这种浓质粘厚的鱼汤杂烩，以及吃着硬实的黑面包，以后的伙食，也基本上如此。

第一次建木屋，奴隶们就算有着一个建筑匠的指点，仍旧很慢，上百个人，到了晚上，也只打了十九个木屋的地桩。

第二天速度就加快了，直到第三天，80个木屋的木桩分成一个十字街的样子分排在四排，中心留下了巨大的广场，而中心镇政厅也留下了巨大的空地，不过安尼恩是准备用砖来砌成，因此就没有叫着动工。

然后就是建着一模一样的木屋，所有木屋都是一样大小，一样结构，因此这给木材加工带来了相当的方便，因为一批奴隶只要生产出一模一样的木材就可以了，在近二百人的工作下，没有二周，80个木房就全部建了起来。

所有的奴隶都欢天喜地的住到了房屋内，由于他们都是分拆的奴隶，因此暂时是男女分开，如果有一对男女奴隶彼此看上了，就必须登记，在这个时代，奴隶都是会说话的工具，但是安尼恩并不这样想，由于某种考虑，他也为他们取了名字，编户，只要他们去野外采一束花，猎得一只动物作为贡品就可以了，并且灌输他们说，自己是无比仁慈的主人，是为了领导他们过上幸福的生活而来――住在了高大平整的木房中（他们看来），这些来自四面八方的奴隶竟然都纷纷相信了，因此怨气都消亡了，劳动的积极性都大幅度的提高，并且都称安尼恩为“我们最亲爱最仁慈的主人”。

至于欧卡，最初是不解和不高兴，原因很简单――他也只住着半木半草的房屋，为什么奴隶就可以住木屋呢？而且分配时，他竟然也没有分到，但是转眼之间，这样的怨恨就消除了――因为安尼恩吩咐奴隶们为他建造了一个大大的木屋，看上去就与众不同。

这样的大木屋还有四个，就是安尼恩自己，以及喀法、鲁巴姆和马格培骑士，当然，马格培骑士房子最大，因为他的院子其实就是一个小小的军营，分隔成十个木房和一个大房还有一个大厅，住着他们的士兵们。

至于欧卡的那些猪，早就被转移到了另外很远的一处有草的地方专门养殖，插着地上的木栅栏形成的空间足可养上上千头家禽家兽。

其次就是建一个巨大的酒吧，特别找来了橡木所制的门板，上面有着剑和海鸥的符号，这个酒吧就被称为“海鸥酒吧”，目前只是有限的几张桌椅，也就是安尼恩、喀法，还有一些水手，至于马格培骑士和他的士兵，很少来这里。

至于酒的缺乏，只是现在的问题，对喀法来说很容易解决，岛屿上有着大批的野苹果之类野果，人吃起来很不好吃，但是酿酒就完全没有问题。

第二卷 小领主的生涯 第三章（下）

水手看见了这样的木屋，很是羡慕，虽然安尼恩说，要想住在这里，就必须统一安排在街道附近而感觉到有点犹豫（他们觉得自己和奴隶住在一起实在有点郁闷），但是由于木屋的吸引力，也还是使他们大部分人都愿意住在这里，于是，木屋又增加了二十一间，这样一来，整个街道已经形成了一百户人家木屋，每条街都有二十余户，看上去也有模有样了，由于船队还没有来，因此奴隶们继续工作，首先就是在木房子前，划定的绿化线上种上各种各样移来的果树，近二百人干的话，绿化工作一天就完成了。

一切的工作，喀法都干的井井有条，而码头的扩建也是如此，平实码头附近的土地，打下一个个巨大的木桩，并且在一些地方铺上木板，又经过了一周，所有的工作全部完成了。

已经过去了一个半月了，已经到了五月中旬了，从船上带来的粮食已经吃光了，如果不是蓝堡支持的粮食，早就等不下去了，但是船队还是没有来，无可奈何的喀法不得不先指挥着奴隶按照规划好的土地上挖掘着泥土以形成水渠――这可是真正的大工程了。

船队没有来，但是来往的船开始停泊的倒有不少，在这里，可以补充一些粮食和淡水，这时，麻烦当然就来了，水手中并不缺乏一些亡命徒，这时，维持治安的马格培骑士和他的士兵就发挥了巨大的作用，凡是闹事的水手，全部处罚，如果反抗的，全部或擒或杀。

这样一来，闹事的人就大幅度的减少了，每个人都知道这里有强悍的战士和魔法师的存在，倒也使鲁巴姆不但多了二条中等船只，也使他的航行安全了许多，他的船队开始频繁的来往于短暂的岛屿到大陆，他买不来奴隶，但是可以买来许多生活用品，包括一些粮食来酿酒，以提供给码头区。

这天，安尼恩又来到了“海鸥酒吧”，这里的人明显多了起来，开始有点赚钱了，欧卡笑哈哈的带着自己的妻子来经营着这家酒吧――这里的赢利现在一半归镇市厅，一半归他自己。

这时，人已经很多了，巨大的“海鸥酒吧”不再觉得这里空荡荡的，许多水手喝着廉价的酒，却低声笑着，而在酒吧的中心，一个脸上总是涂着鲜艳油彩的小丑在表演，并且又如吟游诗人一样拿着一把七弦琴。

“爵爷，你来了？”看见安尼恩进来，里面的招待员连忙上前招呼，而欧卡连忙给他倒上了一杯上好的红酒――安尼恩当然不可能和水手一样喝着劣质的一杯，他的身份已经不同了，就算他自己愿意，也必须考虑到其他阶层对此的看法。

不过，他还是看见了一些本地的人向他表示敬意的点头，他笑了笑，用眼神扫过了店中的人等，然后把视线集中到了小丑身上，这个小丑的表演很是精彩，因此就算是粗鲁的水手们都总是压低了声音来观看着。

安尼恩也听说了这个小丑的名字，他喝了一口酒，眼睛直盯着他，这个小丑的身上，似乎总有着一种神奇的魔力，吸引着许多人看了又看，似乎从来不会觉得厌倦。

但是，作为一个法师，安尼恩又没有感觉到他有着施展魅惑类法术的魔法波动，不过，他本能的感觉到这个小丑并不是这样简单，一种敏锐感觉使他知道眼前的小丑是一个强者，至少对他目前来说是一个强者，也许比自己没有强多少，但是至少要强上一点。

安尼恩不由皱眉，似乎自己的领地已经吸引了一些人的注意力了。

外面传来了一阵喧哗，一个士兵匆忙的走了进来：“爵爷，出现了海盗了。”

“哦，终于来了吗？”安尼恩心中一阵激动，自从他大幅度的增加了码头投入之后，他就知道这里迟早会吸引着一些海盗前来，现在终于来了。

所有的水手都听见了这样的事情，这个消息顿时传播起来，连小丑的惊人表演都无法吸引水手们了――他们窃窃私语。

安尼恩出了门去，发觉海面上出现了三只中等武装船只，海盗旗飘扬在上面，清晰可见，所有的船上的水手都沉默着，有时看着安尼恩怎么样来处理，而所有的士兵都已经全副武装，甚至欧卡都拿起了武器。

海盗船离着海岸50米左右停了下来，一个小船划了过来，不一会儿就靠上了码头，立刻被二个士兵逼着，然后他就拿着一张纸在喊什么。

“爵爷，要见他们的信使吗？”马格培骑士显然知道他的用意，说着。

“叫他过来吧！”安尼恩冷淡的说着，但是和他参与商会作战的马格培骑士，却知道他已经动了杀机。

过来的是一个身材很高大的中年人，头发杂乱而枯黄，积着饼，身上散发出难闻的腥臭味，胡子又乱又长，身上的衣服显得非常破旧而a脏。

“你就是领主？埃里纳船长叫我送给你信！”中年人看了看模样似乎才十四五岁的少年，不由带着轻蔑的说。

安尼恩并没有发作，他平静的接给了信，信纸很肮脏，但是笔迹倒还可以，偶然有几处错别字。

致纳比拉岛的领主：

谨此告慰诸位，此时此刻，我正指挥着“顺风”、“查尔”、“鲁尼”号战舰，我们船上有着一百二十名全副武装的船员，他们正在航行寻找财富。我并没有得罪任何领主的意思。只是我的人饿极了，因此假如领主大人能够每月交纳一百金币，并且允许我们上岸补给，那我不但对您的码头不动丝毫，并且还会提供保护，但是您如果吝啬这一点点钱，那他们坚决要干。我也就无能为力了。我毕竟是他们的船长，只有为他们考虑。

埃里纳船长

有趣，真是有趣，这封信倒是典型的海盗威胁信，看起来这个船长还有点知识水平，也知道不能竭泽而渔的道理，而且时机也相当不错，知道趁着自己的船队出海，目前没有保护的情况下来勒索，不过，非常可惜的是，他来的不是时候，也不具备强大的实力，只是一个小规模的海盗而已，如果自己就这样不战而投降，那附近的海盗会蜂拥而来，而这个所谓的埃里纳船长根本无法提供保护，而且，自己作为领主的权威和尊严也荡然无存。

这是绝对不会容忍的。

安尼恩回过头去，对着马格培骑士说：“把他的耳朵割下了，然后把他赶回去，就说，如果他不在一小时内投降本爵爷，就只有死路一条！”

观望的水手顿时轰然一声，他们怎么也没有想到这个年轻的领主竟然这样强硬，而那中年人也露出了惊呆的神色，但是看见二个士兵逼了过来，立刻叫喊着：“你这样只有被我们绞死，你的尸体会挂在……”

士兵猛烈的就是一拳，中年海盗连忙向后退想逼开，就在这时，另一个士兵用沉重的剑背敲在了他的身上，然后就按住他，中年海盗拼命挣扎，但是这些士兵都是精锐，有的是力气，一个士兵硬是按着他不能动弹，另外一个拿出了小刀，士兵狞笑着，轻轻割了又割。

“啊，啊！”二声凌厉的惨叫传了出去，二只耳朵就落到了地上，满脸是血的中年海盗连忙向后翻滚，就向小船逃了过去。

“船长！船长！”桅杆上的了望员大声的喊着：“斯图特似乎被割了耳朵，被赶了回来了。”

“什么，这个家伙竟然敢这样作，攻上去，把他吊死在桅杆上！把上面全部抢光，上面还有着不少年轻女人呢！”

埃里纳船长眉头紧紧地皱着，他转过头来问着：“克斯，你已经探察清楚了吗？这个码头就只有12个士兵？”

“是的，绝对只有12个士兵，其它的全部是奴隶。”克斯斩金截铁的说着，这个二十多岁的男人，已经化装成水手在上面仔细探察过了。

“那么，杀上去！”埃里纳船长把牙齿一咬，下达了命令。

“顺风”、“查尔”、“鲁尼”号都是中型的三桅帆船，随着他的命令，三条船都发出了海盗的怒吼声音。

“爵爷，这三只船都升起了战斗旗帜了。”在码头上的马格培骑士还是比较了解的，说着：“这就表明了他们要洗劫码头的决心。”

而几乎同时，所有的商船水手都自动回到了自己的船上，各船保持中立，而海盗也知道同时和领主以及商船开战并不是明智的事情，因此对其它停泊在码头区的海船基本上不管，直扑码头上看上去孤零零的十几个人。

几乎才二分钟，三只船只已经靠近了码头，彼此都可以看见对方的表情，相对于杀气腾腾的海盗，安尼恩一行人却平静的很。

随着一声响，对方的船头，已经靠上了码头。

“杀啊，让他们知道我们的厉害！”一声叫喊之后，一群全副武装拿着各种各样武器的海盗，已经跳到了码头上，向着安尼恩一行人冲杀了过来。

第二卷 小领主的生涯 第四章（上）

“准备作战！”马格培骑士看着上百个海盗冲了过来，丝毫不惧，沉声发出了命令，收到了命令，身穿盔甲的士兵“噗”的一声拔出了长剑，而在这时，安尼恩身上已经出现了一层隐隐的能量罩――防护远程武器！

安尼恩可不想在阴沟中翻了船，被某个海盗冷箭射杀。

“蛛网术！”等着这群海盗都已经靠近了，安尼恩已经伸出手来，对面立刻出现了一个大概有着36平方米的透明大网，在网中的三十几个海盗顿时无法动弹，有的强壮的拼命砍着透明大网，努力着挣扎着，但是也只能缓慢的移动。

“是魔法！”无论是海盗还是水手都吃惊的喊，埃里纳船长顿时一惊，他的探子也听说领主是魔法师，但是他总觉得，一个才学了一年的人又有什么厉害的魔法，现在却立刻后悔了。

安尼恩看也不看那群被网住的人，自己的蛛网术以自己现在的等级，起码可以网住他们半个小时，所以被网住的那三十几个海盗都事实上已经失去了参与作战的能力，就算硬是慢慢挣扎到了网边，也有士兵轻易的砍杀他们！

“冲上去，杀了那个法师！”埃里纳船长看见了安尼恩稍微停息了一下，又在作出施法的手势，知道不妙，大喊着说，并且亲自率领着冲了上去，看见自己的首脑身当先卒，海盗的蛮横也上来了，跟着冲了上来。

海盗和士兵终于面对面，刀和剑相撞击，白刃战在瞬间展开，但是他们之间的差距也一下子显露了出来，海盗就算悍勇，也不是起码有3级战士等级的精锐士兵的对手，特别是海盗才冲上来，没有形成包围的情况下，因此一开始对撞，海盗的惨叫就已经传了出去――士兵的剑划过了他们的身体。

鲜血喷溅，才几秒，冲上去的海盗已经被杀了四个，而士兵们仍旧维持着阵势，基本上连块皮也没有擦着。

而在这时，又是一个透明的大网在海盗中凭空迅速形成，又是三十名左右的海盗被围困住，在蛛网边缘的几个海盗正在挣扎中，就被士兵干脆利落的砍杀，鲜血顿时沿着透明的蜘蛛网线向下流着，看起来变成了腥红的红线。

“快撤，快撤！”埃里纳船长终于发觉自己和魔法师对抗，简直是自己找死，不由大喊着，他连忙向自己的船跑了过去，而其它的海盗也顿时一轰而散，蜂拥的向后跑去。

终是一群乌合之众！

安尼恩冷笑着，没有必要吩咐，马格培骑士已经追了上去，对着逃跑的海盗就砍杀，士兵和骑士都非常干脆利落，在这样的情况下几乎一剑一个，就在这区区二十几米的距离中，就有十几个海盗被砍杀。

这样的情况，看着周围的船上的水手和商人个个咂舌不已。

看见大部分海盗跟着埃里纳船长跑到了中间的船上，还有二只船上爬着愚笨的几个，或者十几个海盗，却傻眼的无法操纵海船离开――这样的船，没有二十几人，是根本连离航都困难。

“上，你们上那二条船。”安尼恩命令着，马格培骑士立刻醒悟了过来，他集中了人手上了那条有着十几个海盗的船，顿时搏杀了起来，至于那只有几个人的海盗船，根本不必理会，它是怎么样也不可能开出去的。

眼见中间海盗船匆忙的启动，安尼恩冷笑着：“体验一下来自法师的力量吧，火球术！”

“轰！”的一声，一个火球在船上炸开，顿时，桅杆上的了望手立刻发出了令人毛骨悚然的惨叫，被炸到了空中，然后落到了海中，而甲板上的十几个人都炸的血肉模糊，至于炸开的木板小块更是到处都是――以安尼恩目前的等级，火球术就算不能融化金属，但是对付一些木头和人体还是绰绰有余的。

“啊！”这就是魔法的威能，所有的观众都目瞪口呆，所有的声音都一下子沉寂了下来，谁也不敢开口。

“快离开，快离开！”船上的人似乎还没有放弃，有个人尖叫着。

由于魔法的冷却时间，因此安尼恩稍微停了一下，眼睁睁的看着船上拼命的忙碌，就是为了远离他一点，五米，十米，十五米，二十米……这时，安尼恩又开始从魔网中抽调已经存好的火球术。

“快，快！”看见了安尼恩的动作，船上的人嘶声力竭的喊着，但是就在这时，一个勇敢的海盗，不知道从什么地方拿出一张弓，对着安尼恩就是一箭射了过来，这个动作几乎所有的人都看见了，张开着口望着。

射来的箭穿过了空中，才准备穿过安尼恩的身体，就看见箭似乎被一个透明的屏障所隔断，在空中停了一瞬间，就落到了地上――这当然是刚才预备“防护远程武器”的功效了。

“啊！”失望或者惊讶的声音才出口，就看见又一个火球“轰”的一声攻击在船上，猛烈的爆炸又在船上响起，一个桅杆被炸倒，就倒了下来，船甲板更是破开了一个大洞。

等稍微平息下来，甲板上已经没有了站的人了，到处是人体的碎片和木板的碎片，血红的颜色就连三十多米外码头都可以看见，一些海盗就算没有死，也再也不敢站起来，就扑在木板上拼命哀嚎，发泄自己的恐惧，当然，更多的海盗血肉模糊躺在那里，发出了痛苦的呻吟。

安尼恩放下了手，又一次验证了法师的战斗力量，火球术简直是二十世纪时的手雷或者小炮，杀伤力非常惊人，而且射程非常远，就以安尼恩目前的等级来说，他可以射到180米左右。

看见这样的情况，无论是还在船上的残余海盗，或者是被蛛网术控制的海盗，全部都战栗恐惧，有的甚至痛哭了起来，纷纷投降不再抵抗，偶有几个死硬的，也被士兵毫不犹豫的逮捕，钉到码头上的木架子上处死――他们在木架子上的怒吼和嚎叫让所有的人都毛骨悚然，有的强壮的甚至嚎了半天才死亡。

而那艘开始燃烧的船，也被拉了回来，并且熄灭，但是无论怎么样，水手都不肯上这条船，不得不由士兵上去，一一清点人员，重伤的人员全部被处死，因为根本没有谁会为了他们而给予治疗，轻伤的海盗都被赶下了船，他们的生死存亡将由安尼恩一言而决。

第二卷 小领主的生涯 第四章（下）

“爵爷，发现了一个年轻女人！”马格培骑士有点怪异的上前报告。

“年轻女人？”安尼恩非常奇怪，因为海盗是很迷信的，他们觉得自己船上有了女人就会相当不吉利的，怎么会出现一个女人呢？

甲板正在清理，在一具血肉模糊，但是还可以看出是一个少年的身体下，一个女人昏迷着，她的脸上也染到了血，但是还可以看见她有一头火红的头发，容貌相当美丽。

是这个少年用身体挡住了爆炸，所以才会给她生命。

少年还没有死，他轻微的挣扎着，他轻声喊着一个含糊的名字：“安贝丽！”口中就是大口大口的鲜血溢了出来，看来这就是下面这个女人的名字了。

“给他个痛快，这个女人我就要了，把她洗干净送到我的房中去。”

“尊命，爵爷！”

一个士兵上前，把少年的头托了起来，然后对着他笑笑，成功的从他眼中看见了巨大的恐惧，然后就用匕首在他的脖子上一划。

匕首非常锋利，士兵割喉的动作也非常华丽，一条红线裂开，大量的鲜血混合着气泡就从中飞溅了出来，少年立刻睁大了眼睛，全身拼命的挣扎着，但是不一会儿，他的挣扎就消失了，他沉重的跌在甲板上，眼睛如死鱼一样失去了光泽，他死了。

夕阳西下，差不多所有的事情已经完成了，海盗俘虏被关了起来，并且由原本的那些奴隶看守――事实上，原本奴隶的忠诚度还是很高的，当然，士兵也不会松懈，会进行监察。

喀法恭谨的站在了一边，等待着安尼恩的回神过来，事实上，这次战斗的最好的好处就是使所有的奴隶和大部分来往的商人和水手顿时对安尼恩敬畏了起来，这可是血淋淋的杀戮带来的威仪。

感受着夕阳的光辉。安尼恩回过头来，看见了是喀法，不由笑了：“喀法，工作已经完成了？”

“是的，已经完成了，所有海盗都被解除了武装，看管着，三条船已经拉了回来了，那个破损严重的，明天就有人去维修一下。”喀法报告的说着。

“又多了六十个强壮的奴隶，船上还找到了什么？”

“船上找到不少东西，大部分是它抢劫获得的货物吧，我估计一下，也有一千多金币吧，特别是里面还有一些我们所需的东西，我每天会开一个表给您。”

“不错，他们倒是送礼来了。”完成了这样的事情，安尼恩也不由有点得意的说着：“这样的事情是好事。”

“只怕以后没有敢这样送礼了。”喀法马上接上了一句。

二人哈哈大笑了起来。

笑过之后，安尼恩说着：“为了控制奴隶们，我们必须建立强大的等级和纪律，并且让他们习惯于在这样的环境之中生活，我们现在没有任何放松的本钱。”

“爵爷，你想怎么样划分等级呢？”喀法问着。

“其标准就是，哪怕是煮饭的十个厨娘之中，也必须有一个领班，有权指挥其它厨娘，并且对食物负责，如果有问题就必须拿她问罪，同样，每五户，就必须有一个五户长，每十户就有一个小队长，每五十户，就编成一中队，设一中队长，按照等级不同，给予完全不同的生活待遇，违抗上级的必须受到惩罚，但是如果干的好话，也可以提拔，总之，必须把他们完全编组成军队一样，这样才能最有效的利用他们的力量，不至于产生浪费和过份的苛刻。”安尼恩深思的说：“必须作到事事有人管，有人负责，有人统筹安排，不会出现管理上的死角。”

“那其它自由民呢？”

“自由民仍旧保持自由权利，他们可以充当工头。”

喀法点了点头，表示同意：“这我会设一个等级制度，并且划分一个区别待遇。”

“注意，等级是为了三个而存在的，第一就是分化管理，第二就是发挥效率，第三就是刺激他们为了晋升而努力，而不仅仅是为了剥削。”安尼恩说着：“我不希望这个等级制度反而走向它的反面，产生了残暴的上级和怒火中烧的下级，所以法律现在可以苛刻一点，但是不能超过底线。”

“明白了，爵爷。”

“现在我最担心的，就是船队，已经过去这样多时间，为什么船队还没有回来，如果再等十天不回来，我就必须对此进行调查了。”安尼恩说到这个，眼神顿时冷漠了起来。

“相信不会出什么问题，因为还有商会的力量进行制约呢！”

“说的也是。”

看得出，对目前的情况，喀法已经非常满意了，不过，对于安尼恩来说，这远远不够，为了有大量金钱获得，以及吸引大量商人前来进行交易，就必须有着自己的特色产品。

红菜中榨糖当然可以继续扩种，但是与糖并列的盐，也是一种大陆急需的商品，这是许多人很难想象的，但是就是事实。

盐，几乎等于等价的白银。

安尼恩模糊的搜查着自己对制盐的记忆，结合这个世界产盐的情况，发现二者都是差不多――大概主要有捞取法、煎煮法、开掘法、晒制法四种。

捞取法就是在天然池盐中捞取，由于里面混着杂质太多，因此叫苦盐，自己岛屿上并没有天然池盐，因此这点可以完全放弃。

有些盐池的盐是天然结晶成一层，因此可以直接开掘，这个大陆上就有好几个王国就因为有着这种天然盐池，所以才可以得富一方，但是岛屿上更没有这种高品质的天然池盐。

至于煎煮法，就是岛屿上目前的办法，也就是把海水放到锅或者陶器中，生火煎煮，这样的方法只能满足自己需要，很难能够大规模的作为商品，更加不要说这种方法通常会浪费大量的柴火。

唯一的办法就是采取太阳能的晒制法了，可惜的是，安尼恩不知道水泥是怎么样制，不然的话，就可以用水泥盐田了，无非是引海水到水泥盐田之上，太阳一晒就可以获得大批盐。

当然，就算是知道怎么样制造水泥，安尼恩也不会这样干，水泥的产生，可以使许多方面发生巨大的变化，比如――建筑城堡的成本降低的问题，就可以引起大陆势力的巨大变化。

不过，这个岛屿气候温和，风景如画，如果能够在岛屿上找到温泉，倒是一个度假的好地点，想到温泉，他立刻想起来了在原本的奥卡镇的温泉，那里就是许多贵族的理想地点。

“男人流汗，女人流温泉！”这是原本地球某欧洲地区在古代的情况，已经说明了其摇荡的程度，事实上，在这个世界中，由于诸神的榜样，性不作为罪孽，因此更加变本加厉，一些家族的小姐和夫人更是成群结队的去泡温泉，安尼恩就曾经有幸和她们一起泡温泉。

想到这里，他的身体不由火热了起来。

当然，温泉的更一个作用就是加益他的进步，他已经感觉到了身体内积蓄了大量的能量，黄金心脏已经蠢蠢欲动，但是就是差了一线没有完成，如果能够泡一个月的温泉的话，也许就可以突破了。

一旦智脑重启，就算它仍旧只保持了微不足道的一点点功能，但是也是一个飞快的跳跃了――比如说，它的基因激活，就可以使他慢慢变成26世纪科学认为的完美男人，据说至少可以活500年，虽然仍旧比不上这个世界的精灵寿命，但是却远超过人类和半精灵了。

想到精灵，他的阿姨坎伦俐的身体又出现了他的眼前，精灵修长结实的大腿闪过他的记忆，他几乎要怨恨自己为什么如此的过目不忘了。

第二卷 小领主的生涯 第五章（上）

又是三天过去了，码头上的所有战斗痕迹都已经修复，甚至海盗都已经从木架子上取了下来，毕竟尸体暴露在外面不但不人道，同时也很容易因为腐烂而产生出瘟疫来。

而那艘被火球术击伤的船也已经修复了一半。

这天上午，安尼恩正在自己房间内思考休息，就有人前来报告了：“爵爷，商会的船队，和鲁巴姆船长的船队，都一起来了。”

“这真是太好了！”安尼恩不由喜形于色，轻声叫了起来，这是因为现在二百个奴隶已经砍伐了许多木材作为储备，而开挖水渠的这个艰难作业又使这点人力显的很是微不足道，因此安尼恩早想把人力物力投入到更有意义和效率上去。

安尼恩连忙穿上了自己的华丽衣服，前来的，可还有改名为绿森林商会的人，可不能怠慢了，开了门，才到了码头上，就看见喀法、马格培骑士、欧卡，还有许多正好靠岸的水手和商人都来到了码头上观看。

“那是鲁巴姆船长的船，还有商会的船！”站在了了望塔上的士兵高叫。

果然，已经在水面上看见了密密麻麻的船队，这支船队的确非常庞大，所有人都在清点着，结果发现有三十六艘之多，都是中等以上的海船，不一会儿，船已经靠近了码头，由于码头还小，因此这样多船必须通畅安排停泊。

第一艘船特别的华丽，安尼恩已经发觉了，船上有着一个年轻人，当然就是瑞恩斯坦王子，目前绿森林商会真正的主事人。而在他的身后还是一个精灵，竟然是安修雅尔牧师帕丽雅。

庞大的船队一到岸，先就是瑞恩斯坦、帕丽雅、鲁巴姆下了岸。

“欢迎您，我亲爱的表兄瑞恩斯坦王子，欢迎您，安修雅尔的牧者，美丽的帕丽雅小姐，还有，鲁巴姆，欢迎你回来。”安尼恩上前连忙热情的拥抱着瑞恩斯坦，也亲切的吻着帕丽雅的小手，并且用力的在她的手上捻了一下――帕丽雅不由偷偷又狠狠的白了一眼这个当众吃她豆腐的家伙。

“王子殿下！”马格培骑士连忙上前行礼。

而鲁巴姆却上前恭谨的说：“爵爷，我向您复命，我们的船上已经满载着奴隶和粮食，还有牛羊，这是清单，请爵爷过目！”

如果说以前鲁巴姆还有什么想法，但是看到了安尼恩竟然可以和王子合作，又获得大批精灵的参与，特别是看见了商会庞大的船队，他已经完全死了心――这样的力量根本不是他目前所能抗衡的。

安尼恩连忙点了点头，说着：“瑞恩斯坦，帕丽雅，请你们原谅，我要迫不及待的查看这次带来什么了。”

共处了几个月了，深知安尼恩性格的二人都不在意的笑笑：“安尼恩，你只管忙，我们正想看看你的领地呢！”

而所有的人都流着口水看着精灵，精灵很罕见，帕丽雅这种丽质绝色的美人更是罕见，几乎所有码头上的人都被震撼了，除了已经见了许多次的随船水手。

连喀法都呆了一会才继续工作，随着安尼恩的命令，他已经把所有开掘水渠的奴隶全部调了过来，其中一半的人在准备食物，一下子增加了一千人，这个任务可是相当重的，幸亏以前有点储备，因此没有一会儿，鱼汤的香味和面包的香味就传遍了整个码头。

“先让所有的奴隶全部上岸！”安尼恩命令着说。

一船船奴隶被赶到了甲板上，船仓中奴隶密集度让安尼恩吃惊，一船之中几乎有50个奴隶，其中大部分是年轻男女，也有一些老人和小孩，但是数量非常少，他们个个都神色恍惚，衣服上满是臭味――事实上，如果不是大陆到岛屿上才三四天的路程，按照这样的密集度，这样狭窄的空间，这样浑浊的空气和饮食，那奴隶大量死亡将不可避免。

“每人一个面包，一碗鱼汤，小孩、老人优先，病患进行隔离，吃完后叫他们立刻清洗一下身体，给他们三个小时的休息时间。”安尼恩命令着说。

“是，爵爷。”由于已经组织化了，因此喀法很容易指挥原本的奴隶将他们分割到了一块一块的一个区域，奴隶们看到了香喷喷正在煮的鱼汤，还有大量简单烤的黑面包，他们立刻来了精神，眼睁睁的望着。

一船船的奴隶温顺的被拉了上来，事实上，在经过了奴隶贩子那一个阶段，桀骜的奴隶早就被鞭打直至服从了，有的甚至直接处死了。

“爵爷，奴隶总数是一千二百四十二人。”一千人上岸，就花费了半个小时，配合的商会人员说着：“如您所愿，我们带来了大量的工具和粮食，还有各种各样的种子。”

看见一时抽调不出大量的人手，安尼恩翻阅着一本厚厚的货物单，说着：“先把种子带上来吧。”

当面清点着，于是早先建造的木制仓库中开始出现了棉花、玉米、红薯、土豆、花生、小麦等种子，甚至还出现了种在瓦器中的良种葡萄和果树――这可不是野地那种又小又酸的葡萄和果树所能比的良种，有的甚至是一些家族种了几百年的品种。

“先把这些葡萄和果树种上，浇上水。”安尼恩命令着，有了这些，来年就可以大量嫁接或者插枝了，虽然说也许会因为气候土壤之类的原因而未必有原来那样好，但是总比野生的要好，岛上就多了许多选择了。

“是，爵爷。”几个女奴隶把这个工作接了下来，并且很容易的找到了种植的地点，挖坑，并且把这些全部种上，然后浇上水。

然后就是一些猪、牛、羊、鸡、鸭、鹅之类的动物赶上了岸，大部分是雌兽，以来年来繁殖，它们占领了三座船，数量也是不少，甚至里面还有几只良种的牧羊犬，一起赶到了原本就有的家禽家兽的木栏之内，这件事情是欧卡处理的，他笑呵呵的忙去了。

第二卷 小领主的生涯 第五章（下）

铁制的工具也随之运了上来，有斧头和农具，还有一些比较特殊的，也放到了仓库之内，一个记录员认真的把每件东西全部记录下来。

干完了这样事情，已经过了二个小时，奴隶们已经吃完了他们的食物，又休息了一会，开始恢复体力了，喀法忙碌的将他们一一分组分队，仍旧按照5人一组，10人一小队，50人一中队的编制，并且引着他们就在海边洗澡，由于已经是五月下旬，天已经很温暖了，因此奴隶们也不觉得冷，他们把衣服铺在了沙滩上，直接就可以晒了。

而在这时，大量的水手已经开始冲洗船只了――这样多奴隶和牛羊之类，制造的粪便之类就很肮脏很臭，大量的污水从船上流到了海中。

再下面就是粮食之类了，也就没有什么大事情了，吩咐了几声，安尼恩终于可以离开了，到了酒吧，这时，酒吧已经被瑞恩斯坦带来的士兵控制了，独占了，所有商人和水手，今天都被赶离，安尼恩也不以为意，无论是王子还是精灵，都不会喜欢和粗俗的商人和水手在一起喝酒，而他又没有准备适宜他们的住宅。

推了门进去，看见了一张巨大的桌子被独占着，安尼恩就上前。

“爵爷，要喝点咖啡吗？”随着瑞恩斯坦而来的一个侍者说着，大概掌握了商会，一夜之间又掌握了十多万黄金资产，以后又有大量的收益，因此王家的气派，又隐约出现了。

“来一杯吧！”安尼恩说着，不一会儿，在一个精致的银盘上，一些精美的银具银器被送了上来，很显然是大师工匠的杰作。

“啊，一个荒芜而等待开发的领地，一大笔高达五万金币的定单，而且你干的真不错，我毫不意外的看见，这里的一切都井井有条，我亲爱的表弟，你似乎有着自己的总体规划？”

“这个当然，而且，一千人根本不够，我甚至希望获得一万奴隶。”安尼恩丝毫没有掩饰的意思，直接的说着：“虽然我也算是商会的股东，但是我和商会之间的交易，还是完全按照商业来办。”

“神啊，这可是四十万金币的大生意，你怎么能够有这样多的钱？难道你打劫了某条龙的宝藏？”瑞恩斯坦颇有些惊讶的说。四十万金币，已经是一个中等王国一年收入了。

“哎呀，我办事，请你放心，这一万奴隶又不是一年之间买的，我准备化上五年时间来充实，而且，我还有点开源的本事，所以，你只管接着就是了。”安尼恩微笑：“如果你想看的话，我想你可以在这里稍微住上一阵，就会知道我怎么样获得这样多的金钱了。”

“哦，那好，我正想在这里住住呢！”瑞恩斯坦一口答应的说：“商会的船后天就会回去，但是我会和一些人留下来住住。”

“至于住房，你就不用担心了，明天晚上之前，你的房子肯定已经建好了，不过当然不会有你的宫殿那样舒服了。”

顿了一顿，安尼恩又笑了起来，他不怀好意的瞟了一直没有说话的帕丽雅一眼，然后就说：“有个好消息告诉你，我在岛屿上也找到了温泉，质量相当好，同样也可以建个温泉庄园。”

“哦，是这样吗？”瑞恩斯坦对此倒并不多在意，淡然一笑。

安尼恩知道他虽然是王子，但是局限于这个时代，仍旧无法明白自己的一些所作所为，在他看来，这里虽然有温泉，但是太偏远了，因此也没有什么大的开发余地，再加上他已经有了温泉了，所以就无所谓了。不过，现在也不必多说，以后自然会知道。

虽然帕丽雅一直不说话，但是那绝美的容颜，以及那种特殊的透明气息永远是这样吸引人，安尼恩凝视着她，直到她的脸上浮现一点红晕，又坦然的回看时，他才稍微低下了头来。

不知道为什么，到了这个世界后，他心中就有一种猛烈的火焰在燃烧，一看到了帕丽雅，就已经想着怎么样来把她捕获了，当然，他也知道，现在的自己，无论在任何一方面来说，都远远不及她，更谈不上获得她了。

只是，这样的日子并不远，人类社会的节奏是精灵所不能及，虽然这使人类缺少许多内涵与修养，但是几乎同时，也带来了让精灵目瞪口呆的成长――也许，就在精灵认为的一小段时光之中，就已经足够使一个人类少年变成了一个强大的法师，一个强大的首脑。

喝了一杯咖啡，就告辞了出去，虽然这个酒吧是属于安尼恩所有，但是眼前是属于瑞恩斯坦和帕丽雅。

才走到了码头上，就看见新来的奴隶已经干活了，他们把一袋袋面粉从船上背了下来，放到已经准备好的仓库之中，一群大概有三百余人，因此才一会儿，船上的货物就已经卸的差不多了。

“爵爷！”喀法又来到他的面前。

“事情差不多了？”

“事情已经办的差不多了，还有一刻时间，粮食就要搬完了。”

“今天就让奴隶们休息，明天开始，就继续扩建我们的镇子，还有，石匠已经来了吗？有多少人？”

“随船而来的石匠，有十三人，其中有二个是石匠工会特地请来的师傅。”

“明天请石匠考察一下附近的山丘上有没有合适的石场，注意，我要的是石板，对质量上不需要多高，仅仅是只要是石板就可以了，我给他们半个月的时间，请他们注意一下，半个月，奴隶们应该建好了房子了，以后就是用他们开盐场了。”

“是，爵爷！”喀法答应了。

“还有，注意一下奴隶，如果有身强力壮，又听话的奴隶，可挑选出来，先充当治安队，提高他们的待遇，注意分化奴隶形成阶级，不能让他们形成一团。”安尼恩严肃的说着，上千奴隶，规模很大，如果给他们团结起来，倒是一件大事了――虽然未必镇压不下去，但是损失会很大：“如果有着叛逆的苗子，可提前铲除，不可姑息。”

“这个当然。”喀法点头，商会奴隶交易，这点上已经完全是有一套驯化和控制奴隶的程序了。

“这几天，奴隶们新来，人心不稳，比较关键，就多靠你来组织和关注了，有什么事情，直接来找我。”安尼恩再次叮嘱着。

“没问题，爵爷。”

安尼恩回到了自己的木房中，这时，房屋中一个身穿着长衣的少女连忙站了起来，这个，就是安贝丽，被火球术轰晕的她，竟然就因此失去了记忆，现在她变成了安尼恩的侍女了，经过几天修养，她已经恢复了，她那火红的长发如瀑布般垂下，有着碧蓝色的眸子，看见了安尼恩，她上前鞠躬。

他立刻上前，抱住了她，事实上，看见了帕丽雅，他一直欲火燃烧，因此就直接粗暴的将她扑到了木房中的床上。

安贝丽还没来得及作任何反应，安尼恩已经将她的胸衣向上推起，高耸的山峰就立刻被他抓住，恣情抚捏和品尝丰满和弹性，安贝丽“啊”的一声，脸色略显的苍白，一阵轻微的颤抖从她的身上传了出来。

但是就在这时，安尼恩的头突然之间一阵晕眩，这种感觉在最近几天内经常出现，但是今天一开始，就特别严重，在晕眩的一瞬间，他感觉到了自身之中与四周魔法能量产生的一种共鸣，这种共鸣一旦产生，立刻全身都被带动了。

元素在流动着，心灵深处到处是杂乱的光点，各种各样在无规则的转动着，他感觉到自己非常恶心，意图呕吐，但是偏偏连口也张不开，心脏在猛烈的跳动着，血液在迅猛的流动，精神力量被刺激着强力扩张，而就在这时，他突然之间看见了一支长约四尺的权杖，由灰色的木头雕刻而成，杖身镶嵌九颗星蓝宝石，一颗巨大的钻石在杖顶闪闪发光，在权杖里面，他感觉到了庞大的能量在流动，特别是一个携带着一种正反能量的特性在权杖中流转着，好象一团太极一样。

这是什么？这是什么？在一瞬间的绝对昏迷之前，一个名字突然之间出现在他的心中――萨弗拉斯权杖！

第二卷 小领主的生涯 第六章（上）

一千五百人的工地，是一个相当复杂的工程，调度与运筹，合理的分配，都是非常重要的，这就看具体领导人的才能了。

数百房屋连夜建起，一切井井有条毫不慌乱。

站在山丘之上，凝视着下面工地的瑞恩斯坦露出了一丝复杂的神色。

“想不到这个喀法倒真是一个人才，搞起这些当真毫不逊色于国内的一些重臣，可惜啊可惜。”

“他不是商会的人吗？这里事情完了之后，可以把他要回来。”帕丽雅在他的身边，平静的说。

“这是不行的，喀法原本在商会中几十年都没有受到重用，我接手时也没有把他放在心上，当时他仅仅是原商会幸存下来的中级人员，我就随手调他到这里来了，想不到却给安尼恩送了一个大大的人才。现在他已经获得重用和赏识，品尝到了掌控一方的滋味，我就算调他回来，没有相应的地位，也就难以安其心了，再说，也没有必要为这事和安尼恩弄出了矛盾。”瑞恩斯坦有点苦笑的说：“而且，这个世界上，任何组织都有着派系和纷争，而有派系和纷争，就肯定有排挤和打压，哪怕主事者再贤明也是一样，其实，我的组织内也肯定有不少遗漏的人才，就算是我赏识了一个二个，也不能把他们全部提拔，毕竟，一个组织，总有着等级，总有着秩序，总有着牺牲。喀法也只有遇到目前没有班底的安尼恩才会获得这样的机会，所以，调他回来，也只是埋没了喀法而已，由他去吧！”

的确，和白手起家的安尼恩不同，瑞恩斯坦身边，是早就形成各级骨干的组织，曾经立下大功，或者有着深厚背景影响的老人已经占有了组织内大量职位，这些老人是无法消灭的，所以，没有背景的喀法，在瑞恩斯坦组织中，再怎么奋斗也不可能成为掌控一方面的要职。

帕丽雅轻轻点头，就算是精灵因为漫长的生命而相对于人类淡薄名利，但是智慧生命的特性还是不可避免，年轻的精灵想要获得地位和成就，也同样难比登天，在这方面，和人类只有程度上的差别，而没有本质的区别。

而清楚的知道这点局限的瑞恩斯坦，可以说是相当睿智的领导人，他的气度和胸襟，也完全称的上有着王者之风，只是，他的显赫地位他的强大力量，与一个开创者来说，到底是束缚还是助力呢？

帕丽雅若有所思，她的美眸眼波流转，转向了下面的工地上。

而此时的安尼恩，自然不明白他们的感想和观察，才使每天都来几次的晕眩刚刚平息，来不及具体观察身体情况，安尼恩就已经骑着马匹与喀法巡查着码头区附近的海岸。

不知道为什么，自从梦到那个萨弗拉斯权杖，他就感觉到一种强大的压力在前面等待着他，为了应付未来的一切，他必须快速的增加自己的实力，并且作出各种各样的预备。

此时的他，再也无法欣赏那没有开发过，如童话世界一样的风景，那丘陵上的丛林，那碧绿的大海，那偶然跳跃的野羊，都无法吸引他的注意力。

一种燃烧的激情，还有那背后的恐惧，督促他不断向前。

转过了一个小丛林，就看见了一片荒芜的海滩，这海滩上只有一些沙子和石块，没有看见多少野生动物，唯一的特点就是比较宽阔和平坦，附近没有什么丘陵山地，看见了安尼恩的满意的表情，喀法用搜索的目光环顾四周，想寻找为什么安尼恩选择这里，但是却失望的发觉这里并没有什么值得注意的。

“平时潮水会到什么地方？大潮汛又会到什么地方呢？”安尼恩问着。

“一般来说，海潮只会到这里。”虽然不明白用意，但是这点还是很简单的，喀法根据潮水的痕迹，在沙滩上划了一条线，然后又向上跑了一段，查看了情况，然后再又在一处划了条线：“这里是大潮汛来的地点，每月基本上一次。”

“我想在这里修一个盐池，具体情况如下。”

“爵爷，请等一下。”喀法连忙说着，他调整了一下，然后等待他说明。

“就在大潮汐所能达到的地点开掘一个大池，平时潮水是不能达到，只有每月一次大潮汛来时才会灌入海水，这个大池必须深挖一些，挖大一点，并且将底土翻起荡平压实，然后在池底铺上石块，池埝必须用石板护坡，以免上潮时冲跨了埝岸。”安尼恩缓慢的说着：“这就是大蓄水池，让它被太阳晒，你明白了这个道理了吗？”

“明白了，爵爷，请继续说下去。”

“海水中的盐有杂质，因此出来的盐很苦，我知道现在大陆上许多盐都是这种苦盐，但是其实解决的方法很简单，就是下雨，下雨后，大蓄水池里的卤水得到中和，然后再修一些小蓄水池，要求受到日照面积广，容易蒸发――将大蓄水池卤水通过水渠和水车灌溉到各个小蓄水池就可以得到更加纯净的卤水。”

“明白，爵爷，请你继续说。”

“其实，应该还有蒸发池、过滤池、结晶池，但是我们现在就不必了，这个地方没有这样大，再上去，就是难挖的山地了，要挖的话，工程就太大，我们可以用石板。”

“石板，您特别请来的石匠就是为了这个吗？”

“是的，这样的石板其实不需要特殊品质，只要宽而薄，并且有凹槽就可以了，最好是面积大，而且薄的凹槽，这样的话，就可以用吊陶把已经经过蒸发纯净的小蓄水池的卤水倒在了这些凹槽中，这样的话，这些薄薄的卤水在凹槽，如果有夏天太阳的话，不要一天功夫就能成为洁白晶莹的盐。”

“啊，就是这样吗？可是这样多石制的凹槽，可不容易制啊。”

“这也是没有办法的事情，但是我可以帮点忙。”

说着，安尼恩随手从腰上拔起了一把短剑，口中吟唱着一种咒文，魔网响应了法师的召唤，能量与剑身发生着连接，泛起红色的光芒。

“高等魔化武器！”

随着魔法的完成，剑身上就闪烁着一层红光，安尼恩随手拿起剑来，对着一块石头就是一插，坚硬的石头竟然就这样轻易就插进了一分。

第二卷 小领主的生涯 第六章（下）

“这是一种魔法，能够使这样的武器获得魔法的力量，这样的效果可以持续5个，或者6个小时。”由于对自己的目前法师等级有点模糊，因此安尼恩稍微迟疑了一下：“如果是面积小的石凿工具，一个高等魔化武器可以同时魔化十个左右，这样的话，我每天可以魔化四十个，也足够了，用它们来凿石凹槽，效率可以提高十倍以上，这样工程就简单多了。”

虽然一直不被重用，但是作为一个大商会的中层，喀法也不是不认识魔法的土包子，但是却是第一次看见魔法用在这方面，当下也目瞪口呆，当安尼恩说完了之后，他回过神来：“爵爷，这样的话，的确就方便了许多，代价也少了许多。”

“那么，能够在七月前完成这个工程吗？夏天是晒盐的好季节，能够早出一天盐，就可以多赚许多钱，要知道，现在大陆上，高品质的盐，几乎与白银等价啊！我们以后的工程，都全靠它呢！”

“是的，爵爷，请您放心，我一定会努力督促，尽快完成这个工程。”

“那就全靠你了。”想了想，安尼恩又说：“我们岛上，现在就以雪糖和雪盐为主要产品，你办个交易所，就在码头上，附近的商人肯定会趋之若骛，这时，你就可以宣布，在岛屿上三天之内临时交易只收百分之一的赋税。”

“百分之一？”

“对，我知道现在大陆对这样的情况都是收十分之一甚至五分之一，所以我们这样一来，就可以获得许多商人在我们这里交易，就算赋税很少，但是数量多了也是很大一笔钱，而且，来往商人有许多货物中转，我们可以建造大量仓库，出租给商人，从那里赚钱，当然，商人在这里开的店铺，不但可以使这里繁荣，也可以使我们获得很多的土地卖出收入，如果码头繁荣了，也可以吸引一些流民和开垦者前来定居。”

“原来如此，爵爷，你想的真周到。”

“这些事情就交给你了，事实上，我已经和瑞恩斯坦交涉，把你划为我的直属家臣，喀法，你愿意成为我的家臣吗？”

“这是我的荣耀，我很愿意，爵爷！”对这个问题，喀法似乎已经考虑的很久，现在就直接爽快的回答了：“请允许我向你效忠。”

“那好，我就正式任命你为纳比拉岛的内政官，如果你工作努力的话，我也会封你为爵士，赐予你世袭的庄园。”

“多谢爵爷！”

事实上，对这样的事情，喀法也有长久的考虑，在商会，无论是过去和现在，已经人到中年的他明白自己很难获得上位，因为上面的位置早已经满了，想发挥自己的才能，也只有眼前的安尼恩。

不过，在以前才来的时候，当他看见了这里荒芜的领地，也曾经犹豫不决，但是看见了安尼恩的魔法，以及他亲自领导了一个荒芜领地的建设，他就知道，自己与其在一个大商会中混个安稳而平庸的职位，还不如在这里掌握这个仅仅是一人之下的权力，虽然目前这个权力还不大，只管着一千多奴隶，但是可预见的未来，这个位置将越来越位高权重。

是受人指派，而管理几家店铺呢？还是成为掌握几千，甚至日后上万人的内政官，甚至获得爵士地位和世袭庄园呢？这个选择是很容易的，只要自己当前增加一点勇气就可以作出决择。

安尼恩点头微笑，就在这时，身体内的能量又在翻滚，内分泌失常，大脑一阵晕眩，这一次又来的非常猛烈，安尼恩脸色顿时苍白，心知不好，勉强压住，然后笑着说：“那就交给你了，我在魔法上有点事情，必须修养一段时间，在这段时间内，全部由你全权来处理。”

“是的，爵爷。”

就算在这时，安尼恩仍旧保持着清醒的头脑，他想了想，说道：“我会和其它几个人说一下，让他们配合你。”

匆忙之间，回到了码头上，和喀法、鲁巴姆、马格培等人说了一下，然后不理会他们的表情，就带着几个人前往那处温泉。

这时，太阳已经差不多升到半空，五月的阳光已经有点灼人的感觉了，一行人在岩石和草丛中走着，前面的人拿着砍刀不时的将一些枝叶砍去，偶然惊出的几条蛇，迅速的在草丛中游走。

“以后，将这条路清理出来。”安尼恩苍白着脸，命令着说。

“是，主人！”奴隶立刻回答。

听到了他的话，安尼恩却觉得那声音似乎很渺茫，他的感觉已经开始失调，甚至开始出现了一些斑斓的色彩，开始形成了幻觉，他知道这是自己身体开始大变化的开始，一种未知的恐怖猛烈的袭上了他的心头，虽然这种情绪被他的精神所硬压制着，但是这种感觉是这样的强烈和持续，以致于到了目的地后，安尼恩已经脸色如白纸，全身泌出冷汗。

安尼恩已经快到了一条小溪，越是向上走，这水越是温暖，直到了一处山地前，这水已经散发出热气，并且隐通向里面，山洞很深，开口处很宽，足以容纳数十人进入，在里面倒不必担心蛇之类的动物，因为这水几乎有五十度，没有任何蛇会喜欢在这样的温度中生存。

洞中并不黑，因为洞口很大，而且从上面岩石裂缝中透出大量的阳光，并且可以从裂缝中看见天空。

这时，安尼恩身上已经全是冷汗，他虚弱的命令着说：“来，把我放到浅一点的水中去。”

奴隶犹豫了一下，服从了，他们把他的衣服脱下，然后放到了水中，这水对一般人来说已经很烫了，但是对安尼恩来说，这种渗透在水中的矿质和能量，一接触皮肤，那皮肤下的黄金之血就欢呼起来，贪婪的吸取着能量。

“把这里清理一下。”安尼恩命令的说，才一会儿，他的脸色就好了一些。

奴隶立刻服从了，他们用砍刀清理着附近的草丛，不让任何动物隐藏在里面，并且焚烧掉，奴隶很勤劳的工作着，一点也没有因为主人在里面而偷懒，这时，又一批奴隶带着食物来了，前来的是欧卡。

“爵爷，你怎么了？”欧卡站在了温泉边上，问着，他对安尼恩泡了二个小时感觉到非常奇怪，毕竟再爱泡的人也不会如此。

“一种因为魔法而带来的虚弱，我必须泡温泉才能好。”

“啊，爵爷，什么病，要不要喊牧师来，那位精灵小姐不就是牧师吗？”欧卡非常着急的问着，在他看来，这个少爷可是全岛全家的希望。

“没关系，这是一种长期调养的病，没有什么大不了的事情，但是你来了也正好，带一批奴隶来，把这里再清理一下，扎一些木栅栏，并且弄个小房间，我最近很可能就住在这里。”安尼恩吩咐着说。

欧卡看起来还是很迷惑，但是他也没有再说什么了，他现在也没有什么事情，酒吧暂时被瑞恩斯坦占有了，因此他就在现场督促着奴隶，并且指挥着奴隶干活，整整一个下午，在上百人的努力下，这里已经清除的很干净了。

晚上仍旧连夜干着，建起了一个简单的小木屋，而所有的人都前来看望，安尼恩一一推辞了，他现在没有心思接待着他们，仅仅和前来看望的瑞恩斯坦他们说了几句话。

“瑞恩斯坦，感谢你来看我。”

“哦，想不到你还有必须泡温泉才能治疗的病啊？在这样热的天还泡温泉，你可真了不起啊。”瑞恩斯坦就算站在附近，不一会儿也热汗直流：“我觉得你的身体很好嘛，比大部分魔法师都强壮点，怎么会有这样的病呢？”

以前和安尼恩一起，和许多美丽的贵族小姐夫人泡温泉，彼此都看见，也没有见他在为她们努力时有什么问题，瑞恩斯坦不由很郁闷迷惑。

“真的没有事情，大概再过一个月就可以康复了。”安尼恩说着。

“再过一个月？六月里泡温泉？”瑞恩斯坦又一滴大汗流了下来。

“这个事情没有办法了，不过，瑞恩斯坦，你还呆在这里吗？”

“不了，我过几天也要回去了，但是据说你想建个盐场？”

“是的，建个盐场，目前由喀法负责，大概一个月后也可以完工了。”安尼恩想了想，说着：“如果可以的话，这段时间你多留一小队士兵在这里，奴隶的控制，以及防备于未然，单靠喀法似乎还不能完成。”

“这个倒没有问题，我下个月再来。”看见安尼恩不愿意让牧师检查，他也就没有坚持，说着：“到时候我再来，等着看你的盐场出什么盐，有多少。”

说到这里，满身是汗的瑞恩斯坦再也不能坚持，连忙退了出去，才走到外面，就看见了帕丽雅，她才把一只闪烁着白光的手缩了回去。

“怎么了？有什么问题吗？”

“不清楚，但是至少他身上没有什么邪恶负生命反应，应该没有什么大问题，倒是感觉到他身上有一种很奇怪的能量，相当正面和自然的能量，但是却从来没有感觉到这种类型。”

“既然不是邪恶能量，那就算了，谁没有一些秘密呢！”瑞恩斯坦松了一口气，他自己也有一些特殊的血脉，所以对此很理解。

第二卷 小领主的生涯 第七章（上）

进益之月（8月），十一日

一辆马车通过，几个商人看见了马车不由的向外望去，而他们的孩子也好奇的在门口盯着，只见二个士兵一前一后的在护卫着，这二个士兵都穿着轻甲，脸黑黑的，走的时候长剑在摇摆着。

士兵得意的巡查着四周，享受着周围人敬畏的目光，他心里很是得意，这一身轻甲，至少要价值二十金币，而随同这件轻甲的赏赐，就说明他们的确堪称合格的战士――至少有2级战士等级。

这是安尼恩的新军制，就是规定了见习士兵，下士，中士，上士几种，而他们已经是中士了，因此享受更高的待遇，这种区别待遇其实就是秦军二十级爵的变种，当然，这个世界没有人会知道这件事。

“是二位小姐的马车！”看见了开着的窗口中看见的二个人，那个商人咕嘟的说着，这个来自偏远的加恩达地区的人用着家乡的土话说着。

而在马车中，二位小姐都兴奋的望着外面，虽然已经坐了三个小时这样的马车了，但是她们二个仍旧保持着兴奋的状态。

十四岁的姐姐爱尔丝，望了望兴奋的妹妹伊沙莉，在高兴的同时，却记起了她们的母亲珍妮临行前对她说的话。

那时，爱尔丝第一次穿上丝绸的长裙，薄薄的衣服已经隐约的透出了十四岁女性的曲线和特有的青春美感，她兴奋的对着铜镜照着。

“女儿，我来到这个家，已经满了十三个年头了，却从来没有受到这样的待遇，虽然说你是贵族小姐，你的出身赋予了你享受这种待遇的资格，但是实际上，你只能依靠你的父亲，你的哥哥，还有你未来的丈夫，才能真正获得，特别是现在，你如果想要过的幸福，就必须全靠你的哥哥，明白了没有？无论他要你作什么，你都要愉快的答应。”珍妮为她安抚着衣服，相当满意的对她说。

“无论什么都要答应吗？”当时正在结着头发的爱尔丝停止了手。

“什么都要答应，事实上，假如他对你有好感，那就是你的幸福了，我的女儿，你有着很漂亮的容貌，而且你还没有长大，会获得许多男人的喜欢，但是你要记住，现在你的一切都是他给的。”珍妮手里拿着梳子，为女儿细细的梳着：“你的父亲活不了多久了，但是你哥哥不同，他是半精灵，可以活二百岁，所以某种程度上说，他甚至比你未来的丈夫还重要，如果你讨他的喜欢，并且为他所爱，那就可以终身受到他的照顾，你是他的妹妹这点，更使你不会失去最基本宠爱的保证――只要你同时维持着亲情而不愚蠢的破坏它的话。”

“你要把握分寸，让他知道，你是他的妹妹，而且你爱他。”说完，她给了爱尔丝一小瓶东西：“这是一种油，它可以有效的保护你，并且使你不受伤害。”

那个神妙的药油，正握在她的手中，母女之间的话别，充满柔情，也充满了谨慎的叮嘱，不由使她上了马车后，暗中流下了眼泪。

但是进了这个被他起名“雪帆镇”的地区，她就惊讶的看见了大片大片的农田――有人在农田中干活，全部种上了湿麦，挖掘的水渠之中，清水流淌着，而在不远处，一个架在河边的水车在不断的打着水。

好大的农田面积，这已经超过蓝堡的耕地面积，而最重要的是，这里一切都井井有条，等到了镇上，却看见了密密麻麻的木屋，上千间木房分成了四块，每条街左右二线上都有上百户，看上去已经是一个相当繁荣的小镇了。

“姐姐，快要到了吗？我有点紧张。”十二岁的伊沙莉还第一次来到蓝堡外，她紧紧的抓住了姐姐的衣角。

“快到了，马上到了。”爱尔丝已经看见了镇中心的一个相对巨大的建筑，似乎不是用木头建的，但是又不像是用石头，她当然不知道，这其实是内政官喀在水渠建完，湿麦种植之后，用河泥烧制的土砖来建造的。

马车夫停止了，把她们请了下来，只见一个少年迎接过来：“小姐，请进，少爷正在办着正事，等会再来接见你。”

“司摩哥哥！”伊沙莉欢叫了起来，这个少年是她熟悉的人，是老管家哥比的儿子，现在变成了安尼恩的管家，这在贵族传承中是非常常见的事情，管家职业基本上是世袭。

迎进了厅内，上了奶茶，爱尔丝无心直接就喝，她看见里面一个房间内，有一张大桌子，一个看上去比她大不了多少的少年正微微皱着眉头，侧耳细听――这当然是她的哥哥，而他对面的那个男人，看上去四十岁左右，穿着红色的上衣，正在对她的哥哥说些什么，似乎注意了她的目光，二人同时回过来看她，哥哥的目光很是温和，而这个男人的目光很是犀利，爱尔丝连忙低下脸，拿起奶茶，轻喝一口，出于女性的敏锐，她知道这个中年人是谁，他是掌握仅次于安尼恩的内政官喀法――尽管他这个职位并没有获得老男爵的承认，但是女性的本能告诉她，不要与他为敌，这个男人在她未来的生活中有着巨大的影响力。

“爵爷，基本上就是这样，上个月我们赢利一共是13351枚金币，特别是雪盐，天啊，简直是供不应求。”

安尼恩点头微笑，在一千五百人的共同努力之下，盐池早已经建成，记得福日之月（五月）二十一日时，当一千片薄薄的凹槽石板上浇上了卤水，在炽热的夏天太阳下，三小时就晒出了洁白晶莹的盐层，所有的人都欢呼了起来。

这雪白的盐，在这个世界就等于白银，在当场等待的绿森林商会专业人员在品尝了雪盐之后，就爽快的开出了1磅盐等于5克白银的高价――尽管如此，商会还有巨额利润可赚。

第二卷 小领主的生涯 第七章（下）

为了维护盐池的安全，不但在附近扎下了厚实的木栅栏，而瑞恩斯坦立刻同意了安尼恩的要求，驻在码头区的精锐士兵增加到三个小队，总人数达到了36人，而原本的小队长马格培骑士就地提拔一级，成为了中队长，并且爵位也正式晋升成爵士，以后就应该称他为马格培爵士了。

“很好，喀法先生，按照这样的趋势下去，我们很快就可以完成第二阶段的奴隶移建，可惜的是现在奴隶都变的紧张了，价格也提高了。”

“是的，因为我们大量需求，这几个月来一下子总购买了二千奴隶，因此给附近的奴隶市场带来影响，也许，我们可以缓慢的吸取，不要太焦急了？因为有些方面已经对我们大规模蓄奴表示不满了。”

“恩，可以，你以后把每月的奴隶购买限制在了100个左右。”

“是的，爵爷，还有，附近的野果已经采摘，据说可以酿整整200桶酒，虽然说由野果酿造的酒并不怎么好，但是满足水手和镇民的需要已经绰绰有余了。”

“注意一下，不要把有毒的野果混在了里面，我可不想出现卖毒酒来赚钱的可恶传闻。”

“是的，爵爷。”

“还有什么事情吗？喀法先生？”

这样多利润，足够每年投入购买奴隶和进行基础建设了，也足够安尼恩实行所谓的仁政来收揽人心了，得一个善政的名声对他是很有好处的。在这样的过程中，内政官喀法的确功不可没，安尼恩已经决定在过年时，就提拔他为爵士，虽然这有点不合法，因为他还不是男爵，但是这是无所谓的，至于庄园，目前还没有赐予，等几年人口增加了土地开垦了自然会有，而这个心思，也暗示了内政官喀法，以先安其心。

因此，他的态度越发器重起来。

“今天已经没有了，爵爷。”说着，喀法稍微鞠躬一下，然后就退了出来，他走到大厅的时候，就把目光移到了正在喝奶茶的二个小姐身上，略略皱一下眉头，脚步稍微停顿一下，然后才脱下帽子鞠躬：“二位小姐上午好！”

“喀法先生上午好。”爱尔丝这样说。

喀法脸上挂着礼貌但是冷淡的微笑，又打量爱尔丝一会儿，眼前的这个少女的美丽使他有点担心，他注意到了她隐藏在背后还没有开发的女性风情，然后才鞠躬离开，对于领主的私生活，他不想干涉――前提是不要因此破坏了眼前大好的局面。

在他看来，四十岁以来抓住的机会不容任何人破坏。

“欢迎你来，妹妹。”安尼恩处理完了公事，似乎有点疲倦，正支着脸休息，但是等爱尔丝进去了，他就立刻显的容光焕发，示意她坐下说话。

“哥哥。”爱尔丝轻轻的倚在椅子上，小脸微微向上，带着询问的神色望着安尼恩，安尼恩并没有立刻说话，打量着她，果然，虽然容貌不是特别美丽，但是她却有一种奇异的特性，似乎有一种叫人忍不住看了又看的魅力，不过，也许她自己也没有觉察，但是出于本能，她的姿态已经静中隐隐婉转，似隐藏着许多欲说还休的话来，正是因为知道她目前这个年纪还不可能有这种内涵，所以这种特质才更加让他为之动容。

就是因为这个，所以他才叫她过来，这时，外面有着喧闹之声，但是随着安尼恩的凝视，屋内却是一片静寂。

短暂的一瞬间，她似乎受到了迷惑，在这个房间之中，他眼中那种她现在无法理解的神色，已经使她深受震动，那是一种从心灵深处传来的震动。

“妹妹，你学过书写没有？”

“学过一些，就是基本的读写，母亲闲时教的。”看见他站起来，她也连忙站了起来，跟在他的后面，来到了后面的一间房间之中，那是一叠叠书籍，这是他的书房。

安尼恩点头不言，他在空中划了个符号，立刻在空中出现了魔法的光辉，他拿起一本书，翻开，竟然是空白页，然后轻声歌咏着一种奇怪的声音，充满了节奏感，书上立刻出现了一片光影。

是魔法，她的神思有点恍惚，但是她什么也没有说，只看着那空白的书页上似乎有一个无形之手在迅速书写着，才一分钟，一页已经写满了，他立刻翻过了一页，那无形之手就继续写着，如此，直到半小时之后，这本书写完，书页自动合上，然后就在封面上用大字写着――蒙林诗歌第一卷。

回视后面，她仍旧在后面，他说：“这本书你拿去，它简单之中隐含着哲理，又能够增加你的修养，我希望你好好读一读，如果有不认识的字，不明白的典故，你可以来问我，当然，更可以在这里查查其它书籍。”

“哥哥，这是什么？”她问着。

“是书页撰写术，凡是我记得的非直接魔法书籍，都可以用这个方法来撰写，每分钟基本上能够写250个词，按照我目前的等级，可以使它自动撰写50分钟。”安尼恩耐心的解释的说：“我会不断充实这里的书，直到我所有记得的东西都已经记录下来。”

她沉静的眸子虽然被魔法的光辉所闪耀，却仍旧有着自然的幽深，这样的女孩，如果不是被自己看见，也许她就会庸碌埋没，但是既然被自己看见，那就决不可放过她了。

“那伊沙莉也可以在这里读书吗？”这可是非常难得的机遇，在这个世界，教育的代价非常昂贵，而其中一半又在于书的价格昂贵，这是由于一本可以留存几十年的书，纸张必须用羊皮纸的价格，还有就是必须通过一个学者一笔一笔的抄录下来，通常一本书，甚至要一个月以上才能抄录下来，这就决定了书籍的昂贵性与稀少性，所以在这个时代，就算她们是贵族小姐，也很难获得系统性的教育，已经十四岁的爱尔丝当然明白这个道理，她望着一排排书籍，不由为它们所着迷，当然，对能够施展魔法来轻易解决这个问题的哥哥，自然就有一种崇敬的心情产生了。

“当然可以，每天下午你们二个都可以来，我会对此作出一些安排。”

“多谢哥哥。”

“那么，妹妹，以后要努力学习哦！”说着，安尼恩上前，抱了抱爱尔丝，然后亲了亲她的脸，感觉了下她靠在怀中那少女的温热的身体，以及凸出的胸脯，他就放开了她，然后笑了笑，离开了书房。

留下来的爱尔丝有着一丝红晕，久久不褪，过了很长时间，她才翻开了那本蒙林诗歌第一卷的书籍，上面是优美的文字，看来是书法大师的书写，她赞叹着用手指抚摩着这些优美的字母。

安尼恩回到自己的座位上，微笑，然后伸出了自己的手，在皮肤下，一层透明的质层在光线下闪烁着微弱的光辉。

其实这种书页撰写术，一般是必须有一本原本书籍作为魔法对照物才能施展，以前的安尼恩就算能够过目不忘但是没有原本的情况下也难以复制，但是安尼恩能够这样随便施展就说明他有了本质的提高。

经过三个月的晕眩，经过长时间泡温泉吸取能量，智脑重启了，虽然现在智脑还只能恢复微不足道的功能，连虚拟人格对话也无法顺利完成，但是这是一个好进步，恢复的基本功能就是不但能够把安尼恩看见的东西以数据的形式来储存，更能够复制其图文储存在智脑数据库中，因此，才能够形成虚拟的原本，使书页撰写术施展出来――和月亮城图书馆中的原本一模一样。

当然，这种功能是附带的，最关键的是，它从此能够时刻观察着安尼恩的身体，并且在安尼恩查询之后告诉了安尼恩一个不知道是好是坏的消息。

智脑激发的来自地球基因，产生了预想不到的变化，一种能够自动吸取元素能量的黄金细胞，在缓慢而坚定的繁衍着，它结合着安尼恩原本的精灵细胞，以及这个世界的人类细胞，正在形成一种新的细胞，安尼恩的细胞生命力量大大增强，体质也随之提高，而且在皮肤下，已经隐隐的生出一层坚硬的半透明质层。

“龙脉术士和龙之封臣都是这样啊！”阅读了大量魔法书籍的安尼恩立刻联想到了有着这个世界的龙的血脉的人产生的特殊职业和生命形态，说起来，现在自己和他们也很像，只是自己的鲜血来源未必是这个世界的龙，而是来源于另外一个世界更古老的炎黄龙血脉吧……想到这里，他就觉得这未必是坏事，把现在的状态定为“炎黄使者一级”。

但是，为了应付龙血的觉醒和进化，安尼恩将被抽取大量的生命力和精神力量提供给它，虽然说日后一旦龙血自我循环完成，从婴孩变成成年，安尼恩反而会获得无数好处，但是现在，却不得不承担这样大量的能量消耗。

安尼恩必须在法师5到6级之间停留很长时间了，他曾经为此而感到很郁闷，不过反过来一想，他自己的等级也提高的太快了，也许正是巩固的时间，想到这里，他也就心平气和了。

但是，真正令他耿耿于怀的是，在发生突破时，他几次看见了一种传说中的神器――萨弗拉斯权杖！

月亮城的资料的确非常丰富，几乎阅读了所有他所能看的全部资料之后，从无数资料中查询，果然找到了萨弗拉斯权杖的记载和传闻，它曾经是一个囚禁预言之神萨弗拉斯的权杖，直到法师之神释放了它，而能够囚禁一个神，哪怕是一个微弱神格的神，都当之无愧是一个真正神器。

而且，身为预言之神的萨弗拉斯，竟然也找不到它，这就更加耐人寻味了，要知道，一个神想找东西，基本上只要有物体的基本轮廓和属性，总是可以找到蛛丝马迹，但是现在它难以被找到，只能说明它有力量隔离神的探测――这样一件真正的神器，为什么会出现在他的幻景中？

一种毛骨悚然的感觉，袭上了安尼恩的心头，他本能的感觉到，似乎有一种他现在无法感知的手，在企图操纵他的道路。

第二卷 小领主的生涯 第八章（上）

上午，安尼恩现在正在镇政厅之内，陪着二个妹妹在研读。

“哥哥，今天再给我讲讲吧！

“你想今天读什么呢？”安尼恩问着。

“我想看看那本《安卡达战纪》！”爱尔丝从书架上抽出了厚厚的一卷羊皮纸，这些故事都是以诗歌的形式出现，这很容易了解，在廉价高质的纸张，以及印刷术出现前，就算是记载着英雄的故事，也多是以简明的诗句来描述，而不可能如小说一样写就。

浩瀚的史诗，帝国的崩溃，神的传说，在这里，浓缩成了短短几万字的史诗――事实上，在这个世界这个时代，这几万字书籍，已经是长篇了。

从月亮城某珍版中直接复制而来的书籍，完全一模一样，每个字都非常优美，是大师所书写，但是文字就比较困难了，是一种普斯文，不过，由于有着智脑的随机翻译，安尼恩读起来一点也不费力。

安卡达，那位敏睿的凡人

神明编织的时光，预示给予他将遭受磨难

他在神子之中仍旧是灿烂星辰

他母亲是苏莎，一位曾经制统着近海的女神

他于深旷的岩洞里

因女神和牧羊者同眠而诞生

出于这个缘故，众神赐予他荣耀与力量

也将给予他多多的困难

安尼恩念着给她们听，魔法，在新的羊皮纸上书写，已经是翻译成她们所知的通用文，书写仍旧是这样流利，这是智脑配合魔法，用新的文字复制。

二个妹妹着迷的看着他。

当安尼恩回到镇政厅自己的办公房间时，他看见了马格培爵士在等待着，一束阳光照在他的身上，他右手拿着一封信，脸上有些焦急的神色，看见了安尼恩，他立刻行了个礼：“爵爷，殿下有信给你！”

说着，他把手上的信交给了他，安尼恩打开了信，才看了一半，脸色就开始凝重了起来。

瑞恩斯坦首先告诉他，雪盐在大陆上通过商会渠道销售的很好，在大陆，1磅盐甚至可以卖到5个银币的高价，但是这种优质盐已经吸引了许多人的注意，商会已经受到了许多人探察，就算是商会进行隐瞒，也隐瞒不住，很快，他们就会明白这种盐来自于纳比拉岛。

瑞恩斯坦首先希望他能够谨慎，处处留意，加强治安，加强盐场的控制，但是这种秘密也不可能持续很久，但是以目前这种暴利来说，只要再能延续一年就足够了――因此瑞恩斯坦希望他能够扩大雪盐的生产，在别家进行仿制之前。

安尼恩估算着，自己的一片石板容积是10000立方厘米，海水含盐量为千分之三十，而卤水含盐量就是10％。每次每板可出1000克盐，三小时一次，一天可以出两次，1000片石板就是每天2百万克，就是2吨盐，现在的出场价是1磅1银币，那每天的收入就是500个金币，而自己的盐池面积是50米长，30米宽，5米深，因此制得浓缩三分之二的卤水，目前使用远没有达到极限，如果要想加大产出的话，无需新开盐场，只要制造出更多的石板就可以了，如果石板没有这样多，大可用河泥烧制陶板，同样可以代替，足可提高三倍的产出！

这样的话，增加了三倍的产出，那目前黄金晒盐期，一天收入就有1500个金币，一月就有45000个金币，这样大的数目，安尼恩自己是完全不敢这样干的，但是如果是有着瑞恩斯坦支持的话，也许自己可以冒险一搏。

毕竟，哪怕只有二年，算上产量只有黄金期三分之一甚至五分之一的秋冬，也足可赚到25万金币，而瑞恩斯坦足可赚到100万金币，这样大的利润，已经足够自己冒险一搏了，要知道，一个大型王国的全年收入也不过50万金币左右，而月亮城本身也不过30万金币。

安尼恩也是深有冒险的性格，当下就下了决心：“你发给殿下，就说我完全同意，但是海上的安全，必须殿下来负责，不能允许任何上规模的舰队――无论是海盗还是王国舰队对纳比拉岛造成直接威胁。”

站在一边的马格培爵士应了一声，立刻出了门。

安尼恩想了想，就立刻叫人喊来鲁巴姆和喀法。

鲁巴姆在船上，要一段时间才能来，而喀法就在附近办工，立刻就赶来了，当下，安尼恩就把扩产的计划告诉了他，这不由使他脸色苍白。

“爵爷，这样大的产出，这样高的利润的话，很可能会带来非常大的影响，吸引许多人的注意力和窥探，我们是不是稍微平缓一点？”

安尼恩回答说：“这没有办法，事实上，瑞恩斯坦殿下已经下了决心，就算我不干，他也会新开盐场而干，因此我也必须跟着，而且，这样大的财宝可使我们彻底变成巨富，就算我们购买一万奴隶也绰绰有余，并且还可以开垦大量荒地，可以建个宏伟的城堡，所以，我想搏一搏。”

喀法低下头，想了一会，叹息了一声：“爵爷，既然你已经下了决心，那我也无话可说，只能跟随殿下了，但是，这样大的产出，盐场必须增加人手了。”

“从现在开始，我们不再购买奴隶，我怕其中有太多的奸细混入，至于人手，我们其它工作全部停止，集中人力在盐场上，男人全部集中训练，变成士兵，而女人全部集中到盐场工作。”安尼恩命令的说。

第二卷 小领主的生涯 第八章（下）

这时，鲁巴姆赶了过来。

“你来的正好，听着，你现在率领船队封锁港口，不再允许任何外来船进入，无论是什么船，哪怕是正当的商船也是如此，已经在这里的商人，立刻补偿，然后请他们离开。”安尼恩对他并不解释，直接命令的说：“还有，在月亮城附近庄园内的巴纳密，以及布比莎和瑞丝，也随船到岛上来。”

鲁巴姆非常奇怪，但是也服从了。

喀法凝视着安尼恩。自从他认识安尼恩以来，觉得他一直很温和，很理智，但是想到现在，他的眼神冰冷而狂热，在他来看，似乎已经有点失去理智。这究竟是自己不理解他呢，还是安尼恩已经被巨量的财富所迷惑了呢？

但是出于责任，喀法问着：“殿下，如果停止开垦的话，那我们的粮食呢？”

“全部购买，事实上，这一次瑞恩斯坦船队过来，满载的二十条船的粮食和武器，就足够我们二千人吃上一年了，也足够我们武装千人了。”

“是！”既然一切都已经决定，他也只能执行。

到了傍晚时分，喀法已经一切安排好了，田中只有五十人勉强照看，而其它的人等大部分已经集中到了镇中心，所有的男性奴隶都已经编组，仍旧是五人一组，十人一小队，五十人一中队，二百五十人一大队，全岛分成四个大队。奴隶们的武器还没有发下来，但是已经开始正规训练了，教官就是马格培爵士以及他的部下们，顿时，整个码头立刻变成了一个军营。

而码头上的商船，被有礼貌又坚决的告之：岛上决定，以后此处就不再允许船只停靠，作为抱歉，今天基本的粮食和水的补给全部免费，请在今天准备完毕，在明天晚上之前必须出航。

如果按照安尼恩的性格，他也不想这样大量的谋取暴利，但是目前他在他的同盟之中，只能算是一个次要的角色，无论是月亮城，还是精灵族，还是瑞恩斯坦，其力量都远在他之上，因此他不得不配合他们的行动。

不过，平心而论，他们对他还是保持着善意的，不然凭着安尼恩的实力，也许连分一部分利益也没有――他们完全可以豪取强夺。

安尼恩觉得，瑞恩斯坦和精灵族似乎走的太近了，而自己之所以能够获得这样的善待，有多少比例是因为自己本身就是精灵在人类中诞生的棋子呢？而到底精灵族，或者说背后的神，想干些什么呢？

不过有一件事情可以肯定，自己实力的突飞猛进，自然越来越获得精灵族的优待，隐约之间，自己已经进入了某个强大存在的注意之中，而为了继续保持这样的优待，势必更加迅速的扩大自己的实力，这也为什么自己会同意这样的暴利计划的最大原因所在。

安尼恩心中明白，如果自己没有精灵族以及背后力量的保护，那在清除暗夜面具之后，早就应该受到暗夜面具的反扑和报复了，之所以没有在自己身上出现，并非暗夜面具的仁慈，而是某种力量――现在看来很可能是精灵族对自己的一些保护。

可惜的是，自己培养力量实在太慢了，而且岛屿上只有自己一个是法师，培养二个妹妹成为法师是可以，自己已经不断的把低级魔法资料一一复制出来，大概一二年之后，就可以把所有四级以下的魔法资料全部复制归档，在岛屿上建立一个小型的魔法图书馆，但是就算她们再聪明，也必须有三年以上魔法基础的学习，而且成为了正式法师之后，还不知道她们能够走多远。

也许，可以为她们植入自己的特殊血脉，一种已经被他称为炎黄龙血的血脉，但是事实上，他也不知道自己身上的这种血脉到底会演变成什么，也不知道这种血脉到底怎么样能够成功移植到二个妹妹的身上，更不知道成功移植到二个妹妹的身上，会产生什么后果。

因此，这点上，现在只能落到纸上空谈而已。

但是，回到了自己木屋之前，他又看到了一个使他觉得有趣的那个红头发的少女――那个和海盗在一起的安贝丽，已经失去了记忆的安贝丽。

她正在拿着剑在房屋前的空地上努力的练习着，而教导她的人，就是瑞恩斯坦专门派遣来教导安尼恩剑术的一个骑士――米拉达骑士。

安贝丽失去了记忆，其实是一种脑部受创的后遗症，这种涉及到大脑的创伤，基本上只有五级以上的神术才可能治疗，当然，也没有任何人会为她请来主教级的神职人员为她治疗――无论她以前是谁，现在不过是一个小小的女仆而已。

不过，就算如此，安尼恩仍旧可以注意到她以前生活流露出的一些痕迹，事实上，他觉得她像个贵族更像个海盗，而且她的身体明显是学习过剑术，不过，这其实很有趣，不是吗？

米拉达骑士专精于剑术，虽然这种剑术是王家成员和高贵的骑士家族中流传，但是这种剑术本质还是相当完美的杀人技巧，是这个世界在杀戮场上经过千锤百炼的结晶。

毕竟这个世界，充满了战斗，目前还没有一个王室一个王国真正能够享受把杀人剑术变成艺术舞蹈的和平安逸的环境。

看见了安尼恩，正在讲解的米拉达骑士并不停止，而是继续说着。

而安贝丽凝神静听。

“听着，剑术的本身就是杀人，而怎么样缩小你和敌人的时间和空间，并且抓住人体的死角是相当重要的，不要以任何藉口远离这点，因为所有偏离杀人正道的武技，无一例外的就在战场上受到惩罚，这个惩罚，通常是死亡。”

等一段讲解完毕，安贝丽和米拉达骑士才向他行礼。

“没事，你继续锻炼，有事我会叫你。”安尼恩说着，他和米拉达骑士走到了木房子里面，安尼恩看着这位起码有10级的骑士，在他的身上，一种强大的力量在流转，使米拉达骑士一举一动都充满了力量的节奏感。

“她的情况怎么样？”

“很不错，虽然说她的一些动作过于华丽而不实用，但是她以前似乎有过战士的根基，现在纠正也很容易。”

“你认为她能够达到什么程度？”

“很难说，我认为她再经过一个月的锻炼，出于她原来的基础，现在就可以达到四级战士的水平，至于她什么时候突破五级战士而产生斗气，那就看她的勤奋程度了。”

“哦，那已经很不错了。”

“但是爵爷，我的责任并非教导她，而是教导您，王子殿下的意思是，让您至少获得五级战士的实力，在这个世界上，单纯的中低级法师，有着太多的弱点，您有如此好的身体素质，不练习就太可惜了。”

“我知道了，米拉达骑士，我会保持战士方面的锻炼，不过你也知道，身体反应和战士技巧并非一日可成，我还是必须花费大量的精神在法术上，所以，请你就多包涵了。”

“只要您答应每天坚持半个小时，我就觉得没有辜负王子交代给我的责任。”米拉达骑士一丝不苟的坚持着说。

“这个当然，米拉达骑士！”安尼恩认真的回答着说，他看着米拉达骑士开始认真的讲解剑术的要意，那每一剑每一个动作之中，都有着战士的风骨和精神――他神色无比专注。

在原本的世界中，人类由于享受着太多的福利和安康，似乎已经很难找到这种深入骨髓的刚毅，米拉达骑士身上的杀气，已经告诉他，此人是受过多少挫折，忍耐过多少愤怒，在多少次战斗中受到生死的考验，才有着这样的成就。

突然之间，安尼恩对此有些理解了，在生命中，所有的人一开始都是囚犯，而在这个世界中，生死存亡不过是呼吸之间的事情，就算没有特殊的方法进行磨练心志，生死战斗的本身就可以使他们获得特别的成就。

为了荣耀而奋斗，为了伟大而奋斗，为了生命而奋斗，为了权力而奋斗，这些，都不过是表相而已。随着对这个世界越来越了解，他越来越明白，成就和杰出的基础，事实上是不分地域和世界而普遍存在的，没有什么是独一无二的，沿着不同的道路，都可能在这个过程中殊途同归获得类似的成就。

想到这里，他凝神观察着米拉达骑士的剑术，他的神色，同样变的无比专注。

第二卷 小领主的生涯 第九章 地精

安尼恩从冥想中醒来，睁开眼睛，这时，马车仍旧在曲折的路上缓慢行使，从窗口向外看，农田都形成一片片绿块，虽然自己下令不要管农田，但是被老男爵知道了，立刻大骂了几声，然后立刻把蓝堡的农民转移了一半到了新农田中去，勉强维持了二片农田的生产。

不过，等老男爵亲自看见了井井有条的“雪帆镇”，看到了日产出几乎令他当场昏眩的盐场，他却下达了命令，要求安尼恩接管所有的领地――反正安尼恩也是长子继承人，本就应该如此。

但是接手了的安尼恩，却苦恼的发现，其实全岛大概四百余平方公里，这样一块领地上，全部的领民不过三千多人，其中二千人还是自己新买来的，老男爵掌握的仅仅是一千四百余人而已，其中八成是靠种植小麦、大麦之类，少数几户养着猪羊不过是为领主提供难得的肉食而已。

而蓝堡附近的镇上，竟然只有一家小小的铁匠铺，只会打些农具，同时也只有一户磨坊，甚至连酒家也没有，据说是老男爵不喜欢喝酒的人，当然，最根本的原因就是根本没有多余的粮食来奢侈一把用来酿酒。

其实对安尼恩来说，现在最令他苦恼的并非资金上的问题，也非领地建设设计的问题，而是缺人！

缺少了人口，一切都变成了空话，事实上，老男爵那一千人，在分担到了新农田后就已经出现了劳动力短缺的情况，自己是不可能再从中抽得人手了，至于奴隶贸易，为了怕有人渗透以及泄密，已经暂时停止了吸取新奴隶。

这个问题，只有在偶然之间说起地精时，安尼恩立刻眼睛一亮。他问着蓝堡的治安队长维桑：“这个岛屿上，也有地精存在吗？”

“有，怎么没有呢？”维桑看样子也是军人出身，他有些厌恶的说：“这些可恶的怪物，躲在了山丘之中挖洞，时不时到我们农田中偷点东西。”

虽然是厌恶的口气，但是很明显，并没有把地精当成了敌人，只把它们当成类似野猪拱地一样骚扰的动物而已。

“那，有没有其它的怪物呢？”

“这个，似乎没有谁看见过。”维桑想了想，有些迟疑的说。

安尼恩点了点头，才区区四百余平方公里的岛屿，如果有什么食人魔，兽人之类的怪物，早就被发现了，只有这种地精类的东西才不受人类重视――因为它们没有什么威胁。

地精有着绿色的皮肤，但他们没有头发与胡须。地精几乎都有着宽鼻子、尖耳朵、大嘴和小而尖锐的犬牙，身高在四英尺左右，最高寿命大概是五十岁。总体上说，地精的体力比人类低一些，成年地精相当于人类15岁的少年体力，智慧上也比人类低一些，但是仍旧算是智慧生命。

想到这里，他对着维桑说了一句：“下次地精骚扰时，就抓一只地精过来，要活的，我有用。”

维桑虽然不知道这个年轻的继承人想要地精干什么，但是这也不是难事，就立刻答应了。

“我，摩卡，要，活着。”

摩卡出生在某个山区中的一个地精部落之中，这个地精部落有上百只地精――这是非常合适的数量，毕竟如果一个地精部落中数量太多的话，就难以靠附近的资源来养活了。

摩卡是一个平凡的地精，他的爸爸是地精队伍中的一个小队长，结果在摩卡出生后不久就死了――当地精抢劫农户时，遇到了人类的士兵，于是地精立刻转身就逃，摩卡的父亲也想逃跑，但是却莫名其妙的被倒在地上的一颗树绊倒了，于是摩卡就失去了他的父亲。

因此，摩卡以后的待遇就很差了，有时莫名其妙的，就会被其它地精殴打，当摩卡在地上痛苦的翻滚时，附近看见的地精都哈哈大笑，因为它们都喜欢在安全的地方看着别的生物痛苦，这是一种固定的娱乐节目。

但是摩卡又不是那样的平凡，可以说，它天生就比自己的同伴聪明了许多，但是这点毫无意义，反而使它更加受到同伴的仇视，因此随着它的成长，不但没有获得一个成年地精应该有的地位，反而使他越来越受到欺凌。

这次，部落中的粮食又没有了，因此，地精部落在首领的大棒的激励下，又大批的向着人类的居住地进发，它们并不是去作战，而是去偷窃，在士兵前来之前，它们可以弄到一些小麦，一些大麦，甚至人类养的鸡也相当不错。

但是，它们一下山，迎接它们的，就是数十个全副武装的人类士兵，地精立刻惊声叫喊着，向山上逃窜，这时，摩卡父亲的厄运，又降临在它的身上，逃跑中，它被某个强壮的地精一推，就翻滚着从山坡上跌了下去，正好落到了人类士兵的前面，摩卡笨拙的行为，使人类士兵哈哈大笑。

就算不太聪明的脑袋，摩卡突然之间明白了，自己的父亲死亡，也就是如此，远看着逃窜的地精，他不由哭喊着：“我，摩卡，要，活着。”（纪念某地精领主，特以类似的出身出现）

摩卡眼看着逃亡无望，立刻跪在地上求饶，温顺的如一只羔羊一样，虽然说人类不懂地精语，但是这姿态是谁都明白的，人类士兵笑过之后，又把眼睛望向了一个人类男子。

这个人类男子穿着钢板甲，地位明显很高，地精的智慧其实也和人类的十几岁少年差不多，之所以显的特别愚笨，无非就是因为它们根本没有受到过教育的缘故――话说人类如果一点也没有受到教育，被野兽养大，那说不定还比不上地精，因此摩卡这点还是辨别得出的，当下就向他哀鸣。

“带走，少爷想弄只地精。”

“维桑队长，但是它太臭了，是不是应该洗洗，至少见到爵爷时，它也可以显的不是那样的肮脏。”一个士兵建议的说。

“恩，你说的不错，它实在太肮脏了，来，把它扔到了这条小河中，让它彻底的洗洗！”维桑队长表示同意。

地精可以一整年甚至一辈不洗澡，因此当摩卡被踢到了小河中时，立刻惊惶的惨叫，还以为人类要淹死它呢，但是才过了一会儿，对着哈哈笑观看的人类士兵，聪明的摩卡明白了人类的意思，于是才老实的洗澡，它的身上，厚厚的一层，几乎有着十几年没有洗的污秽，在水中泡开，顿时这一段的水立刻变成了黑色，幸亏小河的水是不断的流的，不然的话毒死水中的鱼也是非常可能的事情。

人类开始拿出了面包吃着中餐，还在洗澡的摩卡不由咽了一个口水，它知道人类面包的美味，这可是上次地精偷窃后，获得的战利品之一，虽然它是没有资格享受，但是它仍旧偷了一块吃了――代价是它被欧打的昏迷过去。

“过来！”那个维桑队长说着。

虽然不明白人类的话，但是看情况就知道了，洗完了摩卡小心翼翼的上了岸，眼巴巴的望着他们。

“恩，还可以，至少不这样臭了，小地精，你跟着，明白不？”

在挨了一鞭之后，摩卡立刻就明白了，于是这只地精就跟着人类士兵来到了城堡，并且遇到了摩卡日后的主人――在靠近房间还有数十米时，摩卡就已经全身发抖，引得人类士兵一阵狂笑。

等摩卡到了房间内，才看见那个年轻主人的眸子，它就立刻吓的跌在地上，连连磕头，人类当然不知道什么原因，但是野兽本能还非常敏锐的地精，却明显感觉到了年轻主人身上的威压――以后摩卡才知道，那是与巨龙类似的龙威。

“恩，不错，带它下去，每天的待遇等同于仆人，教它学会通用语，教它学会基本的战斗。”安尼恩很是满意的说着，他感觉到了这个地精的屈服。

“是，阁下。”

等地精摩卡被带了出去之后，才有人迷惑的问为什么对这个地精如此待遇。

“大家觉得，这里山中的地精有多少呢？”安尼恩喝着奶茶，这种茶砖是非常罕见的珍品，就算是贵族也是奢侈品。

“地精有好多部落呢，我觉得有六百。”

“我觉得有四百。”

“我觉得有一千。”

七嘴八舌的侍从在猜测着。

“不管有多少，总比目前看见的地精要多的多，我想让这个地精成为全岛上的地精首脑，也就是说，让它统一地精部落。”安尼恩说着。

这个想法明显超出所有人的预料，顿时在场的人都冷场了，他们面面相觑。

“哥哥，为什么要让这个地精统一全岛的地精部落呢？”深受宠爱的安尼恩的妹妹爱尔丝问着。

“问的好，爱尔丝，你觉得我们现在缺什么呢？”

“我们现在什么不缺啊，有许多钱，有许多粮食，大家都过的很好，只是人手……啊，我知道了，现在我们缺人手，可是，这和地精有什么关系呢？”

“怎么没有关系，我们现在就是因为缺人，许多事情没有办法干，但是地精其实是不错的奴隶啊，比如说，我想在今天把蓝堡修一下，我们现在不缺钱，但是就是缺少人。”

“让地精建城堡？能行吗？”这个主意实在太让人吃惊了，等了一会，爱尔丝才开口说话：“会不会建成一个小土屋呢？”

她的脑海中浮现出了一个摇摇欲坠的小土包的城堡。

“哈哈，直接让它们建城堡，当然不行，但是它们可以烧砖，可以伐木，可以搬运啊，这些活，就可以节省三分之二的人，我们对人手的需要就少了许多，而且，无论是木材还是砖，都可以让地精奴隶先预备着干，存在那里。”

“给它们粮食吃，它们就会干活，不想干的话，我们那个地精首脑自然会惩罚它们，等城堡建好了，又可以让它们干其它的活，我们岛屿上，需要劳动力的地方，多着呢！”

安尼恩在这次上的想法没有获得多少人的支持，但是这位阁下自从主政来，创造的一个又一个奇迹已经使他的权威深入人心，这里的无论哪个，都没有想到赚这样多黄金，甚至见也没有见过，连老男爵知道了每月可以收入数万金币后也几乎兴奋的中风。

现在，哪个士兵哪个仆人不努力巴结着这位年轻的阁下啊？所以，就算心中有疑问，但是也没有谁来反对，因此，地精摩卡就在城堡中生活起来，对地精摩卡来说，就算有着仆人的轻视，这里仍旧已经是天堂了――每天都有着新鲜的面包吃，甚至每周有一次肉吃，它还受着一个仆人每天的教育。

仆人们也找到乐趣，对地精的猜测成为了它能够不能够学会人类语的大辩论和大赌博，有的仆人坚持地精是野兽，学不会人类的语言，有的仆人却更相信自己年轻阁下，而压在了地精能够学会人类的语言这一方，但是，结果很快就出来了，令众人吃惊非小的是，还没有一个月，这个地精就已经能够说着数百个人类的通用常语了。

甚至这个结果连安尼恩都非常吃惊，向有关的仆人询问着为什么如此，要知道，就算是人类，也不太可能学的这样快，但是仆人的报告使他立刻知道自己低估了粮食对地精的吸引力，以及地精的努力精神――为了获得奖励，地精几乎每天都念着口语，一遍又一遍，直到自己完全记住并且能够随口说出。

这样的毅力，这样的心智，连安尼恩自己也觉得，应该重新考虑着对地精这个种族的定位和估计，这样的话，他也必须加快自己的研究了。

想到这里，他又开始进入自己的专用法师间，这里不允许任何仆人不经同意的进入，事实上，他已经有了自己建一个法师塔的想法，但是这样的想法无论是对他现在的法师等级，还是对自己领地内的目前情况来说，都不可取，只能暂时放弃了。

在实验台上，安木磨的光亮，在六只玻璃瓶之上，噗噗的冒着皮泡，里面的药水都在翻滚着，散发出五颜六色的色泽，而在房间的东面，一只水晶球挂在上面，闪着明亮的光辉，使这个房间相当光明。

三级法术，卡毖的白炽球，其法术原理是用魔法的能量灌输到特制的水晶球中，能够制成长久性的光辉，一次灌输魔法能量，可以满足一个月的照明，而且还可以任意调整亮度，因此法师可以在工作时调亮，在休息时调暗，某种程度上说，这已经和26世纪地球的智能室内光线调整系统差不多了。

魔法，在这个世界，如果不是因为法师的培养太艰难无法普及的缘故，不然的话，魔法完全可以取代科学，甚至有着连科学也难以达到的高度――比如说，二十六世纪自己的那次时空走廊实验，实际上，在这个世界，一些十级以上的法术，是可以完成跨位面的旅行的，这就是明证。

当然，现在不是想这个事情的时候，他现在研究的是附魔系的魅惑类的法术，魅惑人类是一级法术，不过时间只能延续几小时，魅惑怪物却是四级法术，自己目前还才开始研究，并没有能力施展，但是就算能够施展也没有多大的效果――因为只能持续几天时间。

怎么样使那个地精能够服从他呢？这个永久性魅惑效果，如果在法术等级上，已经远超过了他目前所能达到高度，但是如果有着药水和魔法物品的配合，也许就可以获得成功……

这涉及到几个方面，一就是永久加魔，这实际上是五级法术魔法恒定术的范围，也并非他现在所能涉及的领域，但是如果不需要近于恒久，只需要维持几个月的效果呢？那难度就大大的减低了，虽然对安尼恩来说，仍旧算是一个挑战，但是就并非不可能了。

其次就是魅惑怪物的简化版，通过雕刻在银牌上以获得类似的效果，只要这个地精一直戴着，就可以一直微弱但是持续的对它进行洗脑，谎言说了一千遍就等于是真理，这句地球上的名言他一直记得，只要这个地精佩带着这个银牌超过了三个月，那完全就可以通过潜移默化而使它彻底变成自己忠实的奴仆。

当然，为了达成了这个效果，他必须在这个银牌变成事实上的魔法武器――能够发射六颗魔法飞弹，并且可以充能，有这样的力量，相信那个小地精就会时刻把它放在身上，以此来压服所有地精，说不定还会形成地精首脑的象征呢！

为了达到这个目的，至少要消耗一颗钻石，它可是来自细席矿，品质相当优秀，起码价值500个金币，为了一个地精消耗这样多钱，似乎有点浪费，但是对他来说，实际上无所谓――这并非完全为了地精，更重要的是，使自己对法术的研究，以及对魔法物品的制造更上一层，他一直觉得这方面实在值得研究。

在这样的气氛下，时间，实在过的很快，一个月过去了，就在那个月的月底，已经学会了人类通用语，并且学会了基本战斗的小地精摩卡，受宠如惊的接受了主人的赏赐――一块镶着钻石的精美的银牌，并且经过训练，学会了触发上面的魔法飞弹，然后得意的回去了。

事实上，对地精摩卡来说，就算没有银牌上的魅惑力量，也完全忠心于自己的主人了――能够使它吃饱住暖，并且不受每天殴打，这个原因已经足够了。

第二卷 小领主的生涯 第十章 奴隶分组

就在安尼恩想尽办法来寻找人手的时候，并且把那个地精摩卡派出去10天后，他的问题意外的获得了部分解决。

“什么，瑞恩斯坦王子殿下率领舰队进行大扫荡，并且在海战中消灭了著名的安卡海盗舰队？”安尼恩接到这个消息。

“是的，阁下，殿下扫荡了海盗据点，已经俘虏了近二千海盗，以及他们的家属，当然，还有数十条小船。”来报告的那个王子特使彬彬有礼的说着。

安卡海盗舰队可是附近海域赫赫有名的海盗舰队，拥有二千名能征善战的海盗，六十条船，多次与城邦甚至王国的海军作战，二次攻破沿海城市，现在竟然被瑞恩斯坦一扫而光，彻底歼灭，这的确使安尼恩非常吃惊。

“能够说说怎么一回事吗？”安尼恩要求的说。

“其实很简单，阁下，安卡海盗舰队，盯上了我们的盐船，但是殿下早有防备，因此反过来围剿了安卡海盗舰队。”特使简单的说着。

“那，殿下的意思是？”

“殿下知道阁下您现在缺少奴隶，因此他命我把这些奴隶全部运来到这里，随之的，还有一些小船，殿下希望，这些东西能够抵上一个月盐产。”

一个月的盐产，就是5万金币，而这些奴隶和物资的价值算起来，也差不多，想了想，安尼恩就一口答应了：“非常荣幸，先生，请先休息一天，等奴隶和小船都交割了，再请回报给殿下，说我对此非常满意。”

“好极了，阁下，殿下肯定会感觉到非常高兴的！”特使点了点头，表示非常满意――的确，这次围剿海盗，从海盗宝库中获利非常丰富，现在又能把奴隶卖出，又赚了一大笔，当然是难得的好事。

当下，特使说了几句话，就告辞而出了，而安尼恩不久后，也赶到了码头上，来看看这批奴隶。

和一般运来的奴隶不同，一般的奴隶，都是带着麻木和顺从的神色，但是现在这批奴隶，就算是老弱妇女，都带着一种剽悍的气息，当然，他们受的罪也更多，在那些强壮的奴隶身上，衣不遮体，用粗大的铁链锁住，并且上面全是鞭痕，许多男性奴隶负着伤，显是在战斗中俘虏的，而一些妇女肌肤上布满被虐待的痕迹，衣服被撕烂，显然，水手们在俘虏了她们之后也充分利用了她们的身体。

看着这些奴隶仇恨而桀骜的神色，安尼恩不由有些头昏脑胀，这些奴隶可不是好对付的，他们本来就是海啸一方的亡命之徒，自然和一般的奴隶完全不同，弄不好，会出乱子的，但是虽然是海盗，但是已经成为了战俘的他们如果一下子全部杀了，也绝对会引起所谓的善良阵营的谴责甚至更多的实质性的攻击行为，也许就是因为如此，所以瑞恩斯坦爽快的把这些奴隶全部卖给了他。

稍微整理一下混乱的思绪。他却也不生气，因为他的确需要奴隶，这下子，自己建造城堡的劳动力就全有了，但是，他必须控制住这些奴隶，自己才训练几个月的那些奴隶士兵对上这些海盗奴隶并不占优势，那就必须借助于瑞恩斯坦留下来的士兵了。

“阁下，请问这些奴隶怎么样处置？”赶过来的喀法看见了，也不由头痛。

“先把他们分成男营和女营，男女分开。”安尼恩命令着：“女营可以居住在镇内，并且集中管理，男营区必须以栅栏隔离，并且分成四个营来管理，每营250人！”

“阁下，那些女人都是这些人的家属，分开会不会出乱子？”

“哼，就是因为这些女人都是他们的家属，所以才要分开居住一段时间，女人也必须干活，但是不许虐待她们，更不许出现强奸的事件，如有此事，无论是谁，全部给我杀了！”

“为了使这些男人安心，每天白天可以允许他们分批来见自己妻儿一次，注意，必须分批，而且当场必须有士兵监视，决不允许在那时趁机反抗逃跑之类，夜中必须分开居住，现在，为了掌控他们，必须以家属人质来掌控这些桀骜的海盗，明白吗？”

“是，阁下，我明白你的用意了。”

“仍旧实行编户连坐制，仍旧是五人一组，十人一小队，五十人一中队，为了避免他们集众反抗，所以最高只编制五十人，以五个中队为一营，假如一人逃亡，就以小组为单位自行追捕，如果不在规定的期限内抓住他，那不但下到小组，中到小队，上到中队，都全部受罚，而这个小组以及他们的家属全部处死！”安尼恩狠狠的说着。

“是，阁下。”喀法不由冷汗直流。

“还有，这些奴隶全部是海盗，精于游泳和操船，所以不能留在海岸，全部给我集中到岛屿中心，不要让他们有任何机会，我正好用他们建城堡，无论是干活的工地，还是住宿的营地，都以栅栏围之，外面以士兵来巡逻，如果私出栅栏者，无论是谁，都可杀之，而且，中队和中队之间不许交流，如有私下交流者，第一次鞭打三十，第二次就给我鞭打六十，第三次就当众绞死他！”

“是！”

“船也要控制，现在地处小岛，大船的话，除非有二三十人，不然的话根本无法开动，小船的话，在海中只有死路一条，而且没有风帆，速度不快，也容易追上将其捕杀，就算他们个个是海盗，难道还能游几百里，或者划小浆几百里回到大陆去吗？”说到这里，安尼恩不由笑了：“如果真有人不顾家人，不顾朋友，并且有足够的勇气和胆魄能单舟出海，而且还能够避过巡逻海船的追捕，那此人的确是了不起，够狠够决断够运气，也应该获得自由。”

“希望不会有这样的人。”

“如果有这样的人，也最好由他去了，哈哈哈哈，我虽然不是那种养虎为患的人，但是也不会因此觉得生气。”

“爵爷，还有一个消息，就是你命令从月亮城带来的人都来了，其中就有你指名要的巴纳密先生，还有布比莎和瑞丝。”

“哦，已经来了吗？那先让她们休息，我等会去看她们，明天开始就仍旧服侍在我的附近，至于巴纳密，仍旧是全岛的教导长，我希望他能管理全岛的民兵，并且配合那些教官进行训练。”

“还有，在严酷的军法之后，也必须在海盗内部提拔人才，那些明显倾向于我们的人，可以立刻提拔，并且授于官位，并且可以分到独立的木房，和家人居住在一起，我们贯彻始终的原则就是：镇压、分化、施恩，直到他们彻底服从了为止，真的不服的，就不能留了。”说实际的，安尼恩随口之间，已经对全岛勾勒出一幅清晰的轮廓和蓝图。

“至于他们的活，很简单，建窑场，砍木头，必须集中管理，就是必须在这段准备阶段来彻底打服他们，我允许你可以生杀予夺，杀几只猴子来示威，但是你也必须注意了，别把那些原本出身海盗的奴隶逼的太急了，要知道，他们可全部是亡命之徒！”

“当然，最关键的是，查查里面有没有什么教派的神职人员，任何一个神职人员，哪怕是最低级的，全部给我杀了，在目前的情况下，任何一个能够有神术的神职人员，都会给予绝望中奴隶安慰，我可不想没有压服他们，反而培养出一群狂信徒来！”

“是，爵爷，不过，信仰还是必须的，您在这点上必须考虑。”

“是的，我知道了。”

在这个世界中，除了一些野蛮人，任何一个人都需要信仰，这已经成为了一条规则了，安尼恩也知道，自己必须解决这个信仰的问题，目前看来也没有其它的办法，必须引几个神明进来。

精灵神，也许是必须引进来的，这是现实的需要――他必须依靠精灵势力，而且他的母亲和阿姨都是精灵。

魔法和月亮女神，其实早已经被老男爵引进了，但是由于这位女神和普通人没有多大的关系，除了一些水手信奉外，其它的都有点不得已情况下的选择。

“这个问题以后我会解决，但是现在，不允许他们生存，明白吗？必须一切等到我根基稳固后再谈这事。”顿了一顿，他还是补充了一句：“给我注意一下伊尔马特神的牧师，如果情况允许的话，我会请几个牧师到岛上建个小神殿，它还是相当符合我们领民的。”

也许，符合统治需要的，就是那位宣传忍耐和受虐的神伊尔马特了吧，这和地球上发源于印度的神系是一个味道，强调忍耐以换取在天国的幸福，假如没有选择的话，那就用它了。

据说这位伊尔马特是一位心地善良、温顺、静谧、平和的神o，k自愿为整个饱受痛苦的世界承担磨难。当然，这种话其实安尼恩只能信一半，因为就算是自称为世界承担苦难，实际上它发怒时，也会展现出极为凶暴残酷的一面――据说几次的灭绝就是它的旨意。

伊尔马特的教会在整个大陆上拥有许多坚信的追随者。在这个残酷现实的世界中，许多受难者、病人、穷人都仰赖伊尔马特教会的接济度日。许多地区的民众都敬重哭泣之神的教会，k的牧师在各处免费行医时也时常得到许多慷慨的援助――这样的一位神，其实是很可怕的，但是却也不得不选择如此，因为另外的一些神更加喜怒无常。

等看见一切都已经井井有条之后，安尼恩才回到自己的房间，果然，到了门口，就看见已经洗完了澡，换上了新衣服的三行人。

“爵爷！”看见了安尼恩，布比莎还好，她弯下了腰行礼，但是瑞丝却已经快哭了起来的样子。

“爵爷，日安！”巴纳密上前行礼，他来到了码头上，已经看见了码头区繁荣的景象，觉得自己非常满意，能够投靠这个贵族。

“啊，你已经来了呀，你的家人都已经来了吧？”

“是的，爵爷，都已经来了。”巴纳密回答说着。

“那好，你先在这里住上一阵，你的住房我随后会进行安排。”

“多谢爵爷，还有，您训练的那批小孩，我已经全部带来了，等待您的安排。”

“恩，相当不错，这些小孩，就纳入镇政厅吧，我会安排他们，还有，你以后就是全岛的教导长了，从明天开始，你就必须管理这上千警卫了，注意，从中挑选出一批好苗子来，比例大概是五分之一左右，以后是用不着这样高的比例，至于你具体干些什么，向内政官喀法询问吧，配合他的工作。”

“是，爵爷，那么，你要见见那些孩子们吗？”

“这个当然，叫他们全部进来吧！”

不一会儿，这二十个小孩子都已经到了门口，他们也同样分成二队，各有一个小孩子带领着，然后这些小孩都整齐的向他行礼致敬。

“很好，你们都是不错的孩子，来，说说你们这段时间学会了什么？”安尼恩温和的说着，这批小孩子都是他组织的未来班底，本来是想花费几年时间在月亮城预备的，但是人算不如神算，月亮城的形势急转而下，而到了岛上，许多许多事情都一件件紧接着，竟然一时间忘记了这批孩子了――这可不是好事，这样现在就必须弥补了。

所有的小孩子都一一说明自己学了什么，安尼恩耐心的听着他们的说，基本上，就知道这些小孩子现在达到什么程度了，他们都很努力，现在已经能够说和写一些基本的文字，而武技锻炼也学会了基本功。

看见没有什么问题了，不一会儿，巴纳密就退了出去了。

巴纳密一走，才把门关上，顿时这个房间和外面就形成两个有别的空间，气氛立刻转变了起来。

瑞丝立刻就扑到了他的怀中，紧紧的抓住了他，哭了起来。

“哭什么呢？”

“我还以为你把我们都忘记了呢！”到底还是年轻，瑞丝紧紧的抓住了他的衣服，已经带着哭腔喊着。

被这句话一说，安尼恩倒是有点歉意，的确，自己到了岛屿上，已经快四个月了，却直到现在才把她们接来，的确是有时把她们忘记了，但是这句话当然不必说，他只能稍微紧点的抱住了瑞丝，尽情享受此时这个少女醉人的颤抖。

瑞丝一边哭着，一边努力献上了自己的香唇，似乎根本忘记了自己的母亲就是身边，完全没有一点矜持，摸着她颤抖的身体，他突然之间明白，这个少女，对自己，是动了真情了。

安尼恩的舌头已迅速伸进了她的口中，双手也已经揉捏着她的纤腰细腹以及胸口，已经沉醉爱河饱受相思之苦，又已经品味无力抓住自己最心爱的人那种无力感，顿时一起卷席而来，虽然浑身酥软无力，快感蔓延全身，但是那一种明明抱着爱人，却似乎远在天涯海角，明明如此亲热情炽，却心中寂寞无限的感觉，充满了她的心中，不自觉，眼泪顿时流了下来。

安尼恩并非全无感觉，可惜的是，如此真情，他从来只有辜负的份。

就在这一会儿，布比莎已经从内室换好了衣服出来，她身穿着那种特制的旗袍，全身曲线丰姿，走路之间，光滑洁白的大腿就交叉成女性特有的曼妙，虽然年已三十，但是却更充满了女性的风姿。

布比莎侧身，那旗袍在腰部开口的衣束就分开，其雪白的大腿从那宽开的口子中就可以看见，里面什么也没有穿，若现若隐的大腿向内，散发女性的魅力，吸引着他的目光。

从这点上看，她已经完全把握了这种特制旗袍的诱惑力，更通过角度、姿态、表情来显示一个成熟女人的风情，可见在自身的把握上，她是远超过自己的女儿瑞丝了――看来，这四个月的不见，使她产生了身份危机，作为一个经于事故的女人，她当然更在意她们母女在他的眼中的地位。

虽然还有暇来度测她的想法，但是他仍旧不由地感到一阵口干舌燥，双手更是用力的在瑞丝高耸饱满乳房上揉捏着，重点更是那娇嫩的殷红，而伏在了他的身上，眼泪过后，意乱情迷的瑞丝就被这样的动作而陷入了阵阵的颤抖中。

布比莎低身行礼，双手却将旗袍的下摆撩开，旗袍本来开口就大，这这样毫不费力就可以完成，顿时，长腿修长，纤纤细腰，全部露在了他的面前，而在这时，她的神色，却是端庄典雅的。

安尼恩坐到了椅子上，然后猛烈的将瑞丝翻转，把她抱上了自己膝上。

第二卷 小领主的生涯 第十一章 城堡

收获之月（九月）

在月初，那个小地精摩卡就回来了，它带来的是，一千八百余肮脏的地精，虽然看见了许多人类，许多地精有些惊慌，但是还是紧跟着小地精摩卡。

“不服，死，下去，吃，摩卡，伟大！”这就是掌握了银牌而转变成地精法师小地精摩卡的法则，在短暂的一个月中，这个地精摩卡扫荡了全岛的所有地精部落，并且在魔法飞弹的帮助下，成为了统一地精部落的首脑。

一千多只地精洗澡真是一个壮观的场面，这样的场面使无数人类目瞪口呆，甚至连老男爵都出来观看了，等它们洗完澡上了岸，那河水还是一片乌黑。不过，按照安尼恩预先的吩咐，地精也获得了每只一个黑面包，而小地精摩卡却可以享受香喷喷的白面包和半只鸡。

当安尼恩来到了地精面前时，本来吵闹的地精一下子惊惶的伏在了地上，这个场面使其它人类面面相觑，但是随之又归于魔法的力量。

“十只地精一间房子，摩卡有独立的一间，明天要带着它们干活，不服的，就给我打，就给我杀，我们有的是面包！”安尼恩弯下腰来，摸着这个小地精摩卡的头！

“是，主人，不过，我的没有了。”小地精摩卡会听会读通用语，它受宠若惊，但是又立刻拿出了银牌，这可是它在地精部落权位的保证，安尼恩一看就知道，里面的六颗魔法飞弹已经用光了。”

“我会为你充能，晚上来。”

小地精摩卡连忙点头：“它们会为主人干活，谁不愿意，就砸死它！”

吃完黑面包的地精，被小地精摩卡分配着到了木房中，虽然十只地精才一个房间，但是对它们来说，已经是奢侈了――毕竟很长时间，地精们住的，不是山洞就是草窝，躺在了木板上，地精们从惶恐中摆脱出来，开始兴高采烈的翻滚着，而它们的首脑，小地精摩卡更是得意的一只住到自己的专用房间中去。

安尼恩也非常高兴，这些地精如果能够使它们老实的干活，就是一大群劳工，虽然地精力气比人类稍小，但是搬运木头，烧制窑砖，还是绰绰有余，他拿出了一张城堡的图纸，然后命令所有相关的人员明天就进行城堡的建设。

城堡的地点，就在于一块离原蓝堡不远的地方建造，按照安尼恩的想法，为了建造半永久性城堡，就必须用石制城堡，这种城堡的坚固度相当强大，但是，想把一块块石头开采，并且切成合格的石块，里面的劳动太大了，因此安尼恩命令以砖来砌墙。

其实，在这个时代，这种土窑产出的砖，硬度和持久性并不高，又没有水泥加固，所以城堡宁可用用耗费巨大的石块也很少用砖，但是安尼恩并不在意，事实上，这并非是因为他决定简陋一点，而是他知道有一种魔法――化泥为石！

砖本质上也是泥土，所以一旦他达到9级法师，他就可以使用这个化泥为石的五级魔法，以他的等级，每一次魔法就可以使500立方米的土砖变成砂岩，而每天至少可以使用三次，这样的话，一天就可以使1500立方米的土砖墙变成砂岩岩墙。

因此，无论是一千八百只地精，还是一千七百个奴隶，都在充实的面包和肉，还有鞭打和绞死的威胁下努力的工作着，首先建起的，是周长长达一千五百米的城墙，全部用土砖制成，粘土把土砖之间的缝隙填实，这种城墙是同心圆城墙，分为二层，内墙远高于外墙，为的是让内墙上的弓箭手有更大的视野和射击范围，从而形成内外墙上的交叉火力。在内圈的四个角各建一座圆形塔楼，这样城堡主塔的重要性变得不重要，因此安尼恩在设计中就省略了主塔，因为设计精密的塔楼和门房即使在敌人进攻内墙时也能独立坚持。

当然，按照设计，城堡四周还会挖掘一个巨大的湖环绕城堡作为护城河，河水引自附近的湖泊，但是这当然现在不是必要的，可以慢慢来。

四千人努力工作，使这些对当时人认为相当宏伟的城墙在一个半月之内就完成了，那时，已经快到储备之月（11月）了。

冬天如果来了，可就难以劳作了，因此城墙完成之后，盐场按照气温，不需要这样多人，多余的人就全部集中到了这里，一直集中了六千人来建造城堡的主体地基，按照安尼恩设计，奴隶们挖掘土层，并且用石块屯实，这里就必须用石块了，因为就算以后安尼恩施展化泥为实，也难以深入地下实行这样法术，所以不得不用石块屯实，为了提供给大量的肉食，数十船每天都外出捕鱼，大批的鱼消耗着，终于，在所有人的奋斗之下，日沉之月（12月）大雪来临之前，完成了地基建设。

冬天到了，所有的人都仍旧忙碌着，他们的工作就是伐木和开路，并且还有大批的人在岛屿上到处转着，以十人为一队，进行全岛勘察，安尼恩需要他们制作一个完整的岛屿图，标好每个地点的情况和产出――不意外的，有人就发现了铜绿石，那就是铜矿的证明。

不过，这些都是他们的事情了，而随着城墙的完成，计算下来，围墙有着12000立方米，靠安尼恩自己一个人的力量，每天有四次化泥为石，基本上八天到十天就可以完成了，但是，最关键的是，这种魔法产生的岩石只能是软性石材，比如砂岩，而不是他想要的花岗岩。

虽然说，其实砂岩是不错的，按照原本的地球记忆，砂岩是最常见的岩石之一，是一种固Y的砂|岩石，由石英粒组成，紧密联结在一起，因此显得坚硬。至少比砖要硬的多，但是砂岩有很明显的颗粒，摸起来十分粗糙。

而在这个世界，砂岩的性质也差不多，不过城墙当然用不着特别美观，所以粗糙点是无所谓，但是对于攻城武器来说，就显的比较脆弱了，一般高等家族不会用这方法。而且如果用于内堡，那就有问题了，这样的石材一点都不美观，站在窗边凝视着稍远处的围墙的安尼恩想到这个问题，有点苦恼，决定想办法解决这个问题。

至于为什么这个世界的城堡不全部用法师建造，这个问题太简单了，9级法师出场费起码五百金币，要建个城堡如现在的安尼恩施法，起码必须有近2万金币才能拿下――这样高的价格还不如自己建个石场开采石头！

再说，9级法师谁会去干这种粗活，如果不是因为这个城堡是自家的，不然的话安尼恩自己也不愿意。

平时的宴会是属于贵族，是这个世界享受的顶峰，唯一例外的是，过年的众神新年节――传说，在这个节日，神和人共度新年，降临在世间，听取所有人的心声，因此佃农甚至奴奇∨∨W隶，都会在这一天获得由领主赐予的盛宴。再吝啬的主人在众神新年节也会变得慷慨，用来换取诸神的赐福。

这件大事，当然老男爵和安尼恩都不例外，为了筹备办理众神新年节，所有人的早早忙碌着，在这个节日中，所有的人都吃着白面包而不是黑面包，由于采集了大量的野果，所以酿造了大量的果酒，因此，就算是佃农和奴隶，也每人分得一些。而主菜就是烤野兔肉，最受佃农和奴隶的欢迎，因为它又嫩又香。

按照贵族的传统，宴会中是很少有蔬菜的，因为贵族们认为蔬菜是下等人吃的，但是安尼恩完全不在意这种传统，他更喜欢地球区中式菜的荤素搭配，不过，总体上，在贵族宴会上，为了照顾其它人，食物还是以烧烤和炖肉为主，以盐、胡椒、丁香调味，还有新鲜的鱼。

由于贵族觉得，家禽的肉不太鲜，所以在贵族的宴会中不太受欢迎，因此家禽的肉，大部分赏赐给了佃农和奴隶，让他们也品尝一下其它的肉味，至于贵族宴会上，放上的是新鲜的野味，比如野猪和山鸡。鱼的种类也很丰富，有鲱鱼，鳕鱼，鳟鱼，鲑鱼，还有葡萄酒――在贵族宴会上，野果酒就有点寒酸，必须到大陆购买葡萄酒来满足宴会的需要。

但是，让安尼恩感觉到非常奇怪的是，宴会上的珍贵水果，竟然会被弄熟――这口味就大大的降低了，仔细问了问，原来，据说有一个传言，水果生吃时不好，所以贵族宴会上的水果，纷纷弄熟，这不由让他无言。

蓝堡中，已经充满喜庆的感觉，贵族有着宴会，而那些停止了工作，又有说相对丰富的酒肉的佃农和奴隶们，就是集会和狂欢。

由于新城堡还没有建好，因此过年就仍旧在蓝堡之内，不过道路总算压的实一点，也宽了一点了，蓝堡原来的老男爵是没有心思弄什么花园之类的东西，但是由于安尼恩的母亲曾经住过一阵，因此还是有一个小花园，一些冬天还青绿的树木还是比较美观的。

很快，宴会就开始了，这次，是哥比亲自来叫他：“少爷，宴会快开始了，请你快过去吧！”

“好，我马上就下来。”安尼恩合上书本，下来了，发觉下面大厅之中，就算是奴仆，也换上了新的衣服，显的喜气洋洋――当然，这是因为安尼恩获得了大量的收入的缘故，因此无论是衣服还是食物，都增加了一倍的供应，而且还增加了十几个仆人，现在看来，才算有点贵族家的气派。

走进大厅，几乎所有的人看见了都向他鞠躬，由于地处偏远的岛屿，因此没有多少其它贵族参与，大部分就是领地内的一些管理人员，还有就是一些有点仪态的自由民，宴会上允许带上了家人，虽然怕孩子不懂事情吵闹，因此大部分人家都没有带孩子，但是仍旧有着上百人，因此也显的非常热闹。

“男爵大人到！”

就在这时，老男爵也出来了，老男爵现在虽然已经五十四岁了，但是今天还是穿上了一身礼服，披着骑士披风，连头发都整理的非常顺，倒也真的是精神抖擞，看起来心情非常好。

“大人好！”几乎在场的，都是他的领民，因此连忙向他鞠躬。

但是吸引人的，并不是他，而是他身后的二个小姐，特别是大小姐爱尔丝，一过年就已经满十五岁了，按照贵族的传统，这次的众神新年节，也就是等于她的成年礼了，因此穿的特别豪华，为了表现出她的美丽，抛弃了厚厚的雪豹皮衣，虽然仍旧在里面穿着厚衣，但是在外面，却穿着丝绸特制的长裙，低领上有着花瓣，露出了雪白的乳沟。腰间束着一根银丝腰带，显的腰部格外的细巧，而同样使胸前更加高耸挺立。

至于二小姐伊沙莉，过年也不过十三岁，虽然看上去也有小小的胸脯，但是仍旧是一只罗莉，相比之下，虽然有着另外一种美，但是终究比不上她的姐姐。

爱尔丝确实美丽，而且她又是领主的长女，按照贵族规矩就是不一样，知道她成年礼的那些人，特地带上了自己合适的儿子，这种情况大家都知道，心事也是一个样子。

爱尔丝跟在了男爵后面，和一些人打招呼，但是显然，这里没有几个人能够和男爵有这样亲近的地位，而且老男爵的死板也是出了名的，因此和老男爵的寒暄是非常短暂的，大部分是各个家族向男爵表示恭谨和贺喜而已，同时希望自己的儿子能够在寒暄的过程中给爱尔丝留个相对深刻的印象――如果能够娶了爱尔丝，自然在领地上就会受到许多好处。

接下来，就是对安尼恩的恭谨和贺喜，很明显，在场的人对这个年轻的继承人有着更高的敬畏，是一个魔法师，又如此的有才能，迅速赚到他们想都不敢想的巨额财富，哪能不奉承呢！

一切完成，然后才是许多人同时入桌，其实这时，也同样是合餐制，没有什么分餐制之说，七八个，甚至十个人一桌，然后首先向着男爵、安尼恩、小姐表示举杯庆贺。

等吃了起来，喝上了酒，本来装着有些礼节的众人就缓慢的露出了本性，毕竟这里没有几个是真正的贵族，就算是老男爵自己，也不过是平民骑士出身而已，至于下面的那些乡村骑士和自由民，当然就是更加粗俗了。

所以，喝酒声，吹牛声，声音立刻大了起来，不过老男爵似乎很喜欢这样的场面，大概使他想起了当初军营的情况吧，所以笑眯眯的看着。

“今天，就让他们痛快的喝着吃着。”

有了这个指示，因此厨房中就爽快的连续上着酒和肉，特别是到了后期，直接上的是大块大块的烤肉，也就是这时，按照规矩，特别请来的吟歌诗人就上前唱歌助兴。

宴会到了深夜，蜡烛早已经点上了，但是蜡烛这样稀罕的物资，是点不了几根的，其实就算有，老男爵也舍不得，因此大厅中显的比较昏暗，而旁边的爱尔丝，也多喝了一点葡萄酒，因此脸显的有些红晕。

安尼恩轻轻的摸了一下爱尔丝高耸而雪白的胸脯，她的尖挺摩擦过他的手掌，虽然只是一瞬间，但是这是一种难忘的细腻感觉。爱尔丝并不说话，只是回来对着他一笑。

而在这时，宴会上起了一阵喧闹，他连忙望了过去，却发觉一个吟歌诗人正为着一个舞女而伴奏，那个舞女脚尖点地，踏着节拍，她在冬天，在跳舞时仍旧穿着舞蹈服，修长优美的长腿非常适合跳舞，转动之间，所有的人都为之欢呼。

安尼恩却吃了一惊，他认识这个吟歌诗人，虽然今天他没有化装成小丑，但是却是智脑的记忆对比不会错，而他的感觉也不会错，已经下达了命令，要求来往客商迁移出岛屿，为什么他仍旧留在岛屿上呢？

这样的情况下，吟歌诗人，是没有多大利益可赚的，除非他本来就不是单纯的吟歌诗人，想到这里，他召唤了一个侍从。

由于仆人要避开安尼恩和他的妹妹之间的亲昵，虽然说风气开放，但是这样的情况，也不是这些仆人应该看见的，所以等了一下，他才看见了安尼恩的召唤动作，连忙上前听从命令。

“去，等会告诉那个吟歌诗人，我赏给他三十个金币，并且问他一下他的姓名！”

“是，少爷。”

等了一会儿，在舞蹈的一个间隔，仆人去去就回来了，报告安尼恩：“他叫奥沙，说感谢您的赏赐。”

不过，既然他有耐心等了半年，那就再让他等上半年吧，不管怎么样，自己先扎实根基比较好，自己的实力这样弱，现在托佑在精灵和王子同盟之下，并不想和其它势力密切接触，只有坏处没有好处，如果他还不走，等城堡建成了再和他谈谈吧，这样也多点主动权。

想到此处，安尼恩脸上浮现一丝笑容。

第二卷 小领主的生涯 第十二章 传授

新年过后，虽然大地被冻上了，不能深挖，但是一个城堡内部，有许多附带的工作要完成，比如，预设的下水道，木材的预备，城门吊链系统，城堡内道路的铺建等等。

因此，新年过后，数千人就忙了起来，二个月过去，也差不多完成了，等到春天一来，土地一解冻，所有的人就开始忙碌着在城墙四周挖掘着，这是挖掘一个巨大的湖环绕城堡作为护城河，河水引自湖泊。

同时，城墙内的规划也已经出来了，马厩、灶房、储藏室、库房、面包房、洗衣房、以及仆人们的木屋，都一一开始建造了起来，特别是内堡，都是以圆形的塔柱，半圆形的拱门、带有装饰的阳台、逐层挑出的门框为主，因此营造出坚固又层次繁多的房屋，内部空间非常广阔，进度极深，幽连深远。

这个工程一直从寻火之月（1月）到种植之月（4月）中期，大体上建成了一大半建筑，因此剩余的佃农都回到了盐场和农田中去，只留下了海盗奴隶和地精奴隶仍旧在工作――事实上，经过了半年，有反抗和桀骜迹象的海盗和地精都全部被绞死，现在留下的，基本上已经是顺服的人了，就算如此，二者结合，也超过了三千二百人了，因此，工程仍旧以很快的速度进行着。

和大多数城堡一样，城堡内的道路上是用鹅卵石和沙子铺成，由于规划得当，因此城堡内，一切都井井有条，最大范围的利用空间，也最大范围的节省空间，见不到普通城堡那种杂乱肮脏。

到了聚时之月（5月），虽然城堡建设还有着许多工作，但是大体上已经完成了，而安尼恩站在了这座城堡的最高处，向下凝视，几乎可以观看全岛，在夕阳西下的黄昏，阳光在城堡和大海上染上一层金黄，随着时间的流动，这层金光滑过远处农田，森林，大海，直至隐没。

一种无言的感动，使他久久无言，一种无比悠远的自然之声，伴随着自己悠扬的心情，仿佛自己，已经沐浴在古老而神圣的光辉之中。

自从自己降临以来，自己的道路就是那样紧张急迫，因为自己在不断的追求力量，以至于，很少有着时间来如此悠闲的观看着这个世界的美丽。

“和谐形态！”一种魔法在心中形成，仿佛无需专门建构，魔法的图纸和立体模型就徐徐的展开，随之，魔法能量注入其中，他第一次感觉到，那无比细微之处的元素能量，在他的四周欢呼跳跃。

和谐形态是一种四级魔法，是一种使被施术者与位面一致，因此减少位面伤害，但是现在施展出来，却使安尼恩立刻想起了一个原本地球的一个文明的专用词：天人合一。

当然，这也同时代表着，经过半年多时间，他又突破成为了7级法师，开始接触到第四层魔网……而几乎同时，因为长期锻炼武术，使他达到了五级战士而积累的强壮体魄，似乎也使他满足了一些条件。

“轰！”

本来已经与自然一体的感觉突然消散，沸腾的鲜血中，每个黄金细胞猛烈的起了骚动，这骚动一变十，十变百，百变千，千变万……一下子都在与响应的元素能量在交换，他的身上显出了杂乱的光来，痛苦立刻袭上。

幸亏他早有准备，以及智脑立刻接手，不然的话，这些杂乱的能量，就可以使他几乎当场失去对魔网的控制，引起魔法的反噬来。

迅速退出魔网，但是每个黄金细胞，都在和外界交换能量，其过程有增无减，短暂的一瞬间，他就知道不好，这样多杂乱的能量，再进行下去，他也只有唯死而已，必须为黄金细胞选择一个属性的能量。

“风，火，地，水！”

“土元素！”

一瞬间，或者出于他的选择，或者出于智脑的选择，或者出于某种力量的影响，安尼恩发出了号令，命令智脑影响黄金细胞集体吸取地元素的能量，但是几乎同时，他又命令将一部分原始黄金细胞储备。

接到命令的智脑立刻发挥作用，凡是在血液之中流过心脏，也就是智脑中再出来的黄金细胞，一下子由杂乱吸取四大元素，变成吸取土元素，在他的身上，土元素在迅速的凝聚，土黄色的元素之光，顿时闪烁了起来。无数的元素，从四面八方前来，包围着他，不一会儿，他就如石化的雕像一样，变成了一个人形石像一样立在了城堡最顶端之上。

事实上，这点土黄的光辉，在夕阳下根本不着眼，而到了晚上，又因为土黄色的光早已内敛，再加上安尼恩平时来往于城堡与码头，一时间见不到人也不稀罕，而且他又在城堡最上面，人所罕见，因此直到第二天早晨，也没有人打搅，他才醒了过来，石化的身体外壳退去，曙光已经开始出现，但是天空之上还有一些闪烁的星芒，风吹在他的身上，一时大为爽快。

“炎黄龙使者二级，土元素领域！”

从此之后，元素能量已经可以直接提供能量给他的智脑所用，再也不用他的生命电流，由于获得大量能量，因此现在智脑又进入第二次安眠之中，可以预料的是，等它再次重启醒来，又将大大的恢复它的功能，由于被动转向自动，正式发挥一个智脑所能发挥的力量。

而仔细探察着自己的身体，他只能说自己经过这次改造，简直是天翻地覆的变化，由于有强大的元素能量来支持，黄金细胞的力量大大加强，同样，他的心志精神程度也可借此随之加强，估计一般的心智影响法术就难以动摇和影响他了。

更使他吃惊的是，只要他一念之间，他的身上就会产生一种黄光，这光可达三尺左右，并且在这其中，有着魅惑人类这个一级法术固化，虽然说三尺半径的魅惑灵光实际上并无作用，因为谁也不会让自己靠的这样近而受到法术的影响，但是这就标志着自己的又一大进步，可惜的是，按照能量程度估计，现在他只能维持十分钟。

当然，更令他吃惊的是，他竟然自动形成了一个额外法术：石肤术！是由黄金细胞吸取的土元素能量自动形成，看其能量，基本上就是一次，但是这到底是每日一次，还仅仅是现在只有一次呢？

现在还不能直接断言，但是看情况，很明显每日一次的可能性比较大，这可是四级法术，可以使自己身上笼罩一层石头皮肤盔甲，并且还不会影响自己的行动，能够对刀剑和弓箭具备一定的抵御力量，这样的话，自己就等于每天额外增加了一个四级法术。

天赋啊，这可是天赋法术，传说，神的后裔，龙的后裔，恶魔的后裔，会因为自己血脉中的血的力量，形成天赋法术，想不到自己也形成了一个，想想吧，这样的石肤术，以自己现在的等级和能量，就可以维持一个小时以上，这对自己的安全是何等的保护啊！

想到这里，安尼恩顿时爽快之极，不由哈哈大笑，降临在这个世界积累的压力，一时间消除了，心胸大舒。

对于安尼恩来说，后面的生活就应该恢复成原来的样子，五月到了之后，天气转热，阳光也炽热了起来，又是晒盐的时候了，其实安尼恩也根本没有特别保密的想法，这是因为盐场实在太简单了，只要看过一次就明白，就算派兵保护，不许外人进出，但是对许多人来说，这远远不够，肯定有人可以照样开出盐场来，但是新开的盐场也会因为自己也要谋求暴利的缘故进行一定程度的保密，又因为市场容量的问题，所以按照他的估计，自己这个盐场暴利，大概还可以维持今年一年，明年开始就肯定没有这样的暴利了，会不断下降，不过，就算没有现在的暴利，在以后几年内，也起码也应该有现在价格五分之一的利润空间，那对一个领地来说，也算是一项细水常流的收益了。

昨年今年二年，自己已经可赚25万金币，而瑞恩斯坦可赚100万金币，瑞恩斯坦扣除成本，也应该赚到80万之多，那他可收益40万，还有30万被精灵所得，自己还可以在其中得个8万金币。

这样算下来的话，大家都赚的差不多，可以说皆大欢喜。

从今年开始，正因为知道盐场秘密的泄露不可避免，因此又重开奴隶通道和码头业务，允许来往商船进行停泊，估计每月可买到200个奴隶左右，使领地内人口不断增加，今年年底就可能突破万人。

其实，建造城堡并没有花费安尼恩许多钱，因为无论是木材还是砖，都是就地取材，而奴隶是不用出工钱的，只要出粮食的钱，所以，到现在，花费不过一万金币而已，可以说几乎没有动用什么，当然，安尼恩准备今年完成城堡后，就把他们解放出自由民，那以后再有类似的工作，就必须付给他们工资了――奴隶，特别是海盗奴隶，不可能长期免费奴役，这点，安尼恩还是相当清楚的。

当然，还是应该分出阶层，分批进行。逐步从奴隶中挑选出比较温顺服从的给予自由，给其他奴隶作出榜样；甚至连地精中也可以找出部分聪明而又听话的给予平民身份，当其他地精们的工头。

回到了自己的书房，就看见了爱尔丝和伊沙莉正在读书，看见了他进来，她们稍微抬头微笑了一下，又继续认真读书。

现在书房之中，已经放满了各种各样的书籍，这全部是安尼恩记忆在智脑中，又通过“书页撰写术”这个三级法术进行复制出来的，直到现在，已经积累了数千册之多，但是这不过是安尼恩记忆的二十分之一而已。

书房的一面墙上，挂着一幅巨大的炎黄派山水画，仅仅用深浅不同黑色墨水，就可充满着自然的精神。

书房中有三张藤椅，是用结实的藤条编成，现在的天气，躺在上面看书，就是一大享受了。

为了复制书籍，现在他每天都会记忆一个“书页撰写术”，当下也不声张，就又拿起一叠羊皮纸，施展“书页撰写术”进行复制。

果然，一张张空白的羊皮纸顿时复制上了文字，以他现在的等级，一个“书页撰写术”足可以复制出三本书籍，看着魔法的光辉，二个妹妹都张望着，尽管不是第一天看见了，但是仍旧使她们惊讶不已，并且深深着迷――这就是魔法的力量啊！

直到一小时之后，这个法术才完成，三十张羊皮纸上都写满了文字，可以编写成册并且记录了，爱尔丝放下自己的书，为他整理着，并且细心的用针线将这些书页装订起来。

“现在学到了哪里了？”安尼恩伸出手来，抚摩着爱尔丝头发，以及她的雪白的肩膀，问着。

“已经学完了魔法基础理论学。”

“哦，很快嘛，虽然说，魔法基础理论学上，要学习的东西并不多，但是更重要的是，对于这些理论的深刻理解，还有，你每天都按时冥想了吗？”安尼恩的手滑在了她的胸口上。

“魔法基础理论学，我会再研究的，至于冥想，我每天早晚都会冥想。”

“不必太认真，以你现在的程度来说，每次冥想半小时就足够了，一天二次也完全足够了。”安尼恩满意的说着。

“哥哥，我也抱抱！”十三岁的伊沙莉罗莉似乎有点嫉妒姐姐，连忙挤了过来，喊着。

“好，哥哥抱抱。”对她，安尼恩是很干脆的抱抱，但是也仅仅如此而已，对他来说，十三岁的她实在太小了，他低下头来，问着：“下午二点，你和姐姐上了米拉达骑士的格斗锻炼课了吗？”

“我们都去上学了，还有弟弟也去了。”

“哦，鲁斯根他才七岁，就也上格斗锻炼课了？”

“是的，爸爸说，弟弟以后要当骑士，七岁就应该锻炼了，爸爸说，米拉达骑士的剑术和教学态度比他好多了，可以当我们的老师。”

“哦，那就很好，但是妹妹都要注意，不要太辛苦哦，每天格斗锻炼课也不能超过二个小时。”

“哥哥，没有超过，米拉达骑士很注意我们的程度。”已经装订好了书册的爱尔丝走到书架前，把已经装好了封面的书册按照分类放到了那一栏的书架上，然后回过来笑着说：“每天只允许我们锻炼一个半小时。”

“非常好，也许下个月，我就可以教导你们一些药物学的知识了。”安尼恩对她们的进度非常满意。

一个合格的魔法师，某种程度上就是一个药剂师，这是因为有不少的法术，必须配合着药物以及其它施法材料才能施展，所以一个高阶的魔法师，通常在药剂和炼金上有相当高的造诣，能够一眼能够分辨出许多药物和材料的本质。

“我们还要学习一些骑术，哥比说，贵族，无论是贵族夫人小姐，还是贵族少爷老爷，不会骑马是不行的。所以我们还要在上午早晨之后骑着马进行训练。”爱尔丝有些抱怨的说：“现在我们课程都排的满满的。”

“没关系，骑术只要能够骑着马来往几次的程度就可以了，至于魔法知识，你们学习了这样多这样快，特别是爱尔丝，很让我惊讶，也许你今年年底，就可以尝试一下能够不能够发出一个冰冻射线了，能够发出，就说明你已经踏上了魔法的大门，成为一个魔法学徒了。”安尼恩高兴的说着：“以后我还会建一个魔法塔，收集魔法能量，并且在里面准备许多魔法实验器具，你以后就可以在那里学习，相信可以事半功倍，你也用不着去魔法工会登记试炼，按照魔法通用法则，只要我能够达到11级法师阶级，我就有权收学徒，也有权赐予他们合格魔法师的地位。”

“哥哥真是太了不起了，不过，魔法塔建造，要花费许多钱吧？”

“是要花费不少，不过，我现在只能建造最低级的法师塔，这不但是因为我法术等级的问题，也是因为我获得的只是最基础的资料，那些建造强力魔法塔的资料是魔法工会的绝密，我虽然曾经允许阅读，但是也没有发觉有强力魔法塔的资料。”安尼恩相当遗憾的说着：“不过对我们现在来说，也足够了，我们可以在里面制造魔法物品，研究新法术，或是进行其他研究，也可以把我们的法术书保存在那里，不用担心魔法实验对普通人的伤害。”

“而且，我们也可以通过魔法塔，来加快魔法的研究，事实上，到了我现在的等级，没有魔法塔的帮助，就很难再进一步，许多魔法都要相当高的环境和条件才能继续研究和使用，所以我不得不建个魔法塔。”

第二卷 小领主的生涯 第十三章 缓冲

作为一个领主，有了一个城堡和一块领地，当然首先就要积累物资，作为一个来自地球高度文明的人，又有着智脑的协助，自然有着更加完善的想法。

一个城堡内，其实垃圾处理清理人员、污水处理的下水道都是非常重要的，民以食为天，所以大量屯积粮食也是很重要的，至于贵族所消耗的鳗鱼、肉、葡萄酒之类，倒并不是很重要，无非就是有限的几个人消耗而已。

乳牛场、鱼塘、养猪场、羊场、葡萄园、葡萄酒厂、养蜂场都一一开办，随着外来奴隶的不断进入，一切都走上了正规，当然，按照安尼恩的命令，一旦人口达到一万就停止吸取奴隶，这是因为这样的人口已经达到目前生产力下领地的某个饱和度缘故――虽然说不是不能增加，但是也用不着了。

养蜂场不但可以提供蜂蜜，而且还可以制成蜡烛的原材料，当然，对民生更加重要的是请到了几个药物师在领地上开办了二个药剂店，这对普通领民的健康来说，是非常重要的。

福日之月（6月）八日，所有的人都搬迁到了新的蓝堡之内，而原本的蓝堡将会被拆除，以免产生一些未来不好的影响。

新城堡之内，已经铺上了厚实的羊毛地毯，其实这种羊毛地毯的价格并不贵，但是看上去就非常华丽了，石柱和墙壁上，用了壁纸，显得格外整洁和谐，上等蜂蜡蜡烛装在了灯架上，虽然没有点上，但是也显的井井有条。

中餐就在新的餐厅上吃，由于大家都兴奋过度，加上厨房还没有准备好，因此只有新鲜的蜂蜜白面包，果酱，还有一些水果，但是所有的人都丝毫没有在意，因为新城堡已经使他们都满足了。

“这样的城堡，比上王家的一些城堡都不差了吧！”老男爵看了之后，坐在了主位上，满足的说着。

“大体上等于大陆的一些子爵城堡了，如果我能够想出办法，用魔法把砖制城堡转变成花岗岩的城堡，那就真的可以比得上王家城堡了。”安尼恩就事论事的说着：“砖制城堡用不了一百年，但是如果是花岗岩城堡，我们费诺卡修家族可以用上五百年！”

的确，花岗岩的硬度，仅次于钻石，一般的刀剑砍上去，根本连深一点的痕迹也没有，也经的起风化。

“哦，魔法？这样的魔法很难吧。”老男爵问着。

“是很难，现有的魔法体系中，只能将砖变成软性石头，但是我最近获得了一些突破，觉得可以研究一下将砖变成硬性石头，比如花岗岩，具体，必须等到了我的魔法塔建成之后才能进行，所以，花岗岩城堡，还需要几年时间准备。”安尼恩解释的说着，自己现在已经是7级法师/5级战士/2级炎黄使者，特别是自己获得了土元素领域，因此可以预料，自己会在石化方面获得相当大的突破，但是这当然需要时间。

“父亲大人，城堡完成了，魔法塔的建造就不用多少人，而且，盐场由于肯定会泄露出去，所以也不用这样多人了，就应该走向正规，我想把所有的辖区变成7个村一个镇，每村1000人，领10000亩地，主要是农耕为主，一个镇就是码头区，包括盐场，有3000人左右，靠盐利、贸易、来往船只交易税等，这样就比较完善了。”

“那些地精呢？”

“山中发现了一个铜矿，叫它们回去开矿，以矿石来换取粮食，以及其它的生活物品，我会要求不许扣克！”

“恩，一切都作的非常不错。比我想的要好上许多倍，所以，不要急，安尼恩，慢慢来。”老男爵已经非常满意了。

十三岁的伊沙莉却没有听见什么，她吃着面包，同时在餐桌上到处张望着新城堡，这个宏伟巨大的城堡，在她看来，简直是她从故事上读来的王子的宫殿，而自己的哥哥安尼恩，也就是故事中的王子，那自己，是不是王子爱上的公主呢？想到这里，伊沙莉连忙偷看了哥哥一眼，心碰碰的跳了起来，但是转眼之间，她又泄气了，比自己大上二岁的姐姐，正坐在她的附近，用一种她难以模仿出来的优雅的动作进餐，不时把眼神看到了安尼恩身上，露出淡淡的微笑，眼波之中，是如水一样的温柔。

但是安尼恩却没有注意到爱尔丝的风情，他食之无味的吃着食物，因为他已经接到了二个很重要的消息，当然，如果究其本质的话，就是一个消息――北地的形势越来越不稳了，因此无论是月亮城，还是其它诸侯，似乎都有将言辞上和经济上的冲突，转成战争上的胜负的打算。

也就是说，北地战争，已经走上了正规日程，这一战，就是决定北地统一成一个王国，还是继续分裂的决定性战争了，当然，战争也不是一天的事情，估计几方面都会积蓄几年战争力量，并且相互招收同盟，而许多别的势力，也会插手在其中，在战争中产生影响。

瑞恩斯坦王子以及他的绿森林商会，昨天正式传来消息，说他准备和月亮城结盟，精灵方面也表示出有限的支持，因此决定向月亮城作出总款30万金币的政治捐款，其中瑞恩斯坦、精灵各出10万，当然希望安尼恩也出10万，正好是他在商会中所有红利。

10万金币是巨款，因此商会和精灵获得什么他不清楚，但是对他自己，月亮城就有以下的弥补。

就是正式晋升他为大队长，而并非等级，也就是说，他一回去，就是大队长的实际官职，同时，也晋升他为白银骑士，王家法师团成员，然后允许他真正的观看王家收藏的魔法书籍，里面可有着传奇级的资料，目前爵位提升一级，从男爵变成子爵，而且，如果战争胜利，也将在北地再赐予他一块领地，晋升他为伯爵，费诺卡修家族就正式成为新建立的月亮王国中的名门大贵族。

当然，作为如此丰厚的回报，安尼恩不但要在战争准备阶段交纳10万金币，而且在战争进行的时间内，必须带领200个士兵正式站在月亮产那一方参战。

但是安尼恩看来，这些条件，也只有阅读传奇资料算是真的东西，其它的爵位啊，等级啊，领地啊，都不过是空话，目前还是纸上的大饼呢！

不过，这也是无可奈何的事情，自己的力量的确增强了，但是还没有到影响这种战局的地步，因此他只能同意了，不过，自己可以在条件上加一条，就是让月亮城派遣一些法师，来为自己建个法师塔――许多建造法师塔的特殊的物资和技术，还是必须由工会才有，当然，钱是照样付的，只是可以请月亮城打个八折就可以了。

至于北方的真正战局怎么样，自己暂时还是远离的比较好，毕竟，其它的几个大诸侯的实力也非同小可，再加上谁也不会希望月亮城统一北地，因此战争的走向还难说的很。

“至少这几年战争准备时间内，不能当成炮灰第一批和北地诸侯发生正面冲突，如果自己作为先锋和他们提前正式撕破脸，自己绝对会遇到想象之外的严厉打击！”安尼恩心里这样对自己想着，他决定在协议中加上一条：“二年之内，自己将专心学习魔法训练士兵，试探冲突就不用自己了。”

相信月亮城在这点上，还是会体谅的，不过，形势这样的话，那就必须收集北地情报资料了，而现在自己建立情报组织已经晚了，那就必须找个势力来暗中合作来获得情报了――虽然说竖琴手组织是一个好对象，而且还有着自己母亲在里面担任中级官员，但是里面的水实在太深了，不符合目前自己的处境。

不知道为什么，他突然之间想起了那个奥沙的游吟诗人，想起了他的暗示，也许，他是一个可以暂时合作的人？不过，也许预先应该请月亮城和王子殿下，帮自己调查一下这个奥沙到底有什么根基。理了理思绪，安尼恩就决定如此。

吃完了中餐，各个家人，还有一些仆人，都各自去各自的房间，进行一些打扫、搬运家具等工作，一会儿，除了二位小姐，就几乎没有什么人了。

“哥哥，你叫我？”爱尔丝看见了安尼恩向她招手，于是就上前。

“来，和我一起到里面去。”安尼恩轻声的说着。

“我也要去！”还拿着一块面包的伊沙莉连忙跳了起来，但是立刻就被还在指挥着仆人的珍妮不情愿的拉走了，只留下她不甘心的声音回荡在餐厅之中。

爱尔丝只是轻的“啊”了一声，就跟着他走到了一个走廊之上，越过一道门柱，就来到了一个区域之内，这是城堡的东区，穿过了一个小门，就来到了一个大厅之内。

城堡的东区现在是安尼恩范围，城堡的空间就是大，分割的空间有数十之多，所有仆人都自成一体，其骨干就是那些十二三岁的少年少女，少年分布在东区的外层，而少女分布在内层，她们服侍着安尼恩，同时也接受着训练――他和她们的功课也并不轻松，不但要学习一个贵族仆人应该学的东西，也学习着基本剑术，骑术，和语言文字。

在内层迎接出来的，是一个十二三岁的小女孩子，她穿着的衣服非常奇怪，头上统一戴着猫耳朵，身后拖着一条毛茸茸的人造猫尾。

“主人，你回来了？”

她鞠躬问好，并且引导着二人来到了大厅之中，这间大厅设计的风格极为不同，有着内堡中难得的阳台，阳台用着精美的花纹雕琢着，站在阳台上，可以凝视着半个岛屿的葱郁美景，六月的阳光照耀在上，使大厅也明亮的很，一点也没有城堡内的阴沉，看起来，采光度应该很好。

由于天气转热了，因此大厅之中没有沙发，全部是藤椅，这坐起来，又舒服又凉爽，特别是当阳台上吹过风来之时。

就在这时，一个风姿绰约，却穿着非常奇怪的红色衣服的女人出来了，爱尔丝立刻注意到了，在她走动之时，光滑洁白的大腿若现若隐，虽然还没有看到里面，但是她立刻明白，这个女人在这身衣服下面，什么也没有穿，这并没有经过验证，但是她的本能就使她知道这点。

据说，这种衣服叫旗袍，而她就是东区所有仆人的管事布比莎，当然，布比莎也是自己哥哥的女人。

“爵爷，您回来了？”她首先向他行礼，然后又向着爱尔丝行礼：“大小姐，您好，欢迎光临。”

爱尔丝心中有点不愉，在这里，仿佛她只是一个外人，而布比莎却有着主人的味道，但是这种不快的感觉一闪就过，她知道现在不必要竖敌，于是点头回礼。

“恩，你在干什么呢？”安尼恩坐到了藤椅上，轻松的问。

“爵爷，这次全部搬家来，总有许多活要干，大体上已经差不多了，但是您的那些书，就要谨慎一些了，我叫她们要当心一点，不要损坏了。”

“哦，她们就在作这个啊。”的确，在大厅的一个隔壁，通过门可以看见，十几只一群的猫装小罗莉，都在那里整理着，而隐约可以看见一排排安木书架，她们正把书按照分类把它们小心翼翼的排上去。

在这个时代，书籍的价格，至少一本可抵得上一只罗莉，也由不得她们不小心。

“恩，就让她们去作，你去，把我的那套准备好的丝绸衣服拿来。”斜靠在藤椅上，安尼恩向着布比莎说着，然后，他向爱尔丝示意。

爱尔丝乖乖的走了进来，她的眼睛看见了那些书籍，立刻就亮了起来，她坐到了哥哥的腿上，然后向那边望了过去，对那些书籍，她现在是非常感兴趣，有时，安尼恩就在想，她难道就是这个世界的书虫？

“喜欢这些书？”安尼恩伸手抱住了她的腰，感觉到了她温香软玉一样的女体，以及她的身上那淡淡的幽香，身在异世界的城堡之内，风吹到了里面，外面阳光灿烂，可以看见全无污染的天然美景，又有美丽的妹妹在怀中，一时间，他不由醉了。

“恩，是的，哥哥，你复制了新书了吗？”虽然坐在了哥哥的大腿上，爱尔丝有点红晕，但是说到这个话题，她就期盼的问着。

“复制了一些，好吧，你先去和她们一起看书吧，我的事情等会也可以和你说，而且，这也和书有点联系。”安尼恩有点无奈的松开了在妹妹腰上的手，说着：“等会，我会叫你。”

看着爱尔丝歉意的一笑，就如小鹿一样跳下来离开，安尼恩不由苦笑，曾经沧海难为水啊，安尼恩虽然很喜欢读书，但是，从地球26世纪信息爆炸的几乎无边无际的时代而来，他自然看不上现在那些书籍了，这个时代视为奢侈消遣的书籍，在他看来，不过是难以读下的干巴巴的东西而已。

他当然喜欢从书中了解到这个世界中的知识，那些城市情况，国家情况，那些位面知识、魔法知识、历史知识、甚至关于神明的知识，但是，对于可阅读性，他一点也不喜欢这些书籍，这些书籍由于纸张和抄写的缘故，都是简化的句子，往往一场战役都只有几行诗歌，哪能算什么阅读享受？

至于诗歌的文学性，也就是这短短句子隐藏的美，安尼恩已经降临到这个世界三年了，但是还没有体会得到，当然，他也从来不认为自己有迫切的需要去了解这种艺术的美。

不过，身在这个世界的人，已经觉得诗歌记载的史歌是难得的阅读享受了，连他的妹妹爱尔丝也是如此，书房中许多猫耳罗莉也是如此，她们其实在一边整理，一边阅读，但是他也张一只眼闭一只眼。

就在这时，布比莎已经回来了，她手中拿着的，是一叠丝绸衣服，现在折叠着。

“先放在一边吧，来，到我身边来。”

布比莎应了一声，然后她温和的靠到了他的身边，安尼恩伸手将她拉到了藤椅之上，然后伸手就从她的旗袍二个开口之中伸了进去，虽然已经有三十岁了，但是她似乎努力的锻炼自己的身材，他知道她对自己的身体保养已经到了苛刻的地步，以保持少女一样的曲线。

从雪白大腿上而上捏弄着，他体会着女体的细腻，也让布比莎轻声又毫不掩饰的吐出了几声呻吟，隔的很近的罗莉被惊动了，却似乎已经习惯了，虽然仍旧轻声的笑着，红着脸偷偷看过来。

爱尔丝也被惊动了，她也是第一次当场看见哥哥正在抚摩着一个女人的身体，她不由脚有点软，连忙又翻开了新的一页纸。

享受着女人的同时，安尼恩的思想却转到了别处，这里的领地算是一个相对平静的地方，但是他自己知道，这仅仅是一种假相，在外面，波澜壮大的风暴正在酿造，自己看见的，不过是可以忽略的一小部分。

三年来，时间的流逝，没有使安尼恩忘记自己原本的身份，虽然他现在慢慢的渗入融和到了新的朋友，新的爱人，新的亲人，并且也分享着其中的甜美，但是，安尼恩知道自己仍旧是不同的。

随着对世界的越来越了解，他越来越明白，在这个有神的世界中，要想保护自己，保护自己所有的亲人，保护自己的爱人，就必须有着最强的力量和地位，如巨龙一样的强大，如国王一样的富有，都无法达到这个目的，隐隐之间，他望向了那至高的境界。

第二卷 小领主的生涯 第十四章 天女服

下午的时光，可以使人非常容易昏睡，安尼恩从布比莎的交叉的雪白大腿之间缩回自己的手，然后就着阳光，在阳光下，可以看出，他的薄薄的皮肤之下，其实有一层薄薄而近于透明的鳞层，这就是炎黄龙磷的体现。

身体的素质明显增强，本来这个身体的素质，就算经过耐力训练，也不过是普通人而已，但是现在，他的身体素质，几乎可以等于强壮的战士，而力量更是增强，拿起了重剑也觉得无事，而身体的反应神经，五官感觉，都开始敏锐，但是很明显，这方面还没有发生什么质的突破，但是隐隐之间，他知道，自己仍旧有大量的潜力在前面，这种感觉虽然不清晰，但是却肯定如此，到了这个世界，安尼恩知道自己不再是地球上的自己，但是这，并非是坏事。

来到了这个世界，虽然有时还会想起身为地球人的情况，但是这样的过去慢慢就消失，并非遗忘，而是存放在心灵深处，安尼恩知道自己已经爱上了现在的生活，剑和魔法，美丽的女人，宏伟的城堡，没有污染的世界，这一切都让他着迷，对他来说，更广阔的世界等待着他。

在这个世界上，他已经看见了神，看见了不死生命，看见了前所未有的邪恶，它们的存在，使他更加深刻的认识到了这个世界上，有着不朽的存在，那是超越时间的伟大，虽然说，无论是按照半精灵，还是按照地球新人类基因，他都可以活到四到五个世纪，但是，这远远不够。

生命中的那些爱，意识，记忆，情感，他希望自己能够保持到永远，对死亡的命运，他在地球上就极力抗拒，但是地球规则太强大了，而到了这个世界，他已经隐约体会到了这个宇宙的生死法则有所不同，并且感觉到了不朽的门槛，但是目前这仅仅是一种模糊感觉。

从大厅的铺式藤椅上站了起来，从大厅上垂落的帘幕上就可以看见，阳光已经倾斜了一半，也就是这时，爱尔丝红晕着脸，度步而出了。

布比莎怡然的从藤椅上坐起，拉到了腰上的旗袍自然落下，盖到了本来赤裸的雪白大腿上，然后端立起来，静静而安详，似乎被爱尔丝看见她的身体，并不算什么，只是微不足道的事情。

也许，外墙应该爬着蔓藤，现在开些小花，这样的话更好，更能配合这个城堡的气氛。安尼恩突然之间有这样莫名其妙的想法，他于是对着布比莎说着：“布比莎，帮小姐换上新的衣服。”

布比莎笑了：“是，爵爷，那，小姐，请就在这里换衣服吧，恩，先脱掉原来的衣服吧！”

安尼恩知道爱尔丝有些害羞，当下就躺到了自己的藤椅上，似乎在闭目养神，虽然这仅仅是掩耳盗铃，但是却效果很好，果然，不一会儿，随着布比莎的咯咯轻笑声，一阵衣料摩擦声传了出来，随后，安尼恩已经感觉到，大厅中她那被衣服解放的女体，以及爱尔丝变粗的呼吸声，那原本抱时就已经感觉到的她身上淡淡的幽香，突然之间转浓，弥漫在空气之中。

安尼恩翻个身，目光到处，就看见爱尔丝，她已经脱下了原本的衣服，现在正穿上新衣服，只见身上只披着一片丝绸的薄纱，雪白的肩膀和大腿，一齐裸露在外。但是由于正侧着身子，并非见到什么，只隐隐看见了一点乳房，只是那雪白背部，以及纤细的腰部，都清晰可见。

“坏哥哥，竟然偷看！”到了这时，正巧回过来的爱尔丝“啊”的一声，连喊不依，但是这种小女子似嗔非怒，双颊红晕，吹气若兰的样子，只会使人心神皆荡，不过，在爱尔丝娇嗔中，他还是闭上了眼睛。

过了一会，就听见了布比莎的啊的一声，他才张开了眼睛。

爱尔丝穿着的新衣服，是地球时复古的服装，以天女装为蓝本，又增加了现代的性感因素，果然，现在她穿来，简直是像一个女神而亭亭玉立在这里，果然使布比莎目瞪口呆。

爱尔丝的衣袖很长，脱手还有一尺长，显的非常飘扬，而身上的主体衣服是一件飘逸的丝绸长裙，腰间束着黑色的腰带，使小腹与腰部之间纤细的曲线完美体现，少女高耸的乳房，将轻丝衣襟鼓鼓的顶起，上衣开口很大，雪白的双乳有一半隐隐显露在外面，尽显饱满浑圆，甚至连尖尖乳顶的两点都似乎隐约可见，随半开丝衣而下的裙子很长，直铺到地上，拖到地上也有一尺，看起来和罗裙差不多，但是只要移动几步，就可以见到这裙子并非一体，而是由几层组成，各有一块，因此走动之时，一对雪白修长的大腿就若隐若现，有时，甚至连细腻玉滑的大腿内侧都可以隐约的看见。

如果爱尔丝的头发是黑色，那就更好了，几乎和地球上某种叫仙女或者天女的生命一模一样，但是就算如此，也算得上有一些空谷幽兰味道，似乎随时可以飞到天上的感觉了――突然之间，他觉得，如果是精灵穿他设计的这身衣服，想必是更完美，精灵那种沧桑中带着纯真的感觉，最适宜这种天女装了，特别是自己的阿姨坎伦俐，以及帕丽雅，更是其中的极品。

此时，爱尔丝却已经被镜子中的自己所惊呆了，这样的一个绝美的空灵少女，就是自己吗？

她的灵魂深处，为自己此时的美丽所撼动，这是她以前从来没有想过的事情，自从有了哥哥之后，她的生活发生了天翻地覆的变化，想到这里，一种积压的感情立刻获得了释放，她只觉得豁然开朗，原本心中存在的那一丝犹豫，顿时消除了，她凝视着镜子中的那个陌生而熟悉的少女，心中无比的平静和安详。

“哥哥，真是太感谢你了！”她低声说着，心中一阵爱意涌现。

而到了书房之内，罗莉们已经被赶了出去，安尼恩向着爱尔丝问：“你觉得这身衣服漂亮吗？爱尔丝？”

“真漂亮，穿起来真美丽，不过，似乎太露了一点，哥哥，这衣服是你设计的吗？还是什么地方原本有的？”

“这衣服，本是神身边的女子穿的，神在天上，因此这些女子就是天女，这服装，就是天女服。”

“啊，是神的天女的衣服啊，果然真是美丽呢！不过，这是哪一位神呢？”

“这位神来自很遥远的地方，这个世界并不知道它的名号，你不要问我为什么知道这个神的事情，我想问你，你愿意穿这样的衣服吗？”

“我喜欢和哥哥在一起。”爱尔丝走了过来，丝绸的摩擦着她雪白的大腿，在他的视线中闪烁着，她抿嘴一笑。

“喜欢和我在一起，也可以穿这样的衣服啊。”安尼恩说着，看见她点头，他就说着：“那样的话，你就必须学习一种语言文字了，我把它，称为炎黄语。”

说到这句话时，他心中激荡，不得不停止了说话，等到心气的缓和。

而在这时，老男爵正在城堡上凝视和巡看着领地，十五年前的纳比拉岛，只是一个有着几百人的领地，偶然有海盗靠岸打猎取水补给，而他来到了岛屿上时，随行的，就是他原本部下以及他们的家属。

纳比拉岛是个相当的荒凉的地方，如果不是因为正好和精灵联姻，获得了一条船和许多黄金，甚至岛屿上都无法生存下来，虽然他也不知道，为什么如此美丽的精灵，会看上了他。

那一段时间，是他最幸福的时间，可惜的是，当安尼恩出生之后，精灵就告诉他，自己将不再是他的妻子……他沉默的个性，使他无言的吞下了这个如此痛苦的果实。

作为一个骑士，他不懂内政管理，因此就算他尽了最大的努力，所有领民也不过是开垦几亩田，平时养一些家禽而已。十五年的时间，领地上从八百人变成了一千四百人，这已经耗尽了老男爵所有的努力和精力，也耗尽了他的梦想。

突然之间，老男爵听到脚步声传来，他习惯性的想摸腰际的剑，但是却摸了一个空，他才明白，自己已经有三年没有拿剑了，身为一个骑士，把一辈子奉献在剑与荣耀上，出现这样的情况，只能说明自己已经时日无多了。

没有出乎预料之外，来的是自己的管家哥比，他恭谨的说着：“老爷，这里风大，您可以下去了。”

“少爷呢？”

“少爷和小姐在东区呢。”

“哦！”老男爵对自己儿女之间的情况并没有多少兴趣，所以只是眉宇一皱，用平淡的语气应了一声。

当然，老男爵也知道自己这位管家的心思，他的儿子也差不多有十七八岁了，目前正在辅助他的父亲管理着所有的事情，作为一个父亲，他当然希望自己的儿子能够和爱尔丝结婚。

如果在以前，这其实就是默许的，因为纳比拉岛领地荒芜，而老男爵的爵位说起来，还只是一代，根基还浅，爱尔丝找不到很好的对象，因此与其嫁给一个大陆的破落门户吃苦，不如还嫁给哥比的儿子，就呆在岛上比较好。

但是，随着安尼恩回来，领地在二年之内发生了天翻地覆的变化，盐场之利简直是一个流着白银的水渠，大量的奴隶被买回来，土地不断的开垦，现在已经达到了六万亩之多，而码头区也非常兴旺，船队增加到了八条船，现在又建造了如此宏伟的城堡。

可以说，直到现在，他这个男爵，才算是名副其实，而且还远比一般的男爵更加富裕，但是仅仅如此的话，哥比的儿子也未必没有希望。

自己的儿子似乎很喜欢他的妹妹爱尔丝，当然，许多贵族家族，有这样的事情毫不希奇，有的甚至各自婚姻后还有过来往，不过，自己的儿子似乎并不仅仅是爱意，他也努力的将自己二个妹妹培养成魔法师。

虽然老男爵已经不太管事了，但是并不是说他就糊涂了，或者什么也不知道了，事实上，自己二个女儿的学习进度，他也是时刻关心的，据自己的儿子所说，二个妹妹都很有前途，成为魔法师并不成问题。

一个尊贵的年轻女魔法师，简直可以嫁给任何一个伯爵以下的豪门，是不可能嫁给哥比这个管家之子的，这才是最大的关键，所以，爱尔丝基本上不可能嫁给了哥比的儿子，而自己这个管家，似乎在这点还希望自己出面干涉，如此聪明的人，这时犯糊涂，这令老男爵有些担忧。

自己的儿子安尼恩的动作，别的不说，就城堡内那几十个不断训练的小孩子，就说明他所图甚大，自己的管家哥比如果在这点上得罪了他，以后的结果就很难有好下场了，毕竟自己，还能活多少年呢？而自己的儿子安尼恩，至少还可以活一百多年吧。

“那我们下去吧，哥比，已经开始准备好晚餐了吗？”老男爵有些感慨的说，他决定找个时间，和自己的管家好好的谈谈，也许，就在自己的女儿正式成为魔法学徒的时候――听儿子说，大概今年过年时，学的很快的爱尔丝就可能成为一个魔法学徒了，那时，就可以让哥比彻底死心了吧！

“老爷，已经准备好了，要我去叫少爷和小姐她们吗？”见到了老男爵这样说，管家哥比鞠躬的回答。

“晚餐的时候，叫他们过来吧，全家人一起吃饭。”老男爵吩咐的说。

也就是这时，天上突然之间起了乌云，老男爵抬头望了望天，然后连忙从城堡的那一处阳台上进到了房间内，夏天的雨来的非常快，到了屋中还没有几个呼吸的时间，雨水就啪啦啪啦的下来了，然后就出现了雷鸣和闪电。

从城堡上，可以看见，下面的佃农和仆人如蚂蚁一样迅速逃避，但是很明显，他们是逃不过这样迅速而来雨点，必被淋到。

在以前的蓝堡中，这样大的雨肯定会造成漏水，而且地上肯定会有大量的污水积存，因此路上全是淤泥，但是现在，宏伟的城堡内点水也没有，而在地上，落下来的水也很快排干，这就是下水道通道，能够直接排到了城前的防城河中，老男爵也只有在月亮城，才见过这样完善的排水系统。

但是这时，却有一个地精跑到了广场上，在水中跳舞，老男爵虽然眼光已经不好，看不清楚它的脸，但是还立刻明白，能够有这样的举动的地精，是独一无二的，这个地精就是那个叫摩卡的地精首脑。

他不由喃喃的说着：“安尼恩什么都好，但是为什么要善待那些地精呢？在以前，对这些肮脏的地精，我们都是一棍打死的，现在却不得不忍耐和它生活在一个城堡之内。”

“老爷，你可以把这些肮脏的地精赶出去。”哥比说着。

老男爵沉默了，他从这句话中，又感觉到了哥比的确失去了平常心了，有时候，正如先贤所说：当利益产生冲突，嫉妒产生之后，哪怕事实就在人们的眼前，也总是枉然。

老男爵虽然不喜欢地精，他在月亮城当骑士时，也曾经指挥士兵清除地精，但是现在地精给领地内带来的利益，还是非常明显的――地精非常努力的砍伐树木，搬运砖块，清理地面，它们干的活，可以抵得上500个成年男子，而每天只要有一些黑面包，就已经兴高采烈了。

而那只摩卡的地精首脑，之所以每次下雨都出来，仅仅是因为自己的儿子安尼恩喜欢干净的地精而已，因此这只摩卡不但每天洗澡，而且更喜欢在雨水中洗澡，这种单纯的讨好，是很明显的。

而老男爵的咕嘟，只是一种牢骚，一种本能，但是一向能够体察他的心理的哥比，为什么就看不明白呢？他现在已经老了，只希望自己的生活圈能够和睦，再也理会不了这样的骚乱了。

雨水来的快，也停的快，不一会儿，雨过天晴了，阳光照在内堡前的广场上，顿时，城堡又活了起来，广场上出现了人声，水停止之后，砖铺的广场上，水很快就干了，就在这时，他看见了自己的二个女儿，都穿着新的衣服，正手拉着手，向着广场那个才开始建的花园上走了过去，花园中只有最简单的爱合花，老男爵看见她们如小鹿一样的快活的，折着花，插在胸前或发鬓上，似乎注意到了老男爵的注视，她们回过头来，向着自己的父亲招手。

突然之间，老男爵心中温暖流动，觉得自己必须维护这样的家庭，他微笑了起来，感谢神赐予自己这样的儿子，然后对自己的管家说：“走，我们下去吧，到广场上去！”

第二卷 小领主的生涯 第十五章

在岛上接待阿姨坎伦俐，以及帕丽雅时，已经是收获之月（4月）。

这时，盐场暴利已经差不多开始走下坡路了，根据情报，大陆已经有多家城市开始建造同样结构的盐场――虽然岛上盐场有着重兵把守，但是这个世界要想窥探秘密，特别是没有经过魔法保护的秘密，实在太容易了。

既然如此，那盐场也不必重兵把守了，更不必集中这样多人手，大量的奴隶仍旧走回传统的生产――农田、果林、畜牧，当然，高达1100的民兵也减散了一半，只保留了500，而瑞恩斯坦王子殿下的护卫，也随之撤回。

但是，就是这二年暴利，岛屿不算地精，人口已经达到了1万人，奴隶贸易已经停止，整编”个村，总开发农田10万亩，现在平原已经开发的差不多了，再想开发就必须造山丘梯田了。

因此，此时的岛屿，已经完全是一副繁荣的领地，就算没有盐利暴利，也完全可以自给自够并且相当富裕了。

坎伦俐曾经来过这里，现在看来，当然是有所感慨。

接待的宴会，是在温泉附近，经过了二年时间，这里已经沿着小溪建了一组木屋，附近的野草野树之类早就被清除，随之，是各种各样的花卉，以及葡萄藤和果树，木屋前，小溪木桥之右，是一张石桌。

仆人忙碌的在石桌上放上了精美的食物，这时，月已升起，当真是月光如水。

“坎伦俐小姐，帕丽雅小姐，请，我们今天就在这里进餐赏月。”

安尼恩说着，这里早已经经过驱蚊法术，保证一天一夜之间。没有蚊虫骚扰。

二位已经二百多岁，但是还是显的年轻的精灵小姐微笑的入座，石桌上全部是银餐具，未必多少华贵，但是却非常精美，而且看起来洁净。

岛屿上，邻近海边，水产当然不少。六式鱼羹，龙虾、海蟹，但是却没有鸡鸭牛羊之类的荤肉，还有的，是各种各样经过加工的水果，以及糕点。

二位精灵看见有一半是鱼，帕丽雅并没有说什么，但是坎伦俐却一皱眉：“安尼恩，你弄这样多鱼干什么，你应该知道我们很少吃荤。”

地确。精灵虽然不是绝对不吃荤。但是荤食很少，是大家所知道的事情。

“坎伦俐小姐，帕丽雅小姐。先不要说，你尝一下就知道了，我自信，这味道还是不错的。”

帕丽雅微笑，她先勺了一匙羹，吃了一口，顿时，表情立刻就施展开来――这鱼羹香而细腻，入口异常鲜美，更重要的是。无半点腥气，话说，精灵之所以很少吃荤，就是怕这腥气，所以，这正合精灵的口味。

“哦，真的好吃吗？”坎伦俐狐疑的问，也同样吃了一匙羹，虽然没有失态。但是很明显，她也觉得非常鲜美好吃。

“没有备酒，我准备了果汁，请喝吧！”安尼恩说着，开玩笑，无论哪个世界，都有同样的规律，一个高度文明，才会没有生存压力来研究出奢侈享受，这几种鱼羹都是以地球古方，又经过几个世纪研究改进地专业烹调手段来进行的――正好觉醒的智脑开始恢复一部分资料中有它，所以抽调了起来，并且辛苦在这个世界寻找类似的调味品而烹调，如果再不好吃，就没有天理了。

“真好，里面放了什么，这样鲜美，还没有半点腥气。”吃了几口，坎伦俐才抬起头来，她似乎想到了什么，非常关心的问着。

安尼恩知道，精灵不是不喜欢荤，在这个世界上，要想强大和战斗，单靠素食实在不能满足营养需要，这点连精灵自己也知道，但是精灵的天生口味食觉非常特别，对荤食的要求相当高，所以一直没有解决的方法。

安尼恩相当怀疑，精灵体质的普遍相对衰弱，就和这种饮食有关。

“几种特制的调味植物，加以一定地烹调手段，盐场暴利已过，我还可以卖这些调味植物，也完全可以价比黄金。”安尼恩轻描淡写地说着。

“哦！”坎伦俐知道他一向有点腐木为黄金的本事，事实上，他在北地已经大名鼎鼎，之所以出名，他的个人实力还在其次，关键是因为他二年赚得数十万金币地事情。

现在盐利转薄，这个家伙又有新的东西出现了。虽然说，贵族中早有香料，但是这和现在的东西完全不能比。

坎伦俐不由神色复杂，三年前在月亮城见到的他，和三年后现在的他，变化简直是天翻地覆，成长之快让她们二个都有作梦一样的感觉在精灵看来，安尼恩的努力简直是只有一个词来形容：工作狂！

如同时刻被鞭策的马一样，拼命向前跑，不肯休息，论智慧，人类和精灵其实是差不多，但是这点上就有了巨大的区别，是的，生命漫长而悠闲地精灵一天只学习一小时，但是安尼恩起码学习十小时以上，这就是人类的本性吗？

三百岁的坎伦俐才十四级法师，但是才十八岁的安尼恩已经是七级法师了。

想到这里，坎伦俐又产生了一种危机感，但是这种感觉被她压下，现在不是想这个的时候，于是她喝着果汁，对着月亮，吃着鲜美的鱼羹，看见她们吃的如此香的样子，安尼恩不由可怜她们的想着：“真是一只只没有见过世面地精灵啊，连这个也没有吃过！”

虽然他也知道，这大体上是由文明程度以及和平环境决定的，一个多族林立，战争不断的世界中，这种纯粹为了享受的东西，是很难获得发展的。

面对二只吃的非常愉快的精灵，显然这场月下晚宴是相当成功的，由于第一次吃到如此鲜美的鱼羹，因此几乎全部吃光，二小时后，二只被他称为没见过世面的精灵都吃的非常饱了，非常满意的喝着果汁来消化。

聊了一些时日，见得月亮升上了中空，帕丽雅已经告辞了。她先准备去洗洗温泉然后换上新衣服睡觉去，但是坎伦俐和安尼恩来到了一间木房之内，打开了木门，然后安尼恩就点燃了木桌烛台上地蜡烛――虽然魔法有种种不同等级的法术来解决照明的问题，但是安尼恩总觉得，现在这种不是很明亮的烛光，更适宜和漂亮的精灵谈话的气氛。

木屋中，几乎所有的东西都是木制。没有油漆，只有西面用砖砌了一个冬天用的壁炉，一切都是如此地简单而自然，月光，从窗口中照了进来，房间内就是一片寂静。

今天，当然有场谈判，一个人一只精灵都很明白。

“安尼恩，听说你准备建一个奥术塔？这是不是早了一点？”坎伦俐首先开口说着，在蜡烛的对面。她美丽的容颜在暗淡的光中若隐若现。一般来说，想建奥术塔，起码应该有口级法师。而现在他还只有７级。

“不早了，坎伦俐阿姨，北地的形势似乎很不好，我希望在这几年内尽量提高自己，对我目前来说，一个奥术塔，对我的帮助，是非常大的。”安尼恩平静的说，在谈判时，他的眼神平静而无波。

一座法师塔。对法师来说，是最关键的，某种程度上说，一个没有自己法师塔地法师，是不太可能成为高级甚至传奇法师地，这是因为法师在五级以上法术研究时，太需要强力法师塔的帮助了。

法师塔的建造首先必须有奥术结构图纸，建成后，法师与他地塔的关系就如同与魔宠一样紧密。通过奥术几何学。法师或者法师塔的建造者可以令塔与塔的主人建立一种联系，令两者的魔力能互相流动，并将周围的魔力汇集到法师塔上。

从本质上说，法师塔与其说是居住建筑，倒不如说他是魔法能量的聚集和控制装置。最重要的核心就是魔力池以及魔力转化体系，可以从四大元素甚至其它位面中汲取能量。法师可以通过奥术塔，大大增强法师的力量，更好的控制元素，甚至可以将力量延伸到其它位面。并且能通过塔积蓄地能量召唤和控制出更强大的存在为自己服务。

怎么样快速加强自己的力量？安尼恩立刻想到了掠夺和吞噬其它生命的能量，特别是外位面生命的能量，而为了达到这个目的，以安尼恩本身的能量，是完全不够的，因此，奥术塔增幅，以及防探测功能，对他来说，是非常关键的。

看见了安尼恩地表情，坎伦俐想说什么，又摇了摇头放弃了，她拿出了一卷纸，开始正式进入程序。

“那你准备建在什么地方呢？”

“就在这个山丘之上，正好同时使魔法塔成为附近海域的灯塔，具体准备用石制，石材料和人工都不用您来担心，你只要提供奥术图纸，地基面积是500平方米左右。”

“准备建几层呢？”

“地下三层，第一层是魔法实验室，第二层是禁锢室和召唤室，第三层建个负能量池。”

“负能量池？”坎伦俐不由皱眉，虽然对魔法来说，和负能量打教导也是必不可少，但是负能量仍旧普遍有着邪恶之名，但是她没有说什么，只是记录下来：“上面呢？”

“地上第一层，是大厅、厨房、粮食存储室，第二层，是客房、小会厅、寝室，第三层，是魔法图书馆、实验室、金库，还有近距离传递门，第四层，是奥术花园和四大元素能量小池，以及能量转化中心，第五层，是正能量池！”

“那，里面要不要设计秘门或陷阱？”

“不用。”秘门或陷阱是防君子不防小人，没有多大用途。

“隔音板呢？”

“魔法实验室、禁锢室、召唤室建造时使用。”

“奥术图纸设计，价格5000金币，不算贵吧，至于具体的建造费用，就由你自己来完成，魔法加强石壁，强口金币，正能量池，就算是小型的，3500金币，四大元素池，3000金币一个。负能量池，同样是5000金币，能量转化系统，10000金币，附带魔法闪电攻击。奥术花园1500金币，强力束缚间10000金币，位面探知间。1000金币，魔法图书馆结界，1000金币。”

奥术花园是一个小生态系，利用魔法力量而生长植物，一般是生长各种魔法所用的植物，当然，也可以生产粮食，基本上，一个奥术花园，在魔法催产的情况下。三个月就足可以生产100人吃一年的食物。

束缚间更是必不可少。任何想要召唤或控制强大异界生物的法师都应该在他的塔内建造一个束缚间。这个房间的设计目地就是为了安全的囚禁恶魔，元素，以及其他各种异界生物。而且，利用束缚间的强大法阵和能量，法师可越一级使用次级异界誓缚和高级异界誓缚，任何被召唤来的生物都会受到塔内能量的压制。

至于图书馆的结界，是为了控制害虫（蛀虫、老鼠、蚊虫），并且会自动扑灭任何火灾。

探知间里有水晶球。房间的墙上用秘银线镶嵌出各种神秘的图案，将塔地能量汇集到这个房间里以增强塔主的探知能力。

这些都是非常必要的，安尼恩计算了一下，然后说着：“54000金币？如果在塔上建起永久性回避探测呢？”

“再加上，15000金币，可以防御20级法师和牧师的探测。”

虽然说。回避侦测只是一种三级法术，但是要想笼罩全塔，并且固化，那就工程就大了，但是对一个法师来说，这就可以阻止他的敌人对他使用探知，因此可以安心得在这里进行研究，会客，或做其他事而不必担心被人侦察。

当然。引级以上仍旧可能探测到，但是这种传奇和半神的力量，已经不是一般法术所能阻挡了，再在上面投入也没有意义。

“那就是七万金币了？”算到这个数字，安尼恩不由皱眉，单纯魔法方面就花费七万金币，如果算上建造，那起码十万金币，虽然最近二年是赚了不少，但是由于领地建造方面的投入，特别是城堡的装饰，他现在所有存款也不过十六万金币而已，魔法塔当真是劳民伤财啊！

看见了安尼恩皱眉，坎伦俐反而暗中松了一口气，有困难就好，一口答应的话，她倒反而为难了，她故意的说着：“至于塔心智能化，是九级法术构准体活化术才能完成，起码必须再加一万金币，这已经是优惠价了，但是想必你，就算出地起这笔钱，也不会这样干吧！”

构准体活化术，可以使塔地主灵活化，变成有智慧的生命，基本上，塔的智慧还会胜过大部分普通人，它可以自动开、关、锁上和封闭塔内所有地门窗和大门，可以看到和听到塔内发生任何事情，可以操纵塔内的能量，配合主人的法术，甚至可以自动调遣塔内魔法仆人安排法师的生活，也可以调遣护卫和魔法，进行防御和作战，最有趣的是，塔灵甚至可以设计它有性别，这会影响它表现出的性格。但是，塔灵对它们的主人绝对会无条件的服从――而所谓的主人，其实就是施展活化术给它们生命的那个人，所以，安尼恩绝对不可能在这方面借手别人――因为这就是等于为把塔送给别人了。

“这个当然，还有，能够不能够优惠一点？”

“这已经是月亮城地最大优惠了。”坎伦俐回答的说着，事实上，月亮城的确优惠了，但是也想通过这个项目来赚一笔钱，月亮城为了应付北地的形势，所需要的大量军费和外交费用，因此现在是能够多赚一点就是多赚一点，安尼恩这样会赚钱，月亮城方面也不会太客气。

顿了一顿，安尼恩说着：“坎伦俐阿姨，你似乎有什么建议？”

看着安尼恩平静的目光，坎伦俐立刻知道，自己的一些用意，他已经看穿了，当下就直接说：“月亮城是已经最大优惠了，但是，并不是只有它一方面啊，我们精灵方面也有足够的法师。”

“你们要什么呢？”安尼恩直接的问着。

“第一，我想在岛上建个精灵神殿，第二，我希望你能够给我们那些香料，第三，并且，你和精灵方面正式结盟，如果你答应这些要求，我有权直接动用精灵方面地力量，来免费为你建造一个豪华的奥术塔。”

其实，香料，是她临时加入的，能够改善精灵的饮食结构，意义非常重大。

安尼恩想了想，回答的说：“建精灵神殿可以，欢迎您来宏扬伟大的精灵主神安修雅尔的荣耀，这个神殿，就由我来出资建吧！至于香料问题，你们可以有着优先购买权，并且全部货物打八折，您看怎么样？”

坎伦俐当然知道，这些香料，以后都是几十万的生意，能够长期如此，已经算非常优惠了，当下就点头微笑表示同意。

“至于和精灵族的正式结盟，难道我现在不是这样吗？也许，我们可以签个协议来相互保证？”

正式谈话，可以说一拍就合，当下二方分外满意。

“作为一个长辈，我想问你，安尼恩，你看帕丽雅怎么样？她才一百四十岁，是我的侄女。”

“阿姨，我很喜欢她。”

“那就好，不如，你就娶了她吧？”

听见了这句话，安尼恩露出了一丝微笑：“我真是太庆幸了。”

“那就好，这样的话，什么都理所当然了，那，这里的精灵神殿，就由帕丽雅驻扎在这里，等法师塔和精灵神殿建成，就先订婚吧！”

第二卷 小领主的生涯 第十六章

微风拂过，内堡的外面，在秋天开放的满片磐子河花盛开了一片，而远一点移植的大树上，落叶翩翩起舞，飘落到了广场之上，时到今日，见得了安尼恩的用心，许多城堡原本的空地，现在一一填补上去，不知不觉之中，一个优美典雅如花园一样的城堡就出现了。

爱尔丝缓缓的放下手中的杯子，安尼恩向来非常追求精美的生活，所以无论是城堡还是生活细节都是如此，比如说，她现在喝的咖啡就是如此，但是并非太过奢侈，事实上，凡是大量供应的商品，都尽量在本地解决。

咖啡也是一样，据说咖啡是另外一个大陆的土著部落中发现的，当地土著部落经常把咖啡的果实磨碎，再把它与动物脂肪掺在一起揉捏，做成许多球状的丸子。这些土著部落的人将这些咖啡丸子当成珍贵的食物，专供那些即将出征的战士享用。

现在，咖啡已经开始在费伦大陆上种植，在前一百年的时间里，卫卡岛是费伦大陆圈，唯一的咖啡出产地，为了保守秘密，当咖啡被装船外运时，往往需用重兵保护。同时，卫卡岛也采取种种措施来杜绝咖啡树苗被携带出境。

但是，和安尼恩盐利一样，暴利使人窥探，有点区别的是，咖啡有着一个漫长的推广期，早期咖啡利益并不高，因此卫卡岛才能大体垄断一百年，而随着近期咖啡的流行，大陆贵族市场对咖啡的需求转为旺盛，因此尽管有许多限制，咖啡树仍旧通过各种各样的办法流落到大陆各地进行种植，特别是最近十几年来，更是如此。

因此到了现在，咖啡树苗的价格已经下降了许多，城堡之中的那一排咖啡树区就是这样来的，据说是用魔法催长一个月扎根蕃衍。因此今年虽然没有咖啡豆出产，估计明年开始就有了，满足城堡内的消费绰绰有余。

目前城堡内饮用的，是购买所得，咖啡需要奶与糖，都是高价品，爱尔丝喝了几次，就爱上了这个味道。但是听说，不同地区种植出来地咖啡具有不同的风味――就不知道自己岛屿上，是什么味道了。

“小姐，今天上午那个叫奥沙的游吟诗人又来了，他的表演很有好看。”

“嗯？”对于自己侍女的话几乎无动于衷，爱尔丝凝视着窗外缓缓飘落的蓝色花瓣，仅仅是淡淡的应了一声。

“少爷似乎接见了他好多次了，并且还为他在城堡内分配了一间上好的套房呢，待遇和几位骑士大人差不多。”显然也早已习惯主人地冷淡，侍女自己呱呱的继续说着。一点也不介意没有回应。

随着爱尔丝成为一个女人。似乎她一夜之间就成熟了许多，冥想之中进步也更加快了，隐隐之间。她已经有了魔法师的潜在资质了，她感觉到了奥沙身上，那与魅力同在，几乎吞噬人心的感觉。

这种感觉虽然微弱，但是明确无误，已经阅读了许多书，她已经几乎可以确定，这是对黑暗能量的感觉，连自己都可以感觉到，那哥哥肯定可以感觉。那这个奥沙，到底是什么呢？

爱尔丝和许多恋爱中的女孩一样，不由的为哥哥担心起来。

这时，安尼恩正在一行人在一个丘陵上，从这个丘陵可以看见海岸，在这个丘陵上，大部分杂草和丛林都会清除，而丘陵山下的那些乔木倒是可以保留下来。

远远的可以看到山丘上有着一群密密麻麻的黑点，在忙碌着。这就是地精和奴隶们，正在把石块运输上来，而在丘陵上，一个男性精灵正在主持着工地工作，这位精灵是史堤尔；麦尔特，据介绍说，有强岁，是旧级法师，专精于咒法系和变化系，而在他地旁边，是一个男性半精灵，名字是贝柔林地；萧白朗，74岁，8级法师，同样是咒法系变化系专精。

“进行吧！”帕丽雅看了看史堤尔，看他点头，才轻声说着，现在她已经是驻扎在这里了，而阿姨坎伦俐却因为事情很忙，所以短暂停留之后，就离开了。

“土地爆裂术！”安尼恩看见许多人都已经离开到安全地位置，因此就开始进入第四层魔网，触发昨天准备好的四级法术土地爆裂术，只随着法术的最后一声，那丘陵高峰立刻“轰”地炸开，泥土、石块，全部炸到空中，如喷发一样，在旁边的普通人个个脸色苍白，地精更是吓的在地上翻滚。

“不够！”精灵史堤尔看了看效果，直接说，由于丘陵下大部分是石块，这威力明显比平时低一些。

“土地爆裂术！”

“土地爆裂术！”

“土地爆裂术！”

对这样的情况，安尼恩也有估计，他昨天在四级法术上，全部冥想建造了“土地爆裂术！”，因此连发三个，最后一个是用了准备好的卷轴，才将丘陵几乎炸开了一个大洞。

“可以了。”精灵史堤尔估算了一下，才点了点头。

“按照计划行动！”连发了四个四级法术，安尼恩脸色也不由一白，就在这时，一只手扶住了他，是帕丽雅，她现在的态度的确很温柔。

手下的领班首先回过神，他们咒骂着，驱使着吓的战栗的奴隶和地精上前，而一些地精吓地在地上哆嗦，连打带踢，好不容易才把它们驱赶上去。

看见奴隶和地精，把喷发的泥土和石块一一挖起来，并且在不同的地方屯上泥，一一铺平，数百人一起干，山丘石洞下面，已经铺平了，多余的松散的石块和泥土都已经挖了起来。

“上石板！”精灵史堤尔命令的说。

奴隶和地精一一铺上了石板，在石板之上，刻画着一个个魔法的符号，等整个地基都被这个石板铺了上去，所有的奴隶和地精都赶了上去，那个八级法师半精灵贝柔林地，在石板上之间缝隙之中，不知弄了什么，那魔法符号就连接了起来。不一会儿，整个地板的魔法符号就连接了起来，在中心形成了一个黑色地旋涡，闪烁着魔法的光辉。

然后就是史堤尔亲自上前，一个法术施展出来，就见到整个地面所有的泥土和石板之间被完全融和在一起。

“是化泥为石？一下子把整个地基全部石化，真了不起。”

“按照计划，连石板下刃米。都全部石化成一块，这样才算地基稳固了。”帕丽雅回答的说着，她虽然不是法师，但是法师塔计划书却是她主持一半，而且她是精灵，史堤尔有什么想法自然不瞒她。

“去，干活着！”地基完成后，所有地地精和奴隶又有工作了，他们砌着地基上的各个房间，不知不觉之中。太阳就拔高到最高点。然后就是中午吃饭休息，安尼恩上前和史堤尔聊天。

史堤尔正吃着特制的肉羹，似乎吃的很香。看见了安尼恩和他说话，他那精灵碧蓝的眸子就反过来凝视着，只是说：“有什么事情吗？”

“安尼恩想问问你，下面工程怎么样安排。”帕丽雅善解人意的回答着。

“你是七级法师？你会塑石术吗？”

“会，请问有什么问题吗？”塑石术是四级法术，基本上能够塑造出自己喜欢的石制品，当然，范围就比化石为泥少了许多了。

“那你今天晚上记忆这个法术，明天的地下负能量祭坛喷井地基础建筑，就由你用这个法术来塑造。这就省了我的法术位了。”

“是，请问要记忆几个呢？”

“你现在有三个四级法术位吧？全部记忆了就是了。”史堤尔简单的说着。

当下也没有什么话，吃完中餐，就继续干活，不过下午，二个精灵指导者，就基本上只是指挥了，因此安尼恩也提前回去了，他现在帮不上什么忙。

而他没有回到城堡内。只是到了码头区，现在的码头区已经很热闹了，来往的客船都在港口充满着，街上也开了许多商店，进行贸易，出租的仓库也充满了各种各样的货物。

这个叫着“雪帆镇”的港口，已经很有一些名气了，至少在区域海图上，都差不多已经注名并且标上记号了，当然，“雪帆镇”区的军营，也是岛上民兵总部所在地，现在教导长巴纳密已经成为了民兵大队长，管理着五百人的民兵，随着训练和装备地不断加强，已经近于正规军了。

虽然暂时，这里还没有牧师和法师地补充，但是基本上，已经没有谁敢在“雪帆镇”这个港口轻易闹事了，由于港口实行自由贸易政策，因此，在来往的码头镇上，甚至出现了半兽人和矮人前来买卖。

来到了镇政厅，这个去年建造的砖制建筑物，在墙壁上，现在已经开始爬着绿色青苔和蔓藤了，大厅地巨大木门在办公时间是敞开的，门旁是二个虎视耽耽的警卫，但是看见了有着领主标志的马车，并且下来的是安尼恩，于是连忙行礼。

安尼恩稍微点头，就进了去，他之所以现在来，就是因为有件事情必须他来处理，走到了大厅，经过了二年，大厅也有了壁画修饰了，来往的客人，以及严肃的办公人员，都已经说明了这个镇政厅走向了正规。

“爵爷，您来了？”喀法已经正式授予了爵士的位置，并且获得了一个300亩的小庄园作为世袭的采邑，现在担任内政官，以及雪帆镇镇长，已经二年了，来往地商人临时交易，都必须在他这里注册，交纳总交易资产的倪才可以进行。

“我来了，这位是？”

“领主大人，我是凯牙，很高兴看见您来。”一个中年人用着浑厚的声音说着，很容易可以看出，他有着很高的战士等级，安尼恩记起了他的资料，冒险者工会的资深成员，口级战士，有十六年冒险的经验。

“我也很高兴见到你。”安尼恩表示善意一笑：“既然来了，那就不客气了，我们直接进入正题吧！”

凯牙有些惊讶，但是还是同样的一笑：“既然领主大人这样爽快，那就进行吧，这是我方的资料和要求，以及大体上地协议。”

安尼恩坐了下来，然后开始阅读文件。而在这时，一个侍女，他记得这是喀法家的侍女，为三人送上了咖啡――咖啡在这个时代这个世界，当然只有贵族才可以享受，喀法是内政官，几乎楚领主之下第一人，现在又封了爵士。当然也有一定配给。

凯牙喝了一口，对纳比拉岛的经济实力评价又上了一层。

文件很是烦琐，但是基本上已经经过了喀法的讨价还价，条款已经相当成熟了，大体上，就是凯牙在此地开办冒险者工会分部，这个分部就可以以这个岛为据点，以附近海域开办冒险业务，组织佣兵团，按照大陆惯例。一般来说。受到当地领主的监督，特别是财政和武器，并且冒险工会地任何活动不得冒犯领主的权威。在必要时听从领主的调遣（比如遇到海盗时），每年交纳领主五分之一的收入等等。

当然，作为如此的回报，领主也必须赐予一块土地让他们建立冒险工会的办公大厅，并且允许冒险者持着武器进入进出，而且，在冒险者没有伤害到领民，没有冒犯领主的前提下，冒险者之间的争端由冒险者工会来处理，冒险者工会地领地内。一切由他们自决等等。

其中有一点，就是要求对外人开放全岛，而不仅仅是码头区，这点就有点争议了，当然，里面更具体的是，冒险者工会到底可以屯积多少武器，允许有多少武装人员的问题。

“开放全岛，其实完全可以。但是必须再等半年，等明年开始实行吧！”安尼恩在上面划了一条线，说出他的决定，他考虑的当然是，再经过半年，奥术塔就基本建成了，有了奥术塔的支持，控制全岛就不成问题，而且，许多领地内的建筑也会最后完工了，领地内各村各组织的秩序也完成整合了，相信就算放冒险者和旅客进来也无所谓了，反而可以增加领地的收入。

“至于冒险者工会想屯积的武器，普通武器以二百人为最高，但是军用弩弓，魔法武器之类，我希望你们能够保持在十套之内，毕竟这对领地地安全造成了严重地威胁。”安尼恩认真的说着：“假如你们违禁，屯积超过限度的武器，特别是魔法武器和军用弩弓之类，一旦发觉，那领地方面也会单方面采取行动，毫不宽恕，也不要在那时怪我们心狠手辣了，希望你能够记得底线才好。”

“这个当然，领主大人请放心，我们冒险者工会在大陆各地地信誉，还是相当好的，不会有什么单方面的行动，就算有什么事情要临时获得大量武器，也会先获得领主大人的允许。”

“恩，有你这句话，就相当好了，至于冒险者工会的武装人员，就定在田人吧，正好是一个小队的编制，相信也足够你们来镇压不听话的冒险者了。”

“领主大人，希望您能够给我们100人的名额，要知道，在这里处理冒险团的问题的话，风险会很大，这点人似乎不足。”凯牙就是这点上，和喀法讨价还价了很久。

安尼恩凝视着他，度测着此人地心思，一百人，似乎只有本地领地民兵的五分之一，还不算太离谱，但是……成员等级……就难说了，想了想，他还是摇头：“如果连50人都解决不了的事情，很少，而且，你可以临时出任务聘请冒险者参与，所以50人，已经是最高了。”

半小时后，看见安尼恩坚持不变，并且有不耐烦的意思，凯牙终于软了下来，就着这些条件而签了字，而作为第一笔交纳给领主的税金3000金币（含土地费），就进了镇政厅的财政所。

等出了镇政厅，已经是快黄昏的下午了，镇街道上来往着人，而在路边整齐种植的各种各样的树木，虽然大部分已经落了叶子，但是看上去，就知道已经长地大了一些，毕竟，时光过的很快，一过就是一年多了，快二年了。

安尼恩的马车，停在了码头区上，他静静的从马车窗口上看到了一条船上，这是领主府自己的船，在船上，一个少女正非常有精神的发号施令着，而在她的周围，忙碌的水手都被她差遣的团团转，大桶的水被吊了上来冲洗着甲板，这在船上是很正常的情况，一切忙碌而井井有条。

安尼恩只是静静的看着，勾起一丝若有若无的微笑。

这个安贝丽的女人，只有在船上，才显的非常有精神，在陆地上，在自己的身边，就如一只委靡的猫一样――她在战斗和指挥上，非常有天赋，在受到了骑士训练后一年，她靠着原本的底子，就达到了战士6级的水平，成为了全岛唯一仅次于教导长巴纳密的战士，并且在几个月前，就硬磨着他，让他答应着让她上了船，现在已经是一条船的船长了，看情况，就算现在还没有恢复记忆，她也过的非常愉快――几乎是乐不思蜀了。

也许，她是更比现在的舰队长鲁巴姆更适宜统帅全岛十一条船？不过，现在就让她继续进行她幸福的生活吧！

一切才刚刚开始。

第二卷 小领主的生涯 第十七章

修补之月（10月），领地内进入了安康的阶段，安尼恩每天都是记录一下法师塔的建造过程，并且贡献他的魔法来加快法师塔的建造。

天气转寒了，不过，建造的石塔地下三层已经完成，而上面的石塔五层主体建筑，也预料在一个月内完成，至于具体的细节，可以在以后慢慢来在特地为史堤尔和贝柔林地制造的木屋中，已经为他们铺上了羊毛毯子，说实际的，这点花费并不大，但是相当舒服，经过了一个月的合作，彼此的关系就好了许多，也相互了解了许多，下午的时间中，请教了几个问题，安尼恩就告辞了，并且轻轻的门带上。

而在木房之中，之前已经准备休息的史堤尔坐在了木椅上，眼瞧着门口：“贝柔林地，你觉得他怎么样？”

已经74岁的半精灵贝柔林地阅历当然不一样，他只是轻轻的说着：

“在我们这一批半精灵之中，他的年纪相当年轻，现在不过十九岁吧，有这样的成就，当真了不起，虽然现在算纯等级的话，他还不算什么，但是未来的潜力无可限量。这从我们被派遣来为他建造法师塔，就可以知道，还有，族内竟然想把帕丽雅嫁给他，我记得以前，似乎她是靠近瑞恩斯坦王子殿下的人选。”

说到了帕丽雅，这个半精灵有点枯涩，的确，帕丽雅在精灵中也是难得的美女，当然是所以男性精灵的梦想之一。

“瑞恩斯坦王子殿下，其实并不需要特别去拉拢牵制了。”

“师傅，你指的是他的家世和二个妹妹？”

“是的，长久和精灵通婚，他家早就和精灵族的利益不可分开了，不过这事我们知道就可以了，不必说来，我们都是为了精灵一族的未来而奋斗。现在和以前不同了，时代在汹涌的前进，如果我们再不未雨绸缪地话，未来就很难想象，族内的大祭司就是这样反覆叮嘱我们的，至于具体的，我们就无权知道，甚至也无法猜测了。”史堤尔淡淡的说着。

“所以。就有我们这一批半精灵很密集的出生在这个世界上，这倒真是一种很有谋略的作法。”贝柔林地略带讥讽的说，经过了数十年，有些事情，不必上面说，就可以度测一些了。

想起数十年，他地精灵父亲就在他出生一年后离开，留下了自己的人类母亲，虽然已经隔了好多年，但是这件事一旦说起。心情就仍旧是这样糟糕。谁也不喜欢有人仅仅是为了某种目的而把自己出生――尽管他，她也未必想这样作。

这毫无疑问，是一个糟糕的话题。

“贝柔林地，你觉得我们选择他怎么样？”史堤尔转移话题。问着。

“很不错，安尼恩在半精灵之中，是我目前所见最出色的学生之一，几乎可以超越前一阵被族内惊为魔法天才的玛达拉了，当然，更重要的是，他具备点石为金的本事，他的领地在二年多内就这样繁荣，几乎是千年难得的管理天才，这样地人。未来肯定是无论在人类权势之中，还是在法师成就上，都会有着重要地影响。”贝柔林地迅速控制了自己的情绪，将其平息，然后说着：“毕竟，魔法天才是很重要的，但是对一个族群来说，唯有权力者，才能获得最大地影响力和控制力。以及利益。”

“是的，我也是这样想。”史堤尔点头说着。

“而且，说白一点，您在族内是一个离经逆道的精灵，如果不是因为您有着十四级法师的高度，甚至可以预料你仍旧有发展的空间，您早就被驱逐了，而我们这些半精灵，不过是为了某种意图而出生的，我们的地位可想而知，所以，无论是为了您的研究，还是我们的未来，我都觉得，这个贝柔林地是我们可以优先考虑的，师傅，我觉得我们可以和他合作，就留在这个岛屿上好了。”

虽然史堤尔是精灵，永远无法抛弃精灵族地利益，而虽然贝柔林地现在只是发着牢骚，但是他心中知道，半精灵之中，那种隔膜几乎是不可能消除的――或者说精灵的一些作法，使这种隔膜很难消除，怎么样调和彼此的矛盾和利益，是他必须维持的，当下叹了一口气，说着：

“既然这样，那我们可以先和他慢慢接触，如果相互都有意思的话，可以合作。”

“安尼恩肯定欢迎我们，从他现在的想法和手段来看，他正在不断的积累着自己的实力，在一个充满上进心或者野心地人来看，特别是这个崛起阶段，有我们加盟，是他求之不得的好事，我们甚至可以获得许多利益，至少师傅你研究和制造工作的原材料供应，应该不成问题。”

贝柔林地充满自信的说。

看着自己的弟子，史堤尔不由心中叹息，但是仍旧点头同意他的话――事实上，这点上他说的没有错。

快到了城堡附近了，于是就下了马，在眼前一条泥路上慢慢走着，路两旁的土地上，农田水渠之中的小溪缓缓流过，安尼恩从来没有所谓的进化这个国度的想法，姑且不说这个世界没有科技的基础，就算能够，他也不会让这个世界变成一个工业化现代化的国度。

听着不远处流过水声，他直觉得，这样的世界，能够保持到永远才好，在地球区的宇宙法则下，这样的事情不过是梦想，智慧生命以科技来改变世界总是不可避免，但是在这个宇宙这个世界，这可以达成。

进了城堡，自然有仆人前来接过了马，自去喂了，而在宽广的广场上，几个仆人正忙碌的清扫着地面，把最后的几批落叶全部收集起来，一切都是如此的平常和安详。

永远的魔法和剑的世界，永远的英雄传说，永远的自然与美丽。

老男爵坐在了一层阳台上，一个铺上毯子的躺椅上，舒服着看着城堡，和城堡不远处那森林中落日地景象，在他身边站着的是他的管家。

这二人，看上去，都已经老了。

“父亲大人，您好。”和老男爵打了一个招呼：“今天晚上就不一起用餐了，我这几天正想研究一个法术。”

走到了城堡中的研究室，安尼恩坐在了房间之中，进入了深沉的冥悲“智脑，播放今天记录的建造过程。”

“是。”已经重启的智脑已经有了基本智慧。它以土元素建筑的智脑结构，已经恢复了部分功能。

二个精灵法师地每一项影象，都一一在冥想中重现，每个阶段的能量分析，每个语言，每个动作，都一一记录在案，并且进行分析。

“魔网的解析进行的怎么样？”

“由于机体只恢复5%，目前解析0级魔网只有67.44%，1级魔网解析度只有0.23%。二者结构能量差在2.45倍左右。复杂程度高达11.57倍左右。”智脑按照程序报告的说：“由于这个世界有着神这种存在，因此根据规避原则，我解析的采样工作。将以不触动对方为第一考虑。”

作为史无前例的生化智脑，也许又经过时空走廊的缘故，智脑既有着生命的进化本能，也有着智脑的原则，在这个世界中，它已经以元素能量重建自己地机体，并且取得了一定地成就。

在第一次炎黄龙血进化中，获得无数土元素能量，智脑第一次从被动转为自动，开始恢复生化智脑的本色。

“那对我身体的解析呢？”

“解析度0.55%。目前已经发现这个世界地生命基因具有非强制排斥结合的本能，目前正对三种基因进行解析，以求构造相对完美组合。”

智脑继续报告：“在目前的情况下，不建议诞生后裔，请授权我对此进行控制。”

“允许控制。”安尼恩发出了授权指令，虽然这个世界上，人和兽，各个种族之间，都可以结合诞生后裔――这在地球上是无法想象的。因为地球基因一旦有着一定比例的差距就不会诞生出孩子。

但是，可以很自然的明白，在自身三种基因――炎黄基因、本世界人类、本世界精灵三种完全解析和控制之前，诞生的孩子肯定有各种各样的缺陷。

“智脑，能预测我下一次进阶的时间吗？”

“按照你输入的规则，严格按照最优化锻炼程序，我判断你下一次进阶地时间为4555.68小时，而积蓄到你第二次进阶，有9244.42小时。”

智脑一丝不a的回答所有主人的问话。

“什么时候可以产生虚拟真实推演？”虚拟真实推演，就是以接近现实的数据来进行推演，假如可以掌握这点，在自己在一夜之间，就可以在虚拟真实推演中使用几百次魔法，这样的话，获得的经验和利益将无可估计。

“在你获得四次进阶，掌握第二种能量后，可以模拟二级以下魔法，八次进阶，掌握三种能量之后，就可以模拟四级以下魔法，在十二次进阶，掌握第四种能量，可以模拟六级以下魔法，四种能量将可以使我组成基本机体，恢复猕的功能，可以进行下一次优化。”

“漫长的未来啊！”安尼恩叹息了一声，事实上，他没有以为自己的智脑恢复到原本地程度，就可以横行无忌了，这个世界的神，如果他猜测的不错的话，也完全可以获得类似智脑的力量，不然他们根本无法处理每天数以百万计的祈祷信息，更谈不上一一回应赐予相应的力量了。

想想看，一个外位面生命，特别是原本凡人进化而来那些神，可以在某个方面与智脑差不多高度，能够在一秒之内，同时处理几千几万几十万的信息，这是何等可怖可畏！

自己的智脑，就算恢复全盛时的功能，不论力量，只论计算推演的功能，与神相比，是处于什么阶段呢？类比微弱之神？类比弱等神？目前这些疑问，在没有任何真实数据下，是无法推演而出的。

根据这个世界宗教经典上所说，神单凭自己的力量，就可以一夜或者一日之间清点出自己神国之内的所有祈并者，那一个神国的祈并者，又是多少呢？但是就算这个速度。已经使他战栗恐惧了――知道的越多，心中越是恐惧。

幸亏的是，神只能对自己神职或者神国内的东西才具备这样恐怖地推演能力，所以几乎所有的宗教经典上，都说自己的神在某某领域是无所不能的，而当然对其它领域的推演能力就会大幅度降低，这是阅读了无数宗教经典得出了比较可靠的推演，并且神要具体使用这项能力。据说要花费大量的神力，所以神也不会轻易浪费力量进行探察，而自己的智脑，却没有这方面地局限。

这是，他在这个世界上，最大的凭借了，胜过所有的神器，胜过所有的知识。

“智脑，临时腾出资源，分析一下这咋“能量武器，四级法术！”

“是。主人！”

魔法的每个字符。每个语言，都在调试着，法师凭本能。凭智慧来理解和使用的法术，现在却完全可以一一分析并且组合，因此一般法师学习一个新的魔法，要三个月之久，现在对于他来说，完全可以浓缩到了一周时间之内。

夜慢慢的深了，在这个时代，夜晚是属于睡眠，属于休息的时间，而在一个城堡之内。人声慢慢的平息，只有偶然地几声了，哗哗地深秋寒风吹到了城堡之中，却被厚实的城堡所阻挡，那仅存几片树叶随之飘落的声音，更是任凭谁也难以觉察了。

沉浸在魔法之中，智脑解析地魔法节音，还必须他亲自从口中发出，能够发出一模一样的最佳声音。作出施法的最佳动作，这可不是简单的事情，必须几十次，几百次的磨练，现在智脑已经总结出了数百个基本标准魔法音，这种标准对人类来说非常苛刻，但是按照这个训练，那施法的稳定性，完全可以提高一倍，而施法的速度，就此一项，也可以减少三分之一。

不要小看这三分之一，这在战斗中可是生死之间的区别。

当然，更重要的是，安尼恩的精神引导魔法，人类根本无法觉察每个魔法音和魔网之间地反应，但是智脑可以忠实的记录这一切――虽然智脑没有灵魂，没有精神力量，因此无法施展法术，但是它可以把这些全部作为解析魔网的数据而储存起来。

不知道过了多少时间，安尼恩突然从魔法的探察中惊醒过来，他听到外边有异常的响动，那是一个人小心翼翼走过来声音。

这种声音不像是训练有素的刺杀者，他的感觉，没有感到任何危险的气息，更像是……智脑立刻根据脚步的声音，来提示出一个人地名字，对智脑来说，每个人的脚步声，都有一定的规律节奏。

安尼恩没有被吵醒后的恼怒，他停止了工作，果然，铃铛被轻轻的拉动，安尼恩露出了一丝微笑。

“法师之手”，这个0级法术立刻施展出来，门被无声的打开了，一个人偷偷摸摸的闪了进来，然后她就扑到了他的怀中，其实，在安尼恩的东部区域，那些十三四岁少年少女都被训练着，并且安排了守卫工作，这本来就是磨练他们的一部分，虽然现在他，她们未必能够发觉职业的法师和刺客潜入，但是对于她这个目前还不懂法术也不懂潜走的人，当然肯定会被发觉了，之所以不出声，就是因为知道她的身份。

话说，初尝滋味，又是少女阶段，自然是情欲充满，所以她的身上，只穿着一件薄薄的丝绸内衣，摸上去，就好象直接摸到她的肌肤上一样。他低头先亲吻她，然后直接用手巡视着她的全身，她忍不住肌肤抚摩的快感，扭动着身体，然后他的手就落到了她的高耸的胸口之上，从开口之处，慢慢的探入，她知道他想抚摩她的乳房，不由挺起腰，配合着他的动作。

而在外面，看见了她进去的三只值班的罗莉，都面面相觑，然后就不约而同的走了门外，轻轻的弄出了一个缝隙，向里面望了过去，并且都抢到了一个好位置，在罗莉眼中，正巧看见她把身上的衣服脱了下来，并且用大腿把他的手夹住，雪白的少女裸体在魔法灯光之下清晰可见。

就在三只值班的罗莉大感兴趣之时，一只手已经抓住了一只罗莉的耳朵，这只罗莉吓了一跳，回过去，就看见了手中拿着鞭子的布比莎，布比莎也不说话，直接把这三只垂头丧气的罗莉拉到了房间之内。

“哼，值班时间，竟然还玩忽职守，看见是她，竟然还敢去偷看，又违背了上下级的规矩，还有，小小的年纪，竟然就如此喜欢看这个，就必须按照家法来惩罚你们，来，自己把裙子拉起来，每人都要打上十鞭！”

三只本来垂头丧气的罗莉，现在更是哭丧着脸，还没有被打，眼睛就闪烁着水花，一脸的哀怨和求饶，但是布比莎哪可能放过她们，不一会儿，从这个房间之中就发出了三只罗莉哎呀哎呀的连绵惨叫。

第二卷 小领主的生涯 第十八章 参观法师塔

日沉之月（12月）

如果说现在的纳比拉岛有哪一座建筑最壮观，最吸引人，无疑就是这座屹立在丘陵之上的奥术塔了，用石块建成的塔身，高高耸立，就近的人可以看出，塔身之间的缝隙全部被化泥为石的法术连成一块，换句话说，整个奥术塔没有任何缝隙，就是一个石块，除了有意留下的，可打开的孔口之外。

而所有领地上的重要人物，都获得了参观的权利，才走了进去，首先就是大厅，大厅也是类似大理石的石板一层，看上去非常光洁，没有任何缝隙，虽然外面阳光还算灿烂，但是塔内应该没有任何阳光，其实应该是黑暗的，但是在魔法水晶灯之下，闪烁着纯白的光辉。

而且，外面寒风如刀割一样吹在了人身上，但是在里面，却温暖如春，所有的人立刻感觉到一股暖气充满了全身。

“这里能够调节气温，无论四季怎么样改变，永远保持在现在的温度，所以请大家把衣服脱下来。”安尼恩说着，大厅之中，有着一排排沙发，以现在大厅的温度，坐在温暖的羊毛毯子上，既温暖又舒服。

“哥哥，这样的话，那我夏天就可以来这里避暑，冬天可以在这里过冬了。”爱尔丝感觉到非常满意。

“这个，在魔法塔中，充满了魔法的力量，对一个普通人来说，这是非常危险，任何一点魔力的变化都可能导致死亡，所以，如果不是起码具备魔法学徒的资格，还是不要住在奥术塔，甚至连进来都不要，这点，我希望大家都能够记住，有些魔法防御可是很致命的。没有魔法师的陪同，千万不要进来。”安尼恩看见了大家的表情，连忙开口说明。

这些话让所有的人都点头，魔法师的危险，在这个世界上已经传说了无数年，因此没有人会怀疑这样的话，唯一地，就是羡慕的看着爱尔丝。据说爱尔丝已经差不多是一个魔法学徒了。

“这是第一层，这是大客厅，大概可以同时招待上百个人，当然，我觉得魔法塔中，应该不会同时招待上百个人才对，附近是一个厨房和储藏室，大家可以参观一下。”安尼恩引导着大家走着。

首先是一个房间，里面也没有什么特别的，就是一副奇怪的炉灶。

其实。这点也是创新，在魔法的力量下，制造出类似沼气这样的可燃气体非常方便。现在，这就等于地球上的自动液化气炉灶了，唯一的问题是”必须至少有一点魔力才可以启动，当然，为了应急不能启动魔力地情况，也可以用木柴烧，因此这里储备了一些木柴。

“这是水，不用外面提水。”安尼恩指着厨房一角的一个小小的水池说着，这个小水池相当于一个浴缸的大小。用大理石铺成，水只有0.8米深，非常的清澈，水池中有个非常小的小石坛，只有几厘米长宽高，石坛上有一个小型水质漩涡：“大家可以在这里洗澡，事实上，我就是把它当成淋浴的地方，水温永远保持在20度左右。和水元素位面连接。”

“那用餐的水也用这个？”老男爵问着，虽然他一直是月亮城的骑士，也曾经进入月亮城的王家宫殿，但是却没有见到这个细节。

“水一直在换，事实上，每三分钟，这水池中地水就完全换成了新地了，所以不必担心水质的问题，更不必担心吃到洗澡水，由于是水元素的水，水非常清，可以直接饮用，没有什么杂质。”安尼恩解释着说。

“还真是方便啊！”所有地人都这样想着。

房间的内间，就是储藏室了，储藏室的门也是石门，上面有着魔法的符号。

“储藏室门上没有任何锁，但是有个问题，就是房间内，有一种魔法，虽然对人体的危害不大，但是也有一些影响，当门一推开时，里面的魔法就自动失效，直到关上门就又自动运转，但是每月都充一次能。

来，我们进去吧！”安尼恩推开了门，到了里面。

储藏室非常巨大，是按照满足二百人一月所需来建造的，这里几乎完全按照地球上曾经风靡到23世纪的超市模式，都是以层层的架子来放着各种各样的东西。

“这种特制地木桶内是酒，当然，瓶中也是，这一架是鲜肉区，有牛、羊、猪、鱼，还有，这一架是奶酪、鸡蛋、牛奶、调味品、咖啡。

恩，这一架是蔬菜、水果、马铃薯、葱，还有就是香料。”

“恩，这全部是点心，前几天我叫城堡内调集了上百人制的点心，全部在这里，可以吃上半年了。”

“怎么没有见到多少面粉？”喀法问着，他是内政官，对这方面比较注意。

“上面有个奥术花园，可以种植各种各样的魔法植物，也可以种植粮食，由于有着魔法的催产，所以基本上二个月就可以收割一次，一次收割，满足一百人生活半年绰绰有余，因此塔内其实不需要存多少小麦和面粉。”

安尼恩随手拿起一些点心给所有的人品尝，所有的人都小心的咬了一口，觉得非常可口，丝毫没有时间放长了变硬的味道，甚至还有一丝温度，似乎才出炉没有半小时一样。

所有的人参观之后，就出了门，储藏室地门关上，就闪过了一丝魔法的光辉，里面的保鲜魔法又在运转了。

“这是普通的书房，小休息间，里面的图书都是非常普通的书籍，城堡中的图书馆，会在里面复制一份转到这里。”

这没有什么特别，所有的人看了看就出了去，至于洗手间和一般杂物间，都是看看就结束了。

转到了二楼，一间装修的非常奢侈的卧室出现在大家的面前，二楼上也有一个客厅，但是规模就比较小了，客厅上有桌椅，也有着放着酒和咖啡的小柜台，这是招待比较尊贵的客人的场所。

“这里总共有六套小客房，都有着独立的洗手间。以后谁来这里住，就可以住在这里，目前嘛，爱尔丝住一套，还有，就是史堤尔先生，和贝柔林地先生各住一套，至于一般的奴仆学徒。可以睡在下面客厅地地板上。”

“哥哥，我也要住！”伊沙莉似乎很不满意。

“等你有了魔法学徒的实力，也可以搬来住。”安尼恩安慰着她说。

一直没有出声的瑞丝，紧抓住了自己的拳，她已经觉得，自己的身份，在他的眼中越来越低了，必须为自己寻找新的出路，想到这里，她下了一个决心。

“来。我们再看第三层。”

到了第三层。看见的是一个巨大地书架的图书馆，图书馆的架子上，分成十二个区。但是只有一个区上有着图书，每本图书上，都有着魔法的光辉。

“注意，千万不要随便摸这些图书，虽然这些都是一级法术图书，但是就这点魔力，已经足够使一般的普通人受到伤害了。”看见有些人想翻阅这些书，安尼恩立刻警告，顿了顿，看见吓住了所有人。才说着：“现在这里只有一些一级法术，但是以后我会不断增加。”

这种魔法书，实际上类似一种加强版的卷轴，必须安尼恩亲自一一制出，不能复制，所以速度当然慢了许多，不过，法术书也没有多少本，一级法术有了三十余册。就差不多足够了，至于0级法术，和魔法基本理论，是在下面的图书馆中，人人可以阅读。

空气中有着一种微弱而奇怪的波动，但是几乎所有的非魔法师都没有注意到，尽管连普通人如果仔细体会的话，也可以感觉到，其实这就是魔法图书馆地防卫地一部分――能够有效的驱逐任何蚊虫蟑螂之类，并且能够防护这个区域之内火灾的发生。

当然，更为显目地是，是隔壁另外一大间房子，中心是一张放满各种奇怪玻璃烧瓶的石制大桌子。桌子很像黑色大理石所制，桌面上刻着咒文。

而四周的石壁上，雕刻而成了无数橱柜，数以千计的抽屉上，只有寥察几个贴着标签，写着材料的名称。可见一切都还没有正式收集。

魔法师的实验室！

所有的人都觉得这情景非常符合他们心目中的魔法师实验室的样子。

“这里是史堤尔先生，和贝柔林地先生以后的实验室，当然，我也可以使用，不过其它人等，不要随便打搅二位先生地实验。”这句话，其实是对着爱尔丝所说的，因为目前只有她才有资格住在塔内。

“这是传送门，如果定位的话，可以在1到100公里之内，瞬间转移，当然，现在没有用，必须等整个魔法塔的各大能量池储备了相当多的能量才可以这样干，恩，还有一个小房间，就是金库了，也没有什么可参观的，至于更上面，那里是奥术花园和四大元素能量池，以及能量转化中心，那里的魔法的力量太强了，就不带大家去观看了。”安尼恩总结了一下，完成了自己的导游使命：“上面还有一个灯塔，主要是一个巨大地魔法灯，大概三日之后，能量池开始运转能量，就可以正常照明了，完全可以成为附近海域的灯塔，只作简单的介绍一下就可以了，好了，我们下去吧！”

对一些对魔法毫无了解的战士和普通人来说，把他们叫到第一层的大厅，让他们休息吃饭后，再送他们出去才是正理。

等所有的人都下去之后，启动了魔法炉灶，那些女人就自己烹调食物了，一时间也不必弄什么好东西，只要基本上满足就可以了，由于法师塔内空间有限，所以没有专门的餐厅，只能利用大厅了，吃完了饭，大家都坐到了沙发上，开始休息和闲聊。

之所以他们没有出去，是因为还有一个重点的节目，那就是爱尔丝的进阶考验，如果通过，她就是一个正式的魔法学徒了――事实上，超过了5级之后，安尼恩就有资格收她为学徒了，但是必须具备11级，才能允许一个学徒出师，否则的话就必须通过魔法师工会考核，但是对他来说。大可等自己到了11级再让爱尔丝正式成为法师。

爱尔丝显的有点紧张，对魔法师来说，0级的法术甚至算不上真正法术，只能称之为戏法，对正式魔法师来说，施展起来非常简单，但是对于一个有志于魔法事业的人来说，这就是生命中最大的分界线。

的确。就算是0级魔法，本质上也具备了所有魔法地一切条件。施法的要求并不高，只要有正确的手势，和正确的咒文就可以，但是关键就是，怎么样接触魔网，并且利用精神来引导魔网组成最基本的魔法结构，以形成法术，能够学会这点，就已经是一个合格的魔法学徒了。

“不用紧张。不用紧张。反正你试几次都可以。”安尼恩安慰着她说着。

深吸了一口气，爱尔丝摆出了正确的手势，并且开始集中精神。一边引导魔网，一边吟唱咒文，并且让彼此呼应，在安尼恩的注意之下，他感觉到了0级魔网已经受到了她地牵引而发生回应，并且笨拙的开始形成一个最简单的魔法结构，一种魔法能量已经开始注入。

虽然非常勉强，但是大体上还是完成了。

在她的手指之上，一团强光一闪而熄灭，除了有准备的法师外。其它人都被闪了一下，这个效果时间非常短暂，除了精灵们露出了微笑，其它人都看着安尼恩，等他来判断有没有成功。

“闪光术！恭喜你，爱尔丝，你进步很快，从今天开始，你已经可以接触到魔网。并且明白怎么样引导魔网来共同建造一个魔法，因此你已经是一个合格的魔法学徒了！”安尼恩笑容满面的向爱尔丝说着。

爱尔丝顿时大喜，她的腿甚至有些发软，坐下来休息，她完全沉浸在幸福之中，而周围的人，无论是不是愿意，都鼓掌向她庆贺。

“来，这是给你的魔法学徒袍。”安尼恩立刻拿出了准备好地礼物，这件浅白色地魔法学徒袍上，有着魔法的符号，只有与魔网有着联系的人，才可以穿上，当然了，作为安尼恩地妹妹，就算是魔法学徒袍，也与众不同，这件魔法学徒袍虽然没有什么特殊的防御力，但是却也有着一次可以激发的法师护甲，以及基本的保温作用，也就是说，在保温的方面，这件魔法学徒袍足够抵的上一件皮衣了，爱尔丝立刻到了里间去换上，不一会儿，一个亭亭玉立的少女就穿着魔法袍出来了。

“真是太好了，真是太好了，爱尔丝，你真的很不错。”老男爵也非常兴奋，他能够看见又一个魔法师诞生在他的家庭中，当然非常欢喜，不管怎么样，领地内多了一个魔法师，就等于多了一份强大的前途保障：“来，我们应该为此而喝一杯，庆贺一下。”

这个提议立刻被采纳了，无论男女，都分到一小杯上好地葡萄酒，连快要十四岁的伊沙莉都破例的分到一杯，但是她才学大家喝了一口，就立刻呛了起来，让所有的人都哈哈大笑。

停留了一会儿，各个不是法师的人就告辞了，虽然老男爵本想因此而设宴庆祝一下，但是大家都觉得已经离众神新年节没有几天了，与其二次盛宴，不如集中在一起比较好，因此老男爵想了想，也就同意了。

出了法师塔，步行下丘陵，然后上了停在了丘陵下的几只马车上，纷纷上去，各自回到自己的地方去，穿过丘陵和平地之间的一块空地时，许多人都回望着那个尖挑的法师塔，各人地心情都不一样。

无论怎么样，纳比拉岛上出现了一个法师塔，这个事实本身就意味着控制全岛的强大力量的存在，特别是知道一点内情的人都明白，一个法师塔，控制这点领地是绰绰有余，甚至连大一点的骚动，法师塔都可以完全监视，因此，许多事情就完全不同了。

再说，一个家族出了二个，甚至三个魔法师，这个家族的地位将空前稳固，费诺卡修家族，也许在贵族中只能算一个爆发户，但是现在这样的一个爆发户，贵族们也不得不对此表示重视和尊敬。

这个世界，终是讲究实力的世界，费诺卡修家族，已经身价百倍了，在这样的情况下，无论是善意的一方，还是恶意的一方，都必须重新考虑对待它的政策了――没有人能够忽视这个家族的地位和潜力。

而在法师塔的门口，安尼恩回过来对着二个精灵：“史堤尔阁下，贝柔林地阁下，既然您二个能够赏脸加入我们纳比拉领，那按照我们的协议，你可以自由使用魔法塔，有什么其它要求的话，可以和我商量。

希望以后我们能够合作愉快。”

“这个当然，希望能够和领主保持愉快的合作。”二个精灵稍微说了几句，然后就上了法师塔，照料自己的东西去了。

安尼恩看着他们上去，他不由心中极为愉快，纳比拉岛几乎已经全部建设完毕，下面就是锦上添花的阶段了，从一个荒芜的领地，走到这步，他在其中毫不客气的说，是居功甚伟。

虽然未来还渺茫不可知，但是对于费诺卡修家族来说，基本上已经具备了延续和昌盛的基业。当然，对他来说，也是一个基础的奠定，想掌控一切，也必须从头，从根基开始，现在他已经找到这个支点。

第二卷 小领主的生涯 第十九章 夜深泉水温

月光如水一样透明，笼罩在汹涌的海面，以及平静的岛屿上，寒风凛凛，昨天的雪很大，使整个山丘都铺上了厚厚的白色地毯，但是唯有如此，温暖的温泉才格外吸引人，但是此时温泉已经完全不同，在化石为泥，和化泥为石的法术之下，本来坑坑洼洼的石地，变成了平整的大块大块的石板，同时又有着极具艺术感的分隔，小巧的亭台和长长的石制走廊，将本来朴素的温泉山洞，分隔成为一个个很小的半封闭空间，每一块小空间都似乎是一个独立的空间，热气藤藤，使人放心的在此任意嬉闹。

权力有排山倒海之能，魔法也是如此，二者结合，更是可以创造奇迹，帕丽雅出面，再加上安尼恩出面，许下一些条件，史堤尔在一天之间就完成了这个起码500耗时2个月的工程，先以化石为泥使温泉附近的石块变成容易塑造的泥土，等塑造完成，又以化泥为石固定，虽然制造出来都是软性石块，但是正是温泉所需。

躺在了水面之上，向上凝视，整个夜空是如此的透明清晰，满天的星辰充满了星空，同样形成了星辰大海，只是，再也没有安尼恩熟悉的星座了。

今夜星河别样明，不知此身在何乡。

一瞬间，这种无以压抑的惘怅传透了他的身体和心灵。

不过，这样的感觉立刻被控制了，他舒了一口气，从星空上收回了自己视线，而把眸子对准了正在石阶上换衣服的帕丽雅，还有爱尔丝。

天女服，帕丽雅其实是非常喜欢的，精灵原本就喜欢性感的服装，虽然这些天女服都太暴露了，但是帕丽雅并不在意这点。她非常欣赏这种飘逸出尘的服装风格，因此，在看见了这套衣服后，她也要求试穿。

而此时，帕丽雅小姐正束上腰间那宽大的腰带，她在石阶上走上几步，当一跨步之时，散片裙之下。精灵比人类更雪白的大腿就分露出来，沿小腿而上，直到大腿上部，而侧身，那开口非常大的上衣，就清楚的看见了雪白地乳房。

似乎很是满意自己的效果，她开始起舞，她挑起了自己的细足，向后昂起，月光如水一样的照耀在她的身上。给她近于赤裸的女体带来了那种如昙花一样的美丽。在这一瞬间，她几乎与月光融化一体的透明地精美小脸上，眸子之中又有那种似乎历经百年红尘。从沧桑中结出近于透明纯粹的眸光来，仿佛无数秘密都在这欲说还休之中。

天女一曲，舞尽人生所有未说之意，而折尽世上英雄。

不过，他立刻清醒了过来，人生就是品尝情欲与颠倒迷醉之时，此时，更是再无其它，不容得有天人之思而影响之，因此他收回了自己的视线。而望向了爱尔丝，此时，准备洗澡的爱尔丝当然和帕丽雅不同，她脱下了厚厚的皮衣与魔法学徒袍，只是这时在哥哥面前，有帕丽雅在，所以她仍旧保持着内衣，下身也穿着一条白色的短裙，只是短裙这实在太短了。是安尼恩特别送给她的，类似地球的超短裙，只是刚刚能掩盖住爱尔丝的大腿根部。

等爱尔丝入了水，那薄薄的内衣和短裙一泡，少女地曲线更是凹凸尽显，这种情况比起全裸更是诱人，心中翻滚地情欲就此而上，安尼恩细细体会着这种生命之火，而闭上了双眼。

闭上了双眼，却清楚的感到二个女孩格格笑着，并且彼此小声交谈，安尼恩也不想猜测她们说什么，此间的游戏，就在这朦胧之间，说破了就没有意思了，当下没有多少时间，就有一个女体靠了近来，然后他地肩膀上，就有纤细的手指拂过，他微笑的伸出了手，摸到了一个高挺又温暖的乳房，从吸水而贴在了肌肤上的衣襟之中伸了进去，他用手指甲在这上面轻柔的划过，然后又突然之间重重的一捏。

“啊！”一声带着痛苦又带着欢乐的颤抖呻吟。

然后，又有一双小手蒙住了他的眼睛。

“猜猜我是谁？”这句问话，说尽了男女之间此时的趣味与缠绵。

安尼恩从早晨地阳光中醒来，他仍旧在温泉之中泡着，虽然他已经不必温泉来催生他的特殊血脉，但是，毕竟还是多多益善，当下从温泉之中爬了出来，在冬天，还有什么比温泉中更舒服呢？简直比厚而温暖的床还舒服――可惜的是，一般的人类或者精灵无法长期泡水。

但是，也许爱尔丝就不一样了，他已经在智脑的帮助下，在她的身上注入了黄金细胞，黄金细胞自然会吸取能量而自动繁衍，也许，她应该在温泉中多泡泡，但是此时，他的身边，却看不见她，他叹息了一下，走到了石阶外面，将折叠的整齐地衣服穿了起来。

一走进木房之内，就看见客厅，就看到爱尔丝穿着厚厚的皮衣，坐在了一张靠着壁炉的地方，对着火焰，拿着一本书静静的阅读，从她上面看了一眼，不必看封面，他就知道这是《中层智能知觉感应》，这是从魔法学徒，到低级法师都通用的原则性书籍之一。

“一大早就出来读书？昨天是不是半夜就起来了？”安尼恩轻声问。爱尔丝在知识和魔法上的专研，连他也觉得吃惊和钦佩。

“没有半夜，就早晨起来才读读而已。”爱尔丝恋恋不舍的将手中的书合了起来，似乎说到昨夜，她的脸就有些发红：

“帕丽雅早就回去了，她必须筹建她的神殿了，她似乎想使我信仰她的精灵主神安修雅尔。”

“这个问题你必须慎重，还记得我的话吗？”安尼恩连忙说着。

爱尔丝笑了笑：“这个我知道，帕丽雅留下了这些点心，她让我给你留言，就说最近几天，她都很忙了，精灵方面会派遣一些人员来支援神殿的建设，而她，似乎对神殿的建筑又有了新的想法。她说，这是哥哥你启发她的。”

“恩，她的确很聪明。”安尼恩说。

“聪明吗？也许吧，可是，她也许并不希望你仅仅觉得她聪明而已，哥哥，你有没有注意到她的眼神，无论有什么理由。都无法抹杀她已经是你的妻子，也无法抹杀你和她必须生活很长时间地事实――几十年，一百年？甚至几百年？这样漫长的时间，就算对一个精灵来说，都是一大段的人生，谁也不会希望生活在隐隐戒备与猜忌之中，就算未来是敌人又怎么样，就算出发点未必是爱情又怎么样，抓住此时不让虚度，才是最重要的。”爱尔丝有些惘怅的说着。

听到今年才十六岁的爱尔丝这样一说。他有些尴尬。又有些吃惊，她的成熟太快速了，难道成为了女人就意味着一下子的成熟？当然。她地后半部分的话，也不是平空产生，而是一种虽然不同但是都有尽欢在今宵的同鸣――爱尔丝和帕丽雅虽然不同，但是在某点上，似乎是一样的。

说了这样一大段话，爱尔丝自己就有点尴尬，她从椅子上站了起来，说：“哥哥，我要先回城堡去了，有点累呢。补个觉，哥哥，安尼恩，你不是说，今天要观看法师塔的能量积蓄情况吗？最好还是快点去，不要让史堤尔大师久等了。”

说完这些，爱尔丝停顿了一下，上前在哥哥脸上亲了一下，就转过身飞快得走出木房。而安尼恩沉默了一下，才苦笑的离开了，至于温泉的里面，自然有仆人来定期清理，不需要他来担心。

而到了法师塔内，安尼恩已经完全恢复了冷静的状态，在魔法上，容不得半点分心，一行人仔细的观察着各个魔法系统的反应，观察着魔力池中翻滚地能量流地程度。

在四大能量池中，都已经形成了一个小小的旋涡，能量的余波，缓慢地增加着能量，黄色是土元素能量池，蓝色是水元素能量池，红色是火元素能量池，绿色是风元素能量池。

“经过了一个月，目前能量池已经完成了第一阶段循环吸取，现在每天抽取能量不超15%就可以维持正常运转，超过15%就会有损法师塔魔力储备与魔力系统的反应。”史堤尔观察了一下，说着。

安尼恩突然间问：“现在正能量池，如果每夜进行灯塔照明的话，消耗多少魔力？会不会影响魔力积累？”

“不会，正能量池可以从阳光中直接吸取魔力，因此虽然夜中没有吸取，但是仍旧积蓄很多，目前，晚上灯塔照明的话，仅消耗每日吸取的能量鳃，不会出任何问题。”史堤尔带着一行人走到第五层，果然，相对巨大的正能量池的旋涡，在阳光下，明显比四大元素池要大一些：

“但是，如果要培养奥术花园的话，那最基本的每日魔力消耗就要达到院，如果有特殊的植物培育地话，消耗魔力就难以现在用比例来判断了，唯一通用的就是，多余的魔力会在能量池中积累出魔力水晶，这可是价值高于宝石的东西。”

“相当好，其实，一个奥术塔，其实就是一个金矿，一颗摇钱树，虽然投入时大了一些，但是，只要我们有效利用就可以了，史堤尔先生，还有贝柔林地先生，您二个，可以任意使用四大元素池每日5%的魔力，以及正能量池每日10%的魔力，按照协议，如果您用法师塔建造出任何魔法物品，我是可以获得40%的收益吧？”

“是的，就是如此。”

“那好，希望我们正式开始吧，当然，所有的原材料，如果领主府能够买到地，都以最低市场价，向您出售，如果有特殊的物品要求的话，请提前通知我，希望我们合作愉快。”

魔法师都不是喜欢多讲废话的人，因此交谈了几句，就各自回到自己的实验室了，这时，只有在这时，安尼恩才笑了起来，他走到了特制的冥想间，那是一个雕刻着魔法符号的小房间。

门沉重的关上了，除了特制的魔法空洞以维持房间内空气流通外，一切都被隔离了，在门内就只有四个开关，他有点紧张的按下一个。切到三分之一，就在这时，土元素能量，就从特制的魔法通道中泄露过来，没有一会儿，房间内充满了土元素的能量。

“智脑，目前的浓度怎么样？”

“非常好，吸取土元素地能量比原本外界多出了9.2倍。没有超过目前吸取能力的上限，目前土元素浓度比，似乎还可以低一些，以免浪费。”

安尼恩切到了四分之一，输入的土元素能量速度，就低了一些。

“现在怎么样？”安尼恩问。

“相当好，能量吸取维持在了8.5的程度，相当好。”

这样的元素能量转化和流入，当然瞒不过塔内的二个资深法师，二个法师面面相觑。然后贝柔林地有点皱眉的说：“他在干什么？他是半精灵。我可没有听说过他的家族有着土元素生命地特性，吸取这样大的土元素能量，他几乎已经类似于半土元素生命了。难怪他拥有常人难以想像的潜力。”

“其实，我已经早就感觉到他的身上有着相对强大的土元素魔力，本来以为这是他身上有什么土元素的宝物，现在看来，倒真正难说了。”史堤尔也有点吃惊的说着，但是想了想：“不过，这一切都无所谓，因为只要他亲近精灵，有着精灵血统，就足够了。至于他到底变成了什么，我相信精灵高层并不在意。”

“这倒也是，这和我们并没有多少关系。”这个态度，倒是完全看得出来，贝柔林地笑着点了点头，对史堤尔有意无意的提醒，表示完全的同意，事实上，他都能够看出来。难道其它高阶的精灵就看不出来？

既然她们都不说，那他又何必说呢？

而一个小时之后，安尼恩就出来了，土元素魔力停止向冥想间灌输，二个法师都注意到了能量损失，大概已经消耗了土元素池每日积累地1%，安尼恩走到了法师塔地大厅，一道魔法门开启，然后就进了去，门将所有的探测，都隔离了起来。

地下室，是黑暗能量区域，虽然有着严格的魔法禁制，将负能量严格地锁在了能量池和魔法管道之中，但是，就算是能量副影响（一种存在着强大能量而产生的同化作用，类似于磁铁效应），也使这个区域中，一层若有若无的黑暗能量在流动，这种负能量影响产生的黑暗能量，不会像负能量这样极端，但是如果是普通人，普通生命，在这里时间长了也会受到影响，因此在这个区域内，没有丝毫的普通生命存在任何一种普通的动植物都不行。

地下室的地一层，同样是一个魔法实验室，但是并没有任何黑暗和邪恶魔法书籍和记录――没有必要把这些东西留在这里，所有的记忆都可以存放在了智脑之中，以免日后被人发觉而把它们当成自己作恶的证据。

扫视了一下，就直接进入到了第二层，这里主要是禁锢室和召唤室，但是目前当然是空空如也，最引人注意的是，是一个小小祭坛，这个祭坛，将是他召唤黑暗和邪恶生命地场所，可以说，有着第三层负能量池的能量，有了这个祭坛，再结合黑暗祭献与召唤法术，他完全可以召唤并且控制出比他的魔法等级高一个法术位的黑暗和魔法生命。

在这个世界之中，一般来说，邪恶是指纯粹的毁灭力量，但是实际上，邪恶与否通常取决于立场和旁观者的态度。

对于教会和信徒来说，他们的神的教义和戒律通常是判定善恶与否的依据，因此，出现双方都持着自己地正义是很自然的事情。并非所有争斗都基于善恶冲突。两个善良之间也有可能爆发战争，这显然属于灰色区域，这是无法避免，也无法规定界限的区域。

谎言，谎言并不一定是邪恶的行为，但邪恶的行为却常常伴随着谎言。谎言是如此容易地被误用，以至于一些坚持善良的宗教的宗教骑士和神职人员的戒律中都明确禁止说谎。

还有，就是行窃、背叛、谋杀、复仇，这些都可以模糊成灰色和中立区域……但是，邪恶毕竟还是有着天然分界限……这个世界有几种是永久性邪恶，也就是一旦实行，世界法则就使这个人染上无法改变的红色邪恶灵光。

那就是迫害他人灵魂、签订下界誓约、强迫性活祭，这是全世界，甚至这个晶壁系所有位面全部通用的三大邪恶戒律。

伤害其它人的肉体，可能是出于善良的目的，但迫害其它人的灵魂，则是完完全全的邪恶行为，无论在世上有什么罪，杀死和折磨肉体已经是极限，审判灵魂是神的领域，也许神可以模糊一些界限，但是凡是凡人，一旦迫害其它人的灵魂，就被判定无法改变的邪恶阵营。

而与魔鬼或者恶魔签订契约，也被整个晶壁系的法则认为是邪恶阵营，任何狡辩和理由都无济于事，唯一的可能就是，控制恶魔和魔鬼，把自己的意志完全凌驾于恶魔和魔鬼之上，但是能够达到这个高度，很难想象这是一个凡人。

最后是强迫性活祭，大多数恶魔和邪神都需要祭祀。活祭可以使它们吸取被祭祀者的生命和灵魂，因此稍许增强恶魔和邪神的力量，所以，强迫性献祭，毫无疑问被判断成邪恶，没有任何办法救赎――至少，目前还没有人能够干了强迫性活祭而成功救赎出邪恶阵营，就算是有着强大善良神赐予神恩也不行。

安尼恩当然不想被染上无法改变的永久性邪恶灵光，所以他也不会与魔鬼或者恶魔签订契约，但是，在这个世界中，杀死邪恶生物会阻止它造成进一步的破坏，那么这就不能被称为邪恶行为。即使是为了个人利益杀死邪恶生物也不能被称为邪恶行为（虽然这也不是正义的行径），这是因为这毕竟在客观上保护了无辜和善良生命的长久利益。但这种判断，只能用在杀死极端邪恶的生物。

而恶魔和魔鬼，毫无疑问属于极端邪恶的生命，因此安尼恩可以随意杀死、利用、折磨它们，也不会变成邪恶阵营，最多保持在中立阵营――这就是法则的利用之处。

第二卷 小领主的生涯 第二十章 鞭打是快乐之本

准备好了吗？时刻准备着。

只有在这个封闭的空间之中，安尼恩才终于露出了他的本色，他眼神深邃而淡漠，走到了祭坛之上，按照他对那本从吸血鬼手中缴获的《黑暗献祭与召唤》的理解，他开始准备召唤恶魔。

在法师塔的帮助下，他已经可以利用卷轴施展“次级异界誓缚”。

在祭坛的中心，一个魔法阵已经用白银浇灌而塑，这是永久性的缚魔法阵，一般来说，召唤恶魔时绝对不会用银，因为恶魔很厌恶银，看见银就会发怒，但是这无所谓，只要召唤来了，就没有想让恶魔回去，所以才用银线加固。

检查了几遍，确定毫无差错，才沉着的点点头，起身迈步走上了祭坛之前，站在魔法阵之前十米的一个小型“防护邪恶”的圈子之内，这也是永久性魔法圈，以在召唤中保护自己，然后才全神贯注的集中精神，开始念诵起那个《黑暗献祭与召唤》中召唤中下级恶魔的冗长拗口的复杂咒语。

房间里祭台上的负能量，随着这些隐含着贯穿位面的咒语而骚动着，每一个字，都获得了可怕的黑暗力量，而延伸到无限的远处，就在这一瞬间，无数的位面幻影从他的精神世界中掠过，他看见了地狱深处的无限黑暗。

召唤恶魔或者魔鬼，第一个关卡就是这个，掠过无限的位面之时，如果精神世界不稳定，很容易就被这些无限位面而受到影响，甚至拉入万劫不复的深渊。

但是这些，安尼恩恍如未见，在地球时，精神幻境的多种魔难，已经把他的心志磨练的再无半点缝隙，只是专心致志的咏动咒语，利用与遥远的位面共鸣的力量。使自己的精神与恶魔连接。

接触了，一种黑暗地心灵波动，与安尼恩发生了连接，那是何等充满了残暴、杀戮、欲望、恐怖的心灵，这种心灵是如此的邪恶和暴虐，似乎直接要穿破安尼恩的心灵屏障而把他拉到深渊去。

就算是在短暂的一接触之间，就算以他的强大心灵，也一时间压迫的几乎无法呼吸。在深渊之中，它实在太强大了，他的身体本能地开始颤抖，邪恶的寒意渗进他的骨髓，黑暗浓厚的如无边的海洋之中，直向无边堕落。

这就是邪恶的化身……但是，就在这一瞬间心灵接触，他也已经获得了它的名字，或者说至少是它的一半真名，强大的意志。爆发出来。

他稳定而清晰的吐出了那个黑暗地名字。

“以你地名字而召唤，破开位面之间的束缚，出来吧！”

魔法阵的每个符号。立刻光芒大盛，魔力之环发生了作用，恶魔地咆哮出现在了这个世界，一瞬间，强大的邪恶魔法波动顿时扩散到了整个房间，但是却被房间的魔法屏障反击了回去。

一个很像人类的魔鬼出现在了魔法圈中，全身被链条而非衣服包裹大概有6尺多高，就在这短短的一秒之中，他已经知道，自己召唤的是基顿魔中的链魔。

没有丝毫犹豫。本来召唤的魔法阵已经突然之间发生改变，银色魔法圈的第二种功能就开始发挥作用，位面的连接立刻被切断，无数地光环团团束缚包围了它，并且开始收紧。

“卑微的凡人，你想干什么？”链魔说的是通用语，几乎同时，一道铁链就横扫而过，这样的速度。简直连反应也没有来得及反应，但是那横扫的铁链，却直在他身上半尺处扫了过去，不是因为防护邪恶的功效，而是因为这个链魔的铁链就只有这样长。

这短暂之间，生死相隔一线，他也不由打一个冷颤，他咬着牙齿狞笑着，再次吟唱法术，让整个房间内的所有力量都应和着他的声音而发生共鸣。

他地声音清晰而残酷，一字一句都带着可怕的力量，《黑暗献祭与召唤》之中，自然有着怎么样折磨和杀死魔鬼的方法，随着这样的咒言，除了防护邪恶的圈子之中，巨大的力量开始收缩和折磨魔鬼。

他对魔鬼的声音没有任何回应，无论它是威胁还是和解，甚至连它的哀求也充耳不闻，只是咬着牙齿命令着魔法的力量打击着魔鬼，魔法的无形鞭子随着他的咒语，一声又一声的鞭打在了链魔身上，魔力之环也如一条光蛇一样盘在它身上，不断的绞杀。

给我狠狠的打，打碎它的盔甲，打碎它肌肤，打碎它的骨头！

疯狂的鞭打，进行了整整一小时，链魔的怒吼和咆哮声，充满了整个房间，但是随着它的铁链都被打碎，随着那魔鬼的皮肉被鞭打而出，随着它的鲜血流到了祭坛上，随着它的骨头都被打的寸寸断开，它的声音终于越来越小，并且变成了求饶和哀求的声音，甚至到了后来，连哀求的声音也没有了，它躺到了地上，瞪着房间上面的黑暗，眼神中同样开始充满着恐惧。

这个法师，没有任何的言谈，没有任何的顾忌，无论它怎么样威胁和哀求，得到的，是更猛烈的鞭打，这种行动，远比任何说服都有妖，是内室穿着。相当于地球的情超衣服，走动时，几乎可以势憾若现的看见女体任何部位，特别是雪白的大腿几乎是暴露无遗，精灵再爱美，也不会在大众面前穿这样地衣服吧！

但是走近了，才发觉，帕丽雅里面穿着内衣。这样一来。暴露的天女服，不过就是一件相对飘逸美丽的衣裙而已，而且。裙尾过高之处。也被束上了。仅到足上为止，以免走路时拖在地上弄脏了。

精灵天生对美丽无法抗拒，因此所有见到她的随同的精灵。无论男女，都似乎有点心不在焉，不时把视线放到了她地身上，特别是在她身后紧紧跟地一个看上去就相当年轻的精灵少女，更是带着甜甜的微笑。

却时刻对着帕丽雅的这身衣裙露出了羡慕和渴望的神情。

“哦，安尼恩，你来了？有什么事情吗？”看见了安尼恩来了，帕丽雅停止了指挥和交谈，然后回过来说着。

“没什么事情，知道你要主持建造精灵神殿。因此想来看看你有什么需要。”安尼恩上前，拉住了她的手，体贴的说。话是如此说着，但是握到了她地手，他就想起了昨天疯狂的狂欢，以及她那滑腻清凉地女体，还有那些呻吟之声，不由用手指在她的手心杭了一下。

“也没有什么事情，有什么需要我会和你说的。哦，有个事情和你说一下，本来在月亮城的那批人类小孩，我带了一半到了你们这里了，你能够负责接待一下吗？分配一些住房就可，等神殿建好了，她们就可以搬来了。”帕丽雅脸色一红，反手也狠狠，但是非常隐蔽的拧了一下。

“这个当然，交给我好了。”这批孩子也在附近，都是十三四岁的人类小孩子，安尼恩知道这是精灵挑选教育的孩子，从小灌输着精灵的和善和伟大，个个都有着亲精灵地深刻倾向，但是看情况，精灵并不想在人类之中发展大量信徒，那她们花费大量精力和资源培养出地这些小孩，仅仅只是为了培养一些亲精灵的骨干？安尼恩记得理由并不充分，但是目前当然不及细想，因为这群少年少女已经上前行礼，他于是略是还礼，微笑着回应了一下。

“这是亨托纳，派遣来保护神殿的卫队长。”帕丽雅又指着一个男性精灵介绍地说着，亨托纳微微鞠了个躬，说着：“尊敬地领主，十分荣幸见到您。”

对于他，安尼恩也不敢失礼，他也回礼：“欢迎你来到纳比拉岛领地，作为领主，我感到非常荣幸能够接待您。”

虽然大家地言谈和举止都非常有礼貌，但是安尼恩仍旧可以从他的眼神之中看出了高傲与不屑，甚至还有着隐藏很深的忌恨。

精灵高傲与不屑很容易理解，其它地不说，就一个寿命，就几乎可以使精灵鄙视任何人类了，谁会真正以为只有自己十分之一寿命的生命与自己平等呢？但是那一丝忌恨，是因为帕丽雅吗？如果仅仅是因为帕丽雅，那完全可以理解，精灵族的绝色美女，竟然下嫁给自己这个人类，如果是安尼恩自己，说不定也愤愤不平，产生杀意，现在他的态度已经算相当理智和优雅了……但是，如果是因为其它因素呢？或者几个因素合在一起呢？那就不得不防了，他深刻的知道，任何一项政策，都有反对者，任何一个种族，都有着激进派，虽然现在精灵似乎和他是同盟，甚至处于蜜月期，但是他还是立刻命令智脑把亨托纳列到了必须防备地危险分子的名单中，以后和他任何相处，智脑都会代替他监视他的一举一动，随时准备提醒主人。

二人见礼之后，帕丽雅又指着那个精灵少女说着：“这是蒙莉。”

说话之间，就有一种溺爱。

精灵的名字很长，这个蒙莉当然是简化的名字，蒙莉老老实实的上前行礼，而安尼恩也同样还礼，但是才行礼完，她就眼睛发亮地问着：

“安尼恩，姐姐的衣服是你造的吗？能够不能够给我也作一件呢？”

“哦，这身衣服啊，是必须有个条件才能穿地，具体，问你的姐姐去吧！”

蒙莉不明所以，但是帕丽雅却似有所悟，狠狠的白了他一眼，然后拉着蒙莉转向别处说了，至于还有几位精灵，却没有介绍，而那些精灵也没有上前交谈的意思，可见他们是不会留在岛屿上，仅仅是临时到这里筹建神殿的。

但是，就凭着魔法师的感觉，他就可以感觉到那些精灵身上强大的力量，或者是魔法地力量，或者是战士的力量，这样的一行人，也许就可以对岛屿产生严重的威胁了吧，对此，不得不赞叹一个种族的强大力量――每个能够存在到现在的种族，都有着相当多的强者，这样的力量，是单个人无法匹敌的，除非这个人已经不是凡人的范畴。

让思维流过，这个重复的感想，还是使他的心又沉静了下来。

第二卷 小领主的生涯 第二十一章 迎接戴思雅

匆而过，转眼之间，已经是消寒之月（3月）了，在这二个月之中，法师塔的情况已经稳定了下来，但是作为安尼恩，黄金细胞吸取的土元素却已经达到了极限，因为他的精神增长明显已经跟不上了。

由于智脑本身也必须抽取安尼恩的精神来支配元素进行建构，这就没有任何办法，只能慢慢的等待着他的精神增长，直到下一次突破了，因此，元素冥想间终于停用了。

同时，在这二个月来，精灵神殿也已经快完工了，而雪帆镇上，来往的旅客和商人，甚至冒险者，都超过了预料，甚至里面还有很大一批大陆家族的人前来探察，这些人，有的是公开的，有的是隐蔽的。

为了招待那些公开拜访的贵族家的人，作为熟悉贵族生活的哥比管家，也终于能够办理宴会和舞会了，有了足够的金钱，有了足够的资源，几乎每隔几天，就有一场宴会，幸亏安尼恩并不必要参与，因为他还不是正式的领主，虽然他的缺席，使许多来访者失望，但是安尼恩绝对不肯让这些交际应酬占用他大部分时间，除非是重要人物才会出席。

安尼恩把大量的时间用来研究魔法，特别是研究恶魔和魔鬼，在这二个月中，他又进行了三次召唤，都是低级恶魔，智脑现在分析恶魔和魔鬼结构，只能说只有缓慢的进度，因为它承担了太多的任务――它必须同时分析安尼恩自己基因，以及魔网，有时还临时担任参谋长的角色。

当然，研究恶魔和魔鬼，最关键的条件缺乏就是：安尼恩本身不具备负能量，因此研究负能量生命就难以有快速进度。

匆忙的走到了地下实验室门口等待外出，二重魔法门，一道自动开启，一道自动封闭。隔绝任何探测，其实，地下室也没有什么了不起，无非是四只巨大的类似玻璃但是强度非常高的魔化专用禁锢球，在球内，是三只恶魔（魔鬼）。

“中午好，各位再见。”临走时，安尼恩彬彬有礼的对着那三只被囚禁的恶魔和魔鬼打着招呼。这可是绅士地礼貌问题，不可怠慢了。

庞大的细线连接到了它们身上，源源不断的从它们身上抽取那种邪恶而充满生命的能量，负能量本来就是死亡的能量，但是恶魔或者魔鬼的确通过负能量来获得邪恶的生命和精神本质，这种生命逆差现在是安尼恩研究的重点，可以说，一旦在这方面获得突破，那安尼恩完全可以掌握恶魔或者魔鬼地本质秘密之一。

之所以只有三只，是因为安尼恩本来觉得。充当负能量转化器的恶魔（魔鬼）似乎不需要智慧。毕竟从它们的表情就知道它们必须时刻忍受着无比的痛苦，毕竟对它们来说，抽取生命能量本身无疑是酷刑。因此出于仁慈的考虑，他破坏了一只魔鬼的大脑，并且企图抽取它的灵魂，但是，意外的发觉，魔鬼的灵魂在这过程中消亡了，而且，失去了灵魂的魔鬼虽然肉体仍旧保持生命力，但是却意外地不再能够转化负能量，负能量同样开始腐蚀它地肉体。虽然速度比普通生命慢的多，在经过三天时间，这个魔鬼的肉体消亡了。

消灭魔鬼地灵魂，应该说也违反了邪恶三大戒律，但是，事实上，安尼恩并没有发生变化，原来，魔鬼的灵魂没有权利呀！

所以。智脑沉重的研究负担又增加了一项，不过，安尼恩当然把它列成长期课题之一，从不奢望在短时间内获得突破。

目前，就算有着智脑的帮助，计算速度远超过普通人类的思考极限，安尼恩在这二个月内，并没有达到任何预想的目的，倒也不是什么成就也没有，他就成功的把魔鬼（恶魔）的力量抽取起来，调制成了恶魔药水，虽然已经尽量减轻了魔鬼和恶魔的特性，喝下之后，在获得了再生力量和某些特性，甚至恢复部分青春之后，但是也会染上恶魔地体质和邪恶灵光――这是用动物实验的结果。

在细线上，代表着邪恶力量的红色能量在细线中源源不断的入到了过滤瓶中，使药水上下翻滚着，怎么样既消除邪恶烙印，又能够利用魔鬼（恶魔）强大的生命力量，这个提纯的难度非常高。

曾经想过用正能量中和，但是无一例外都产生小型爆炸，或者一方消灭一方，类似于神术的净化，看来，这又涉及到了一个很重要的问题……世界本源，与六大能量转化问题，而这，又是一个超级难题，不得不又把它列为不知道什么时候才会完成的战略级研究课题中。

那，可不可以不求甚解，只求目地呢？理论暂时建筑不起来，但是可以先出实用产品和技术啊，安尼恩又企图建立元素类生命结构来转化和过滤恶魔和魔鬼的生命本质，但是，这样的设想，又必须建立在查知生命结构的前提之下，至少必须建立类似结构才可以，于是，又是一项高技术课题被束之高楼。

二个月匆匆而过，对研究者来说，似乎只是一瞬间，现在他才知道，为什么这个世界有这样多的杰出的魔法师最后选择成为了巫妖，因为只有漫长的时间来进行这样的课题研究，而这些研究，无一例外，最后都会通向世界本原和神明领域之中。

这二个月来，除了增加了许多迷题外，什么也没有获得，哦，也不能这样说，至少安尼恩对魔法和能量的本质，又增加了许多理解，本来他想继续研究下去……可是，和帕丽雅订婚仪式就快在了眼前。

门开了，他出了地下室，虽然说订婚，其实和结婚并没有二样，在这个世界，至少是在精灵族来说，订婚的意义甚至胜过结婚，前者是一个家族的事情，是在神的面前证明其合法性，后者仅仅是私人的问题。

因此。产生了订婚是不可改变（至少很难改变），但是如果没有经过在神前誓盟的那一刻订婚仪式，那所谓的结婚不过是一种比较亲密的同居而已，老男爵的婚姻就是后面一种。

因此，为了这次订婚，从遥远地精灵岛上，送来了专门的嫁妆，还有证婚的神职人员。当然，还有许多证明文件，这是保证夫妻双方的合法权益的一种法律文书，其过程是相当烦琐的，必须有人专门整理齐全。

当然，据说，今天下午，他的母亲戴思雅也会专程而来进行主持。

第一仵事情，就是冥想，十分钟后。安尼恩慢慢的睁开眼睛。从冥想状态中恢复过来，这次冥想间开启地是非常稀薄的正能量，以彻底消除他进行恶魔实验时沾染的邪恶灵光。这种短暂的冥想几乎就是一次洗礼，使他彻底的调整了自己的状态。

绿色之歌的船甲板上，二只精灵就在船头凝视着一个隐约出现的岛屿，海风和海水的味道充满了四周，这艘绿色之歌属于武装武装战船，因此格外的宏伟。

其中一个就是坎伦俐，她笑吟吟地对着旁边地一只精灵说着：“戴思雅，现在的纳比拉岛可不是以前的那个荒芜地领地，现在领地繁荣而富裕，领民的生活也相当好。更由于相对便宜的交易价格，因此已经成为了附近海线上的一个必经点了，甚至有人已经开始称它为梦海的明珠了，这一切，只有三年啊！”

“我是很久没有看见安尼恩了，大概已经有了五年了吧！”旁边的那只精灵说着，她看上去也不过人类的二十余岁的女子模样，穿着着一身蓝色衣裙，裙尾的下缘只遮到长腿的中段。露出一截洁白光滑地小腿，一双美眸更是清亮如水一样纯粹，其中隐约透出了某种神秘不可测的内涵。

她就是安尼恩的母亲戴思雅，她凝视着岛屿，只是用纤手将风吹乱的头发按了一下，眸中尽是让人迷醉光波，其中又充满了疲倦，她没有再说话，似乎只是静静的站在了那里。

“怎么，累了？”

“有点，这次对付暗夜面具，我们攻击的队伍几乎全军覆灭，但是，还是没有完全成功，至少有三分之一的骨干仍旧没有彻底铲除。”

“这事，现在不归你管了，你就休息一下吧，不久，你就会看见许多熟悉和不熟悉的人了！”

“恩，看看儿子，还有，帕丽雅。”她凝眸着远方，眼神迷离，深如那深深的池塘之水，似乎任何一点表情都可以如画如歌，现实与梦幻再无区别，她说：“当然，还有汉比斯，现在回想起来，在岛上地那段日子，是我离开永集精灵岛之后最快乐最单纯的日子，他的确没有丝毫别的心思，对我百依百顺。”

清脆如少女的声音下，是那种淡淡的惘怅和哀伤，这是人类所不能理解的漫长生命所带来的感慨。

“可是他没有成就，是吗？没有留下你在那里的理由。你还记着他？”

“有时而已，可是，对我们精灵来说，这不等于昨天的事情吗？”

她低声的说着，绿色的长发飘扬在空中，映得她的肌肤如雪如瓷。“是啊，如果他有安尼恩现在的成就，我就可以留下来了――不管怎么样，我们都是身不由己，不知道他，现在怎么样了。”

坎伦俐沉默不语，等了很久，她才说着：“如果你的儿子安尼恩继续保持他的发展，那你，就不必外出了，你可以照料你的儿子，还有你的汉比斯，顺便，你也可以休息一下了。”

“是啊，三十年了，终于可以休息一下了。”她说话的声音婉转荡漾，声调却慢慢的低了下去，说到最后几个字，已经听不可闻。

或许时间之水只是荡漾一下，但是已经过去了十几年了，对人类来说，这段时间，已经可以使一个中年但是仍旧强壮的骑士，变成了老迈的人了，抽绿的树木已经开始葱郁，码头区迎来了新的船。

到了码头区，戴思雅就一眼看见了那白发苍苍的汉比斯男爵，从那他充满皱纹的脸，从他那僵硬的站姿，一切的一切，都提醒着他已经走到人类生命的晚期，天空中飘着细细的雨丝，码头上仍旧来往着许多人。虽然他们都被当地民兵所隔离，但是仍旧好奇地望着。

就算在心情震荡，擦去了眼花之后，戴思雅仍旧立刻注意到了附近的环境，整齐的码头区，整齐的密密麻麻的街道，二边是漂亮的街道绿化，桃花已经开满了一片。一排排战士正在维持治安，一切都显的充满活力和井井有条……这种审视环境的本能，就已经说明了她吃了多少苦，经过了多少次战斗，不然地话，一个与自然和谐的单纯精灵，那有如此的战斗习惯。

镇政厅为了迎接安尼恩的母亲，也是订婚的主持人，显然已经做好了充分的准备，虽然没有什么地毯与彩花。但是也将本来肮脏的街道和码头清扫的非常干净。连每天都要买的鱼市都暂时关闭，以免那种腥臭味影响了气氛。

这时，允许靠近的人都纷纷迎接过来。在前面地，首先就是汉比斯男爵，他作为领主，作为男方地父亲，有权如此，而在后面，是安尼恩和帕丽雅，后面跟的是一些重要的人员，包括难得从法师塔上抽空下来地史堤尔和贝柔林地。

周围的商人和旅客，都已经知道了实际上的领主安尼恩订婚。以及他的精灵母亲要来的消息，因此虽然卫兵阻拦无法靠近，但是码头区的小广场附近仍旧挤满了人。

看见船靠近，以及出现的美丽精灵，本来窃窃私语的低沉声音，立刻变成了惊讶和羡慕的喧闹，所有的人都知道这时制止他们毫无意义，因此也就没有人来对付他们，但是那些说话之中带着肮脏地人。就会受到卫兵的注意和记录――相信等会儿，这些人就会付出沉重的代价。

呕在公开的场合，无论有什么话，都不能说了，汉比斯男爵原本由一个仆人搀扶着，但是这时还是自己上前，来到了船前，和许多年前一样，他以骑士的礼节来欢迎两只精灵，满是皱纹的脸上挂着笑意。

“欢迎你，戴思雅吾爱，欢迎你，坎伦俐小姐。”他笑着，用苍老的声音说着，并且伸出了手。

戴思雅连忙上前，抓住了他的手，他的手上地皮肤已经松弛了，然后她才凝视着他，这样近距离的观看，好几年不见，的确，他已经老了。

同样，汉比斯男爵也在凝视着她，这只曾经是他妻子的精灵，现在仍旧美丽，十几年的时光似乎对她没有丝毫的作用，如果要真的说有什么改变，就是她的眼神越发深邃动人。

握手似乎太长了一些，而且这样的老人配少女的情况也使在场的人议论纷纷，因此产生的喧嚣让在当场的人都同时皱起眉头。

安尼恩冷笑，以目光扫过，智脑就自动将所有的情况全部记录下来，等会儿，有的是他们的苦头吃着。

在这之后，安尼恩和帕丽雅，史堤尔和贝柔林地，精灵们，领地内重要的官员，也一一上礼问候，然后就准备离开了码头区，毕竟，谁也不喜欢被那些平民和商人看热闹，马车已经准备好了，就请一一上去。

“戴思雅夫人，这里有窗口，您可以看看现在的纳比拉岛，相信可以领略一下和以前不同的景色。”喀法笑着说。

对于这位非常重要的女士，喀法可不敢有丝毫的大意，这可是臣下的生存之道，虽然不必太过奉承，但是如果留下不要的印象也是很不利的事情。

“多谢你，喀法先生！”戴思雅本来应该和汉比斯男爵上一座车，但是尴尬的是，汉比斯男爵已经有了新的妻子了，因此她就和自己的侄女，未来的媳妇帕丽雅上了一座马车，于是，一切都开动了。

当然，今天下午，主要是让她参观一下纳比拉岛的领地，然后再去基本建成的精灵神殿，晚上，就到城堡内设宴款待，然后戴思雅才可能和自己的儿子，以及汉比斯男爵，有着私下谈话的时间。

这是一种潜规矩，是无可奈何的事情。

而安尼恩在临行时，吩咐了几句，卫兵很快，就会把一些人逮捕，当然，罚款、鞭打、劳役，总少不了他们，这就是贵族和领主的特权，但是几乎同时，他也必须承担一个领主必须承担的命运……比如说现在这场婚姻就是。

他深深的知道，自己这几年的顺风顺水，最大的保护就是精灵方面，如果失去了精灵方面的庇佑，自己这点力量早就被别人轻易粉碎了，所以，和精灵的联姻，对他更是有利，他可不能给脸不要脸。

不过，帕丽雅也相当美丽，善解人意，甚至温柔贤惠也可以称的上，她同样是为了自己的族类而有所牺牲，当然，这种婚姻的最后，是牺牲，还是温馨，还看二人之间是否定能够培养出感情来――不过，无论是为了哪一方面，都应该向温馨这方面发展。

大海沉浮，无不如此。

第二卷 小领主的生涯 第二十二章 婚礼和神迹

葱郁的树林，沿着丘陵而上，二边到处是葡萄藤与各种各样争奇斗艳的花卉，一条一条幽静的石阶小道，而在上面，是一座宏伟而美丽的神殿。

在所有前来的人来看，这是一个精美让人迷醉的小型宫殿，神殿本身的建筑当然令人叹为观，但是，阳台上爬着的情藤，每一处缝隙之后，都有着色彩明艳的花朵，更映衬出精灵族的生命活力和审美观。仅从这个细节就可察觉出，精灵是多么的热爱生活，并十分懂得如何享受其中的乐趣。

曾经建立庞大的精灵帝国，如今虽然已经衰退，但是并没有因此而走向腐朽，这些日子来，精灵是安尼恩看过的，智慧生命中最富有情性，最富于激情，又敢于幻想的种族，每个精灵女子都是如此风情万种……

是的，数以万年的历史，积累的文明沉淀，使精灵的审美观是如此的不同凡响。在这个已经归属于精灵的丘陵上行走，已经从中可以看见其中的一部分精神，历史上的精灵曾经辉煌，曾经变迁。让她由此汲取了无数文化艺术的精华，孕育的是兼容并蓄的文化，并且相得益彰，水乳交融。精灵曾经沧海，所以真正懂得了生活的真谛。

只有亲自和精灵生活在一起，他才真正明白，精灵每天是如何花费如此多的时间来，来品位音乐，来专注于艺术，来提升自己的生命品质，它们可以在音乐和艺术之中消磨掉一天中的大部分宝贵时光，而不觉一丝一毫的惋惜。

精灵神殿。是白色的大理石建造，整个精灵神殿由8座门、88个圆形柱子围成，城墙非常厚实，逐次连接着箭塔，既美观，又具备强大的防御力量，它总体上呈正方形结构，每边长50米。走到了里面，就看见一个宏伟的祭坛上，有着精雕细刻地神像。

神殿之中，有八位神明，安尼恩看见了中间一个精灵主神安修雅尔，不由一呆，因为它是一个体态俏丽的美丽女神，要知道，原本的精灵主神，是一位无所谓男女的精灵。它是精灵一族的创造者和守护者。

在神职上。他管理着那些精灵一族高度重视的东西，诸如魔法，音乐。

艺术，手艺，诗歌，以及战争。

根据精灵神典的记载，在一万四千年前，安修雅尔爱上了罗丝（以前罗丝曾经有着一个精灵神名，但是现在却已经荡然无存），由于罗丝是女性，所以它转变成男性而与它结合。

当然，安尼恩觉得这是壮大的精灵族地需要。因为当时精灵强盛异常，所以对神明的要求也就相当多，安修雅尔需要更多的精灵神来分担它的责任。

因此，至少在一万四千年前到一万年前，安修雅尔一般是以男性形式出现，被当时的精灵称为父神，并且诞生了精灵神系，所有的神明都是安修雅尔和罗丝的孩子，而此神系的信徒。可以选择信仰整个精灵神系，从而可以自神系中所有神的神域中挑选领域。紧密神系中的众神可以共享同一座神庙，一起受信众地崇敬，在那段黄金岁月中，精灵强盛而和谐，数千年之中，诞生出了九位神明。

其中就有瑟拉妮尔（精灵地爱情女神）、因诺瑞（精灵的命运与历史之神）、莱勒菲（精灵森林之神）、莎罕妮（精灵预言与幻象女神）、杉岚德瑞（精灵弓箭之神）、莫斯德林（精灵流浪和旅行之神）、薛佛拉斯（精灵的复仇之神），还有就是阴谋之神维伦、幽暗少女伊莉丝翠但是，一万年前，当时地管理精灵死亡的罗丝不知道为什么而叛乱，这场内战中，死亡了四分之一的精灵，之后，又带着很大一部分精灵堕落，使精灵人口顿时损失十分之四以上，无论是精灵神，还是精灵族，都元气大伤，精灵帝国也随之崩溃，阴谋之神维伦、幽暗少女伊莉丝翠与罗丝成为了新的黑暗精灵的神，而人类和其它种族因此而崛起。

有了这次教训，安修雅尔对一且有关精灵一族的安宁与幸福的事务都十分地关注。他同时也对精灵一族内部任何的邪恶污点保持着高度的警戒，一但发现，他就会迅速扑灭这些邪恶的种子，并消除影响，绝不允许它们扩大。

由于从精灵神系中抹去罗丝地名字，安修雅尔再也没有娶新的皇后，它又恢复成了无所谓男女的原始主神形态，因此，侍奉它，可以是以女神形态，也可以男神的形态，而在最近几千年来，女性神像占了上风。

精灵族的神圣订婚仪式，就是必须在主神面前进行，而且，这种神圣的仪式，并不欢迎太多的人参与，如果是大肆铺张的宴会，那等到结婚时吧！因此，在精灵神殿的丘陵脚下，只有十辆马车，上去了寥寥三十几人，其中一半是精灵。

因此，丘陵脚下，就成了禁区，数千领民和商人，只要今天没有值班或者大事，都自动地集中了起来，向丘陵上的那个醒目的神殿了望，猜测着上面已经进行到了什么时候。此时，就算是安尼恩也只能远远旁观，他看着蒙莉、亨托纳、史缨Y尔、戴思雅、坎伦俐等一起跪在地上进行祈祷，而在她们之内，还有九个专业神职人员进行祈祷，领导她们的，就是帕丽雅。

这时，安尼恩才深刻的明白，帕丽雅毕竟是高达口级的牧师！

随着她们的祈祷，本来已经石雕的神像，一个个闪烁着神圣的光辉，这时，信仰安修雅尔神的信徒，也随之纷纷跪下，就算是不信它的人，也低头表示谦恭，迟疑了一下。安尼恩也和其它信徒一样跪下，表示对安修雅尔神的敬意。

在场的精灵已经联合起来念颂祈祷词。

“安修雅尔，我求庇于您，伟大的精灵之创造者，我们地守护者与统治者，您是生命的守护，使我们免受邪恶来临时的伤害、免受嫉妒充满时的毒害，免受死亡时的痛苦。您是所有精灵，和信奉你的人类的主。”

“尊贵的瑟拉妮尔、因诺瑞、莱勒菲、莎罕妮、杉岚德瑞、莫斯德林、薛佛拉斯，精灵族地诸神啊，请您等同时聆听我们的祈祷，愿此殿成为您们神圣的殿堂，就如在天上的国度一样！”

随着祈祷之词，无论是在神殿内，还是在神殿下丘陵的数千人群，都同时感觉到了一种强大的力量降临，神圣的光辉灿烂而出。连阳光也无法掩盖它这时的光辉。

神圣的力量贯穿到了此殿。

跪拜在地上的安尼恩。更是直接感觉到强大地神圣力量从各自神像上弥漫而下，而迅速包围着神殿，并且按照一定地能量波动而荡漾甚至运转。形成永久性的神殿防护，按照诸神的规则，这小小地领地，就属于精灵神国的圣殿了。

这九种能量，有温柔的，有尖锐的，有梦幻的，有飘逸的，但是几乎同时都有着一种属性，而归于一个体系。这个体系的源头，就是中间的那个安修雅尔神。突然之间，神殿闪烁起一片耀眼的光明，然后转眼之间就退却了下去。

“我的主啊！请恕饶我吧，请慈悯我吧！”精灵祈祷歌完成，所有地精灵都站了起来，望着仍旧闪烁着神圣光辉的神像，帕丽雅满脸喜色，而其它的精灵又是喜欢又是惊讶的样子。在面面相觑。

“好了，趁神圣的诸神还在之时，让诸神来见证这次神圣的婚姻吧！”戴思雅第一个清醒过来，说着。

在这样神圣的场景下，安尼恩却不由打了个寒战，但是他在这时，又无法退却，当下就硬着头皮上前，直站到了祭坛之前，不知道是不是心理作用，他似乎感觉到了九个神像在同时盯着他看。

“至高无上的安修雅尔说，它将为所有的半精灵指出回归之路，它将保佑所有信奉正道地人和精灵，它将允许和祝福神圣的结合。

神圣的仪式必是简单而庄严的，因为神不会有空见证烦琐漫长的仪式，当戴思雅说这句话时，神殿之中所有的精灵都同时随之歌颂，以及演奏起音乐来。

“安尼恩费诺卡修，来自费诺卡修家族的安尼恩，你愿意在神圣的诸神面前，在至高无上的安修雅尔面前，许下诺言来娶帕丽雅格兰诺米，你身边这位女子，不管是战争还是苦难，不管是衰老，都不离不弃吗？”戴思雅温柔的望着自己的儿子，轻声问着，但是声音虽然轻柔，却没有人听不见。

安尼恩脸色凝重，想了想，说着：“只要帕丽雅格兰诺米不先背弃我，我就永不背弃她，我愿意娶她，并且给她幸福。”

这句话并不符合正常程序，几乎所有的人都有些奇怪，而主持婚礼的戴思雅眉宇不由微微一跳，但是在这样的情况下，她没有再说什么，只是向着帕丽雅问着：“帕丽雅格兰诺米，来自宝石花家族的女子啊，你愿意在神圣的诸神面前，在至高无上的安修雅尔面前，你愿意嫁给安尼恩费诺卡修，这位在你身边这位男子，不管是战争还是苦难，不管是衰老，都终生不渝吗？”

“我愿意！”帕丽雅就没有这样任何改变字句，直接说着。

“那我宣布，在神圣的诸神面前，在至高无上的安修雅尔面前，你们结为夫妻。”

就在这一瞬间，似乎天地都静了下来，安尼恩无比惊讶的发觉，四周的一切都似乎迅速的淡去，无论是神殿还是诸人，都全部消失不见，唯一可见的，就是九团闪烁着不同光辉，大小也不一样的旋涡，每个旋涡都强大无比，就好比星河之中的星云一样，相比之下，他渺小的根本微不足道。

几乎同时，他感觉到了那数道贯穿一切的视线凝视而来，似乎所有的秘密顿时都被看穿了，这个感觉只有一瞬间，但是他已经感觉到全身大汗淋漓，但是在这时，他在地球上修炼的心灵才真实发挥了抵抗。所有的心力都瞬间集中到一点，无波浑圆，形成一个微不足道，但是又非常坚固的防御，他不知道这样有没有效，但是他必须作出抵抗。

但是这只有一会儿，中间的那个巨大地旋涡中，一道神圣的光辉。

从它而出，突然之间充满了整个空间，在这样强大的光辉前，其它六个旋涡几乎被掩盖了，那就是主神安修雅尔吗？如此恐怖而强大的存在！

这道神圣的光辉淋浴到了他的身上，没有受到丝毫的障碍，但是几乎同时，安尼恩感觉到自己的力量在疯狂增长，虽然这只是短暂地一瞬间，等安尼恩突然之间从这个空间出来。他立刻知道。自己相对漫长的感觉，其实只是现实世界的十分之一秒都不到，他的母亲戴思雅的余音。竟然还没有消失呢！

但是，这样的异变，对神的神职人员，还是有明显的感觉，精灵神职人员面面相觑，眼神中的隐藏的轻蔑顿时消失不见，然后就是交换戒指了。

那是二枚外表一模一样地魔法戒指，但是帕丽雅给他戴上地，似乎考虑到了安尼恩主要是魔法师的身份，因此这枚精美的。用秘银所制地蓝宝石戒指上，雕刻着无数密密麻麻的神文，才戴了上去，就感觉到顿时眼前一清，魔网和四大元素的联系，似乎顿时清晰了许多了，亲密了许多了，就此一项功能，就知道这个戒指肯定是价值不菲。

如此。婚姻就算签定了，一旦婚姻签定，所有的非精灵，包括帕丽雅和安尼恩都会赶了出去，等安尼恩郁闷的坐在了车厢之内，看着自己身边的那位美丽的帕丽雅，不由有些疑问。

“正常情况下，神殿神像出现神圣光辉只是一瞬间的事情，而这次神像上的光辉没有立刻消失，就已经说明了诸神对这个神殿的重视，通常，只有我们精灵大神殿才有这样地待遇呢，到现在为止，现存的不过二十一座这样的神殿而已。”穿着精灵族新娘衣的帕丽雅，显的更加温柔，她看出了他的疑问而解释的说着：“现在，趁着神圣的光辉还在，就可以进行许多神术的加固了，这是精灵族地秘密，所以就把其它人都赶了出来，至于我们，是因为新婚的缘故。说起来，我们这次能够在诸神见证下进行婚礼，虽然以前也有例子，但是仍旧算是历史上少见的事情。”

说到这个，帕丽雅有些欣喜，又有些惘怅。

“那这个呢？”安尼恩伸出了手，展示出了手上的戒指。

“这是我族特制的魔法戒指，有三大功效，第一就是能够缩短与魔网和元素的联系，对法师有特别的效果，其次就是永久性的光源，并且具备神圣属性，第三就是每日一次的治疗术，只要触发就可，这样的戒指，真是非常难得，族中对你非常重视呢！虽然我的戒指外表和你一模一样，也有一些魔法力量，但是总体上说，就远不及你了。”帕丽雅神色有点奇怪的说着：“而且，还有一件专门给你的魔法袍呢！”

说着，她就从准备好的盒子中拿出一件魔法袍，这件魔法袍当然相当精美，完全符合精灵的审美观点，但是更重要的是，绿色魔法袍上面用秘银丝与其它不明的物质而凝聚在法师袍上的那些隐含着巨大力量的魔法符记。

“这是我们特制精灵法师袍，虽然和现在的人类大法师袍不一样，但是效果未必差了多少哦，能够防御一般武器的攻击，具备一定的魔法抗性，附带法术：法师护甲３次，日，最重要的是，能够反射三级以下魔法，每日一次。”

“真是太感谢了，来，亲一下。”安尼恩上前，一下子亲到了她的脸上，弄得帕丽雅咯咯而笑，然后说着：“等一会，让我休息一下，昨天实验没有休息好呢，恩，等到了城堡举行宴会，再叫我吧！”

“好的，那你就休息一下吧！”这时，马车已经跑到了丘陵下，群众的欢笑和赞颂声也从外面传了进来，帕丽雅体贴的将窗户关上。

但是实际上，安尼恩当然不是休息，而是对自己进行全面检查，智脑立刻响应着，开始调动着黄金细胞进行调查，无数的感知将全身的数据一一收集了起来，才到了半路上，身体的全面检查就完成了。

“什么，身体生命活力增加一成？大脑计算能力增加一成，精神力量突破到了九级标准？这不就是九级层次的永久性许愿术，或者神赐术吗？为什么精灵神会对我这样好？花费神力为我永久性提升体质和智慧？甚至帮我提升了二级？”

安尼恩当然不会以为，自己现在就配得上精灵神这样的恩赐，再说，虽然自己名义上会向它祈祷一下，但是它应该明白自己又不是它的信徒，更不会以为，娶个精灵老婆就可以获得这样的好事。

毫无疑问，这个意外已经使自己至少一部分的秘密被泄露了，或者被神知道了，在刚才那个世界中，自己几乎将所有的秘密全部暴露出来的感觉，使他分外不舒服，那，这个精灵神，到底是想干什么呢？

一想到这个，他心中半点欢喜也没有了，只有无穷的压抑和恐惧，某种预感，立刻使他知道，自己幸福安详的生活，快结束了。

第二卷 小领主的生涯 第二十三章 春色与拜访

帕丽丝这只精灵带来的嫁妆非常多，这不但她本身就是12级的牧师，更因为她的母家格兰诺米家族，在精灵之中也是名门，被誉为“宝石花之家族”，因此，嫁妆自然不会寒碜――特别是这类永久性，不可解除的神圣婚姻。

因此，一连几天，忙碌的仆人将整船的嫁妆运到了城堡东区之中，由于精灵漫长的生命，因此嫁妆中出现几百年甚至几千年前的宝物也毫不希奇，为了观看这些东西，也为了适应突然之间进步的精神和肉体，安尼恩这几日都没有进行魔法锻炼，而是配合她们工作。

就像今天，安尼恩便坐在了他在城堡内的图书馆中一把椅子上，观看着个个秀丽的小罗莉们干活，现在，安尼恩品位总算提高了一点，觉得单用猫耳服是不是太单调了？再说，现在这些罗莉，基本上也有十二三岁了，再过二年，也许就是少女了，他思考着，到底用什么衣服好呢？天女服可不是一般的侍女所能穿的，太多了也就泛滥了，而且还有一个身材的问题，并不是所有的女人都有资格穿这样体现女性曲线美的衣服的，特别是那些腰不细，腿不长的女体。

图书馆的四壁，挂着四幅画，而且都是人类的画家所画，一看签名，他立刻吓了一大跳，这都是三四百年前人类著名画家所画，有的甚至是八百年前所画，能够被欣赏艺术的精灵看中，当然不是凡品，再加上年代长远，如果卖出去，一副上万金币是等闲啊！

东区的地板，都用珍贵的染料来进行美化，精灵喜欢绿色，但是单纯的绿色太寒了一些。因此加了一些明黄色当暖色来处理，至于图书馆上面的一盏水晶魔法灯，非常精美，而且光线不伤图书，价值更是上万！

而在图书馆之中，瑞丝却专心的阅读书籍，几乎赶得上爱尔丝了，但是她的基础不好。素质也差一些，看见她这样的态度，安尼恩立刻宣布解放瑞丝地所有劳动，可以专心读书，而月薪仍旧是旧个金币不变，并且也宣布，罗莉们也要努力学习，在他，她们十五岁之时，会对他尸她们总体进行评估，如果学的好的。就脱离贱籍而成为尊贵的学者、内政官、魔法师、战士。

就在这时。图书馆的门敲了敲，安尼恩知道这是自己的妻子帕丽雅和自己的妹妹爱尔丝，帕丽雅无论在什么地方。进来之前总是会敲门，这就是一种尊重，虽然，没有魔法防护的门，实际上对这样高级地牧师来说，就凭感觉就可以知道里面有几个人，大体上干些什么了。

“这个瓷器放在什么地方？”帕丽雅小姐笑着说，安尼恩回过头去，看见的就是一只薄瓷，雪白几乎透明的瓷器表面。又用青丝和彩绘勾勒出美丽的山水画，虽然不知道具体价格，但是肯定又是价值不菲的宝物。

安尼恩有些郁闷又无奈，自己辛苦赚钱，一年也不过十几万金币收入，但是精灵随手拿些东西，就是上万的宝物，但是他也知道，这是因为精灵生存的时间太长。所以导致价值的变化――这些东西，应该是放到藏宝库中的，但是现在看来，帕丽雅好像对这种宝物的价值并不十分在意地样子。

“放到我地金库去，这样的东西如果被哪只罗莉不小心打碎了，那才叫郁闷呢！”安尼恩说着：“到时候，我惩罚好？还是不惩罚？”

罗莉，这个词，帕丽雅已经知道了意思了，大概就是未成年又漂亮可爱的女孩子地意思，当下就是一笑，她走到了他的面前，那雪白的大腿就露了出来，在东区之中，和爱尔丝一样，都是穿着天女服，而且，从她的走动之时，从那暴露的大腿，就可以知道，她和爱尔丝一样，天女服下面什么也没有穿。

所以，在整理的罗莉们，有时就会以奇异的眼光盯着她们的身体看，她们虽然才十二三岁，但是，在这样的气氛下生活了二年，自然也就什么都懂了。

安尼恩把她手中的瓷器给了一只罗莉，然后就拉着她向大厅中走了过去，并且向爱尔丝招了招手，爱尔丝在新书和哥哥之间摇摆了一下，终于短暂地克服了哥哥的诱惑，而专心看书。

种植之月（4月）的阳光，可是既温暖又舒服的，大厅对面，就是一个巨大的阳台了，安尼恩抱着精灵帕丽雅，就坐了在阳台不远的大厅处阳光下，阳光下的帕丽雅美丽脱俗，天女服贴服勾勒出腰部的纤细，她的双腿交叉，形成了美妙地曲线，让他的手不由抚摩着她的大腿，她的大腿清凉而滑腻，就算有裙子在的地方，也很薄，特别是在阳光的直接照耀和反射下，只有薄薄一层的丝绸衣裙，几乎和全裸差不多了，高耸的胸前那尖挺的红蕾清晰可见，薄薄的长裙更是几乎透明，裙下的大腿几乎清晰可见，安尼恩可以很清晰看出她的曲线，他的手指因此滑到了她的大腿上方，然后低头吻上了她雪白的脖子，精灵的皮肤实在是太细腻了，只是轻轻一吻，就在雪白的肌肤上留下了一个浅浅的红印。帕丽雅不由的向后仰去，上身越发显的高耸，安尼恩不由伸回了她大腿上抚摩的手，而开始从她那开口非常大的胸衣上伸了进去，开始揉弄起她高耸的乳房，然后又觉得不方便，双手顺势到了她的腰部解开了她的腰带，腰带一松之后，上衣的二襟立刻自动分开，露出了雪白的乳房和平坦的小腹。

他正在肆意的玩弄着那雪白高耸的乳房，罗莉们个个红晕着脸，却不时向这面看了过来，也就在这时，大厅的门突然之间开了，而门口所到之处，竟然是他的阿姨坎伦俐，以及他的母亲戴思雅。

突然之间看见这样的情景，二只精灵都有点尴尬，帕丽雅脸色顿时如血染的一样红，一直红到脖子上。但是她也没有立刻跳了起来。而是优雅的从安尼恩身上起来，然后从容的束上了腰带。

“阿姨，母亲！”二人同时打了一声招呼，然后请二位进来，就端坐到沙发上，然后命令罗莉们去上咖啡，而在这时。里面被惊醒的爱尔丝也起身，向二个长辈致礼。并且从容地再回到里面读书，二只精灵都注意到了她天衣服下面雪白地大腿，但是也什么也没有说，只是又用奇异的眼光扫过了猫耳罗莉们。

“安尼恩，你现在过的很不错吗？”喝了一口送上来的咖啡，坎伦俐直接就说着，她的目光审视着这一批秀丽的罗莉，又把眼光落到了帕丽雅和爱尔丝身上。终于忍不住说着。

“一般。一般，您来这里，不会是为了说这个吧！”安尼恩也喝了一口咖啡。这时。有一阵风吹过。挂帘上的铃铛响起几声清亮悦耳地铃声，四月了，阳台下的青藤也开始爬了上来了。一切都显地那样的安静和舒服。

“没事，就不能过来看看吗？”坎伦俐舒服着靠在了沙发上，她在这里也住了几天了，发觉安尼恩有个很明显的特点，那就是享受性。不需要多豪华，但是无一例外都要方便、享受，只是品位还是低了一些。

和安尼恩随意攀谈了几句，事实上，她倒是很希望更了解一些他的心理，在精灵族的漫长生涯之中。见过如他这样的魔法天才，也见过一些年少就精通军事或者经商的人，但是同时皆有。并且受到神恩者，还是第一次见到，由不得她们不重视。

当然，也是来看看帕丽雅，对于坎伦俐和戴思雅来说，帕丽雅也是她的侄女，神圣婚姻是不可解除地。而安尼恩至少也有二百年寿命，甚至还远不止，这是因为这个世界地强者，通常都有无数方法来延长生命，所以，她们也很关心自己侄女的终生幸福。

就目前来说，既不是最坏，也不是最好，这不由使她们姐妹有点担。

至于戴思雅，则又是另外一种心情，她也是隔了好多年，再一次仔细打量着自己的儿子，说实际地，对这个儿子，她是有点内疚，在儿子生命之中，她存在地时间太少了，她并不算一个称职地母亲。

她什么也不说话，只是静静的打量着自己的儿子，自己地儿子长大了，本来单薄的身体，现在却已经高高大大了，这在精灵是很难想象的，因为精灵的发育期就高达，旧年，他现在微笑着，但是在他眼神中，平淡，从容，隐隐之间又有一种尖锐，出于长久的外来经历，她就知道，自己地儿子就是那种有成就潜质的人。

戴思雅也不知道是应该高兴，还是应该失落，记忆中哭喊着要着妈妈的小孩，现在已经完全没有了，只留下了一个有些熟悉，但是更显得陌生的男子，她低着头，她知道，自己失去了从小培养的感情，也许再也难以获得母子之间那种亲密，那突然袭击而来的世事无常地惘怅，以及人事皆非的陌生感，使她几乎要流下泪来。

“你说，你在婚礼上突然提升了二级？”一个非常惊讶的声音吸引了她地注意力，这是坎伦俐听到了某事之后突然之间拔高的声音。

“是的，我突然之间觉得自己的精神力量获得了快速增长，不得不适应了好一阵子，最近几日，增长的精神才算稳定了下来，与肉体相互适应，我试了一下，我已经可以接触到第五层魔网了，这就说明我的等级已经达到了法师第九级。”安尼恩认真的回答着。

“那你在订婚仪式上，到底感觉到了什么？”订婚仪式上，是感觉到了神恩，可惜地是，时间太短，也无法知道到底发生了什么事情，本来以为神像延光已经了不起了，现在看来，不这样简单。

这关系到自己的神，因此，在座的三只精灵一下子就全神贯注的望着他，等待着他的解释和说明。

“我看见了一个空无的空间，八个神圣的旋涡出现在了空中，中间一个最大，是白银色的旋涡，发射着神圣而安详的光辉，然后我就醒了过来，发觉自己在这一瞬间，体质有所提高。而精神更是大幅度的突破。现在经过试验，已经达到了第五层魔网的境界。”

“安尼恩，你再说一遍。”三只精灵都满脸端庄，认真的询问着每一条细节，反复地问，甚至还暗中有着一丝圣力波动――不知道是什么，在经过了订婚上的洗礼之后。他对圣力有着特殊的感觉，突然之间他想起了一种叫着探测谎言的神术，顿时心中就有点怒气，但是转念之间一想，这种与神有关的事情，在地球古代就等于见到皇帝并且领到圣旨一样，是非常大的事情，怎么不可以询问清楚呢？这样一想，也就心平气和了。

“又有永久性神恩，又有等级的提高。原来如此。那就必须报告给大祭司了。”坎伦俐轻声说着，然后她抬起头来：“你现在能够施展一个五级法术吗？我是说现在！”

“我现在学的是化泥为石，但是似乎却不符合我地需要。”

“哦。你有什么需要呢？”

“我想把整个城堡石化，你知道，这原本是砖制的，而砖制的城堡，也许只能维持二三十年就会在风吹雨打之下腐朽，只有石制的才可以维持几百年，但是一般的化泥为石，似乎变成的都是软性石头，而不是更坚固更长久的花岗岩，所以我现在苦恼着。”

“哦。原来如此！”坎伦俐就立刻笑了起来：“这个倒很容易解决，我们精灵法术中，正巧就有这样的法术，也是五级的，叫高等转化石质，就可以把你的软性石头转化成花岗岩，但是问题就是转化地范围不大，这样大地一个城堡，你每天转化三次。也起码要三个月的时间。”

这是由于精灵族性喜自然，不肯大量砍伐树木，而且，精灵的体制喜欢自由，上下级比较松散，哪像人类或者黑暗精灵，可以奴役同族进行劳动和采石？所以，为了生活和防御，自然就开发出了许多代替法术，当然，由于法师地规模，这种代替法术也只能局限于自己或者小规模的劳作，无法使全族获得质量性的飞跃。

“三个月，那时间实在太长了啊！”想了想，他又说着：“阿姨，你也是旧级法师，你就帮帮我嘛，有你的帮助，说不定我还可以说服史堤尔，三个人一起努力的话，也就一周就完成了。”

“哼，你这个家伙，现在知道叫我阿姨了，平时你那个眼光啊，哪把我看成阿姨？不过，干这事不能全凭自己，里面是有一个诀窍的。”

坎伦俐白了他一眼，这个家伙一直用色色的眼光盯着她看，似乎想穿过她的衣服，难道她还不知道？

不过，如果这个半精灵所说的是真的，真地如此受到神眷，那他自然对整个精灵族有利，前途必是非常远大，这时，卖个小小的人情，想必也是很合算的买卖，想到这里，她也就迟疑了一下，然后相当自然的改口说着：“如果你说的话是真的，看在了你的母亲和帕丽雅的份上，帮你这个忙也不为过。”

再聊了几句，然后三只精灵就出去了，在这个过程中，戴思雅始终默默不语，她神色复杂，只是跟在了坎伦俐后面。而帕丽雅，神色更是特别，有欢喜，有惊讶，更有着一些无法分辨的神色。

坎伦俐也神色凝重，她地小脸望向了远处，等出了东区，走下一级台阶，才向着戴思雅说着：“戴思雅，我们必须把这事报告给永聚精灵岛，这关系到神恩的事情，应该由大祭司团向神询问是否真实，如果是真的，那可真是出了大事了。”

戴思雅走到了广场上，望着远方，风在这时，还有点寒意，吹到了城堡外的湖面，吹起层层涟漪，所有的树木都已经生根发芽，而所到之处，凡是看见这三只精灵的仆人，都纷纷鞠躬，如果在平时，三只精灵会礼貌的点头回礼，但是现在，三只精灵现在并没有心情，她们快速的到了广场，然后就命令着马车向远一点那个丘陵上的精灵神殿中去。

在精灵神殿之中，有方法耗费多名牧师的力量进行远程通信，可以在相当短的时间内，将这个消息传达到遥远的永聚精灵岛，至于以后，自然在永聚精灵岛上，有足够高阶的神职人员可以向神询问是否，而在这里，还没有一个牧师有这样的资格如此。

看到了二位精灵的神色，马车夫知道她们有着紧急的事情，当下就立刻驱使着马匹，快速的出了城堡大门，沿着道路向远方奔驰了去。

而在这时，本来已经被激起情欲的安尼恩，不由把眼光望到了爱尔丝身上，不一会儿，大厅之中就发出了呻吟之声，而仍旧在工作的那几只罗莉，显然已经知道这意味着什么，个个脸红着，有的甚至交叉着自己的大腿，都在默默的忍耐着一种从心中发出的异样感觉。

不一会儿，她们都相互看看，然后噗的一笑，有只罗莉就上前，在侧着的门口看了起来，虽然她们才十二三岁，还是处女，可是在这样的气氛下，她们早就已经感觉到情欲了，当下有人带头，就纷纷上前观看。

第二卷 小领主的生涯 第二十四章 石化的城堡

徐徐的大半个月又过去了，本来以为至少要二年才能达到9级的，现在终于已经提前了，对于神眷，某些人或者觉得这是无上的荣耀，但是对于安尼恩来说，这些反而是恐惧和烦恼之源。

在精神力量达成五级魔网之后，智脑判断第二次重启又应该开始了，在冥想室内，挑选元素领域时，他可以选择进一步深化土元素，但是为了智脑的进化，也为了自己一个隐约的想法，他还是选择了新的领域――火元素领域！

“化泥为石！”

“高等转化石质！”

这是二种五级法术，后者是精灵创造的特有法术，在一片砖砌的墙上看着，以他的等级，本来“化泥为石”可以转化10尺厚，高10尺，宽10尺的砖墙，并且每个等级乘以二，自己一天一次，可以转化500平方米，但是自己有了土元素的领域，效果明显加强了，达到了800平方米……相对于整个高达3万立方米的工程来说，就这样干下去，也许就是的40次化泥为石的量。

安尼恩眯起眼睛，脑子瞬间转过很多念头，他在这点并不依靠精灵，而自己干，他每日可以记忆二次化泥为石，那就是20天不断工作的结果，现在，自己干到了现在，已经基本上完成了。

至于“高等转化石质”，以自己的等级再加上土元素领域的加成，每次也只能转化100平方米，那就必须是300次魔法，这个数量实在太大了，自己就算每日二次，甚至三次，也必须起码100天不断的施展魔法。

难怪这个世界上，从来没有听说有多少是用魔法建造石制城堡的事情，这样大的魔法消耗。如果折算成相对的金钱价值来说，已经抵得上雇佣工人，开采石块并且赶5到10个石制城堡了。当然，用人工的话，石制城堡起码要比砖制城堡的建造时间多上几倍，甚至十倍，这同样就是差距了。

就在这时，一个仆人报告：“少爷。史堤尔先生和坎伦俐先生来了。”

“哦，快请，快请。”

果然，史堤尔和坎伦俐都来了，对于史堤尔来说，他只是提出了一些原材料的要求，安尼恩估算了一下，大概一万金币，也就答应了，但是坎伦俐阿姨。她就要求他参与一次行动作为报酬。安尼恩料想自己也不应该出什么问题，因此就答应了。

“哎呀，安尼恩。你也真有耐心，真的一个人勤恳地把所有的城堡都石化了呀？真是了不起。”坎伦俐在订婚后不久就已经回到了月亮城，现在又回到了岛屿上了，看见全部的城堡几乎都已经由砖而石化，倒也真的佩服他的勤恳。

“坎伦俐阿姨，精灵族的高等转化石质的魔法我的确已经看过了，这种魔法地确可以转化石质，但是转化的范围太小了，就算是我们三个，以您和史堤尔先生的等级。每个也必须起码有近八十次的魔法吧，这样的话，实在太多了。”

让二个十四级的法师每个施展八十次五级魔法？这种人情甚至太大了，他心中琢磨着，觉得宁可自己慢慢干上几个月，甚至半年，也不能欠下如此大的人情，这可都是要回报的，当想就想如何劝服坎伦俐小姐。让她答应放弃这次行动。

“这倒不用，事实上，你对魔法的理解还很浅薄，这次我带来了一件精灵族的宝物，下面你就知道怎么样回事了。”坎伦俐对他地想法，是一目了然，当下就说着，事实上，如果真地要她施展八十次五级魔法，也是为难了她了，魔法可是必须付出代价的。

“哦，那就看阿姨了。”

让他感到吃惊的是，几个精灵族地魔法师，都上前在广场上划着魔法符号，编成了一个巨大的魔法阵，城堡内的所有仆人和侍女，早就都被统统赶了出来。

等魔法阵全部完成，这几个精灵族魔法师就离开了。

“你去巡查一下，有没有人留在了城堡和城墙区域之内，如果有人的话，必须赶出来，不然的话，就等着作石头人吧，我可没有空为他解除石化！”坎伦俐吩咐的说着。

城墙和城堡内随便巡查了一下，然后又出来了。已经三令五申要求他们不要进入，如果还有人不怕死跑到这个区域内窥探，那就是自己找死了，死了活该，他可不想浪费探测生命的魔法来找出他们不过，出于善良阵营，似乎也应该敷衍一下，让坎伦俐觉得满意和安心。

“没有人了吗？”

“没有了。”

“那好，进行吧！”

安尼恩走到了安全的位置，只看见了坎伦俐拿出了一个土壶，在上面念动了一种神秘的咒语，这是用精灵语念的，如果有智脑在地话，也许可以全部记录下来进行分析，但是现在智脑正进入第三次重启安眠之中，因此就没有办法了。

四周异常平静，只有那充满了魔力的咒语之声，魔法阵上的字符一个又一个的亮起，魔力圈形成了，这是一种类似召唤的法术，但是明显有特别，果然，没有多少时间，在士壶之中就冒出了一个巨大的土元素。

所有的人都感觉到了土元素睁开了眼睛，然后望向了坎伦俐，坎伦俐的咒语语言越发复杂，里面甚至杂加着非常古老的语言，而魔法能量地波动在她四周运转着，那个土元素凝视着她，似乎在和她进行某种程度上的交流，安尼恩可以清楚的看见，在她的脸上，汗珠流了下来。

强大的魔法能量之中，土元素开始渐渐行动，它在魔法圈中跑过一圈，然后就呆着不动，可以看见，坎伦俐明显松了一口气，她停止了念咒，然后就望向了史堤尔，史堤尔立刻伸出手来，念着咒语。这次，是很明显的平常类的召唤土元素，不一会儿，一只和原本的那个土元素小一点的土元素，出现了魔法圈之中，二只土元素靠近了一下，似乎在交流了起来。

稍微停了一下，坎伦俐和史堤尔在魔法冷却时间一过。又是召唤土元素，魔法圈之中顿时又出现了二只土元素，他们连续施法，直到圈中出现了八只土元素，连同原本的那只，一共是九只。

那八只土元素自动走到了魔法圈一个点上，中间的，就是那只有点奇怪的巨大土元素，在魔法的光辉之中，它们地身上也产生了一些细微的变化。

坎伦俐再次念动咒言。发动了指示。然后就看见大土元素，带着八只土元素，向城墙走了过去。然后这些土元素也似乎在同时施法，在一阵土黄色的魔法光辉之中，很明显，那块区域立刻开始变化，石质在改变。

“什么，土元素竟然会施展高等转化石质？这简直是不可思议。”

安尼恩对此非常奇怪，虽然说土元素生命，自然就有操纵土的力量，但是实际上，很少有土元素会精确的将土进行排列改变。它们几乎都是本能的行为。

“没有什么不可能，事实上，只要让一只土元素学会了这种排列，那在它的带领下，其它的土元素也同时会这种排列，毕竟，支配土，是它们地本能。唯一的问题就是，怎么样使一只土元素学会这样的方法。

正巧把石质改变到我们需要的花岗岩这种排列而已。”史堤尔听见了他的话，走过来说着：“所以那只领头的土元素，是我们耗费了许多资源和魔法，才使它学会这种石质转化排列，并且使它来领导其它土元素，每只土元素，大体上每日可以施展四次到五次高等转化石质，所以说，这样多土元素，一天就可以完成三分之一的石质转化工程了。”

果然，石质改变的很快，没有多少时间，一排石墙就转变成了花岗岩，坎伦俐指示着那只大土元素，而大土元素又指挥着其它土元素，开到了另外一段石墙边上，又进行第二次石质改变。

魔法，真是太厉害了，安尼恩再次这样想，事实上，高级魔法产生的功效，某种程度上都已经等同于高端科技，甚至在某些领域超过了科技，但是，唯一的就是，魔法文明大概永远不太可能如科技一样，能够大规模化，延伸化，只能作为尖端生命地一种特权了吧！

看上去，现在这样似乎很容易，但是，谁有这样地宝物，谁有着这样高的魔法师来建这个城堡呢？这就注定这样建造城堡的，不过是千中之一，万中之一而已，改变不了大陆生态。

虽然所有地仆人都在外面，但是土黄色的魔法光辉笼罩在城墙上，在护城河外的上千人还是可以清楚的看见，因此都发出了惊呼，事实上，这种魔法的效果，使他们目瞪口呆，其中甚至包括了老男爵和其它几位骑士。

而还没有资格靠近的爱尔丝，着迷的看着这样的情况。

时间过的很快，不一会儿就已经是一个半小时过去了，土黄色的魔法光辉终于消失不见了，等了一会儿，出来地是安尼恩，他对着爱尔丝说着：“来，把马车开进来，让二位魔法师休息一下，明天再继续。”

马车夫有点惊喜，又有点恐惧的把马车开到了里面，虽然他已经是老车夫了，但是现在这样的情况，还是第一次看见，他既觉得自己是所有人中第一个进去的，有着对子别吹嘘的本钱，也本能的对魔法感觉到了恐惧。

马车开到里面之后，魔法圈已经平息了下来，他向四周看看，就发觉了目标，安尼恩上前，等坎伦俐自己走出了魔法阵的范围，才上前：

“阿姨，我来扶你一下。”

说着，就行动上前扶着她，由于连召唤和控制了这样多的魔法，因此她现在累的实在不行了，几乎连眼睛都张不开，因此，也就让他半抱半扶着，亲手抱住了坎伦俐，安尼恩发觉，她果然和自己想象地一样，端是暖玉在怀，现在对女性有了很深理解的他，已经大体上把握了她的身林靠到了马车前，马车夫连忙将卷帘打开，然后安尼恩小心的将她放到了里面，而史堤尔也上前。上了马车，然后就说：“没事，休息一下就可以了，事实上，也只有第一次特别耗费精神，因为要重新确定与那典哩晚素的契约，明天，就不会这样累了。”

坎伦俐累的连眼睛也张不开。只是稍微发出了点声音表示同意，这时，帕丽雅也靠近了，她上前检查了一下，她是一个牧师，不懂这种法术，但是她可以让坎伦俐休息的更好，稍微一个低级的神术施展上去，坎伦俐地眉宇舒开，就在马车中睡着了。

“我陪阿姨和史堤尔先生回去。今天晚上就不回来了。”

“恩。好的。”然后马车就载着三只精灵，向着比较远的精灵神殿而去，不一会儿。就消失在了视线之中。

安尼恩一回到了外面，就看见了一群兴奋的人群，他们都希望能够到里面去看看，但是安尼恩当然不会让大量的人进入，他只是点了十几个人，都是领地内的主要官员，以及自己的妹妹，进去观看。

老男爵用受抚摩着城墙，感觉到了手上的感觉，他兴奋地说着：

“是真的花岗岩。是真的花岗岩，来啊，拿把小刀过来。”

有人于是拿了一把小刀过来，就在墙上用力一划，也不过是一个浅浅的划痕，花岗岩的硬度，几乎是仅次于金刚石，有这样的硬度，可以说达到了现在防御石建的极限了。

当然。更优胜的是，就算是以其它石堡以花岗岩制造，也是一块一块砌成的，这就会导致实际上的防御力下降，而现在这种魔法形成地花岗岩城堡，却是整个一块地，等于是一整块石块，中间没有任何缝隙，连地基都深入二尺都是花岗岩，这样的话，防御力就大幅度提高了。

“父亲大人，有着这样的城堡地话，如果没有遇到大规模的战争的话，那这座城堡，完全可以传个几百年，甚至上千年，这可是我们费诺卡修家族的基业啊。”安尼恩说着，他知道怎么样使老男爵欢喜。

听了这话，老男爵顿时非常高兴的说着：“不错不错，就是如此。”

所有的人都是识货的，当下也连声赞叹。

安尼恩说了这句话之后，就没有再说话，让老男爵带领着那批人，一一巡查着他自己的城堡，一行人，对这样的情况真是百看不厌，几乎每一米城墙，都一一看了过去，并且指点了一番。

而在这时，安尼恩的思想已经不在城堡上了，在他看来，随着城堡地正式石化，那自己在领地上的建设就基本上告一段落了，相信所有的人都不得不承认他的权威和才能了，这对以后的发展，是相当有好处的。

而且，虽然没有说，但是坎伦俐这样帮忙，那自然必须对她有所回报，下一次的任务，未必是威胁到生死，但是也肯定不是那样容易就完成的，而且，到了现在，北地的局面已经越来越不好，奥沙发来地消息，已经证明了一点，那就是最迟到了明年，战争就会爆发！

而这样的战争爆发，带来的改变，无论胜负，都将是非常巨大的，不过，只要自己有着领地，有着实力，那无论怎么样改变，都不太可能威胁到自己，自己最多无所得而全身而退罢了。

对于这件事情，安尼恩倒是相当有信心，自己毕竟现在已经是一个口级魔法师了，想让自己牺牲，也不是这样容易的事情。

想到这里，他将思绪收了回来，对着已经看了第二遍的那群人说着：“先生们，女士们，这里还没有完成，魔法的力量也相当危险，请大家就此离开吧，相信再等几天，各位就可以光明正大的在此观看和居住，用不着现在这样急。”

虽然大家都有点意犹未尽，但是既然是安尼恩开口了，也就纷纷跟着退了出来，毕竟，魔法的力量是相当危险的，这点大家都很明白。

“好了，为了庆贺这点事情，我们应该举个宴会。”

“爸爸，现在还没有建成呢，再说，举行宴会也需要场地，现在临时住的木房子可没有气氛，不如等过了几天举办一次大宴会就可。”爱尔丝开口说话，本来，这样的事情，是没有她说话的余地的，但是现在她已经是一个魔法师，身份地位就当然不一样了，再说，谁都知道，她和自己的哥哥非常亲密，能够影响安尼恩，自然就更具影响力了，在父亲老男爵的面前，也有说话的权利了。

当然，爱尔丝也非常清楚他们的心理，于是把话一转：“不如，我们就举办了一个简单的宴会吧，这也可以了。”

“恩，不错，就这样办，哥比，你去准备一下酒菜。”老男爵采纳了她的意见，就直接吩咐的说着。

安尼恩微笑着看着这一切，妹妹爱尔丝的成长，使他非常高兴。自己以后，未必就会长期呆在岛上，那能够主持全岛政事的，也许就是爱尔丝了，她没有继承权，不会威胁到自己，又和自己非常亲密，正好执行自己的意志。

第三卷 暴风雨的前奏 第一章 神殿的夜话

在精灵神殿，月光笼罩在庭院之中，月夜之下，这座带有明显精灵风格的神殿，更像是一种有着特殊风韵的园林，显得那样宁静安详。

神殿的建筑周围，是翠绿的草地，在神殿的领域内，外面风都被缓慢，因此鲜艳花朵遍地都是，这些花在神的殿堂之中，将活的更久，开的更大更长，因此那花香气就随风飘散，使人相当舒服。

安尼恩和坎伦俐在月光下的走廊中缓缓而行，在丘陵上俯视着大半个岛屿，看见的，是雪帆镇与城堡二个显目的建筑，因为它们都有着灯火。

“一转眼之间，这里就变成了一个繁华的领地了，还记得当年我陪你的母亲戴思雅来的时候，这里还是一片荒芜呢！”坎伦俐的语气充满了感慨：“当然，更使我意外的是，十几年前，还一点点大的你，现在却已经是一个成熟、智慧，又富有潜力的人了。”

“时光对人类和精灵是不同的，带来的节奏也不同，但是为了生存和发展，也许，您应该适应人类的节奏和时间观，因为现在，是人类占有优势，基本上已经领导了大陆的霸权。”

“是啊，不得不追赶着人类的脚步，并且在人类之中获得朋友。”

坎伦俐神情有点凝重的说着：“这次，我们先去月亮城去，你必须在魔法师工会更新你的记录和等级了，这对以后，是有相当大的好处的。”

“坎伦俐阿姨，听说，说到神的名字，以后相当一段时间的谈话，就会被神所知？”安尼恩并不回答，而是询问这个问题。

“是的，任何一个神，假如你说到它的名字，它就可以知道以后十分钟到二个小时的谈话内容。具体，由神格不同而有所不同，这几乎已经是公开的秘密了。”

“那，我们可以找到安全地谈话的地点吗？比如说，仅仅被尊贵精灵神所知道的地方？”

“基本上，每块神殿都有一定的隔离功能，但是如果你想保险一点，那我们到神的祭坛下去谈话。保证除了尊贵的精灵诸神，没有任何神能够知道我们谈话的内容，在这小小的方圆之内，被视为精灵诸神地圣地。”

“那就好，我们去吧！”

走到了大厅之内，就在精灵神的祭坛下面，坎伦俐轻声祈祷了一下，在祭坛上就冒出了圣光：“好了，安尼恩，现在没有神能够听见我们谈话了。你想说什么。就直接说吧！”

“坎伦俐阿姨，你觉得，我们应该介入月亮城与北地的战争吗？”

“月亮城是精灵的朋友。至少现在是相当友好，怎么，你有不同的意见？是关于月亮城和精灵的关系，还是关于战争？”坎伦俐问着。

“坎伦俐阿姨，如果单纯从双方的实力来看，月亮城取胜的把握有多大？”

“起码有着七成胜算吧，论兵力数量，月亮城和布深城联军，大体上和北地其它联军相当，或者说稍微少了一点。但是论质量，月亮城那方面，可是有着六位月之姐妹，以及一位高达30级施法职业的伊尔明斯特，他可是月亮与魔法女神蒙琦梅丝选民之中最强大的一位，或者说，至少现在是最强大地，而在北地诸侯方面，可再也没有这样强大地法师或者其它类似的强者。”

“坎伦俐阿姨。一般的选民，大体上是并不是不朽吧？”

“是地，大部分神明的选民，虽然容貌上并不衰老，但是都仍旧有寿命的限制，当最大的寿命到了之后，同样会回归到神的怀抱之中。”

“那么，您认为，不朽的六姐妹（本书之中，长女已经被她的母亲夺舍转生了），以及已经活了一千多年的伊尔明斯特，您觉得，真的在主物质界上合适无限的存在下去吗？”

“有什么不合适？这个世界上，半神一样地存在，还是有的，更不要说还有许多巫妖了，它们也可以活的很长。”

“如果说，六姐妹是神子，可以获得不朽，那选民就没有这样的特权了，传说，最近伊尔明斯特也开始老了，时光岁月在他的身上，留下了痕迹……您有没有调查一下，在最近几百年来，特别是动荡之年之后，神的选民有没有超过它的天然寿命极限的？”

“安尼恩，你到底想说些什么呢？”

“我只想说，这个世界上，对神来说，那些不朽的存在更少一些，也许更是有利，也许诸神就是这样想地，更明白的来说，一个不朽的领导人，比如我们尊敬的伊妮雅女王，似乎就不应该呆在了国王的位置上，一个城主的位置，已经是它们所能呆的极限了，我不觉得诸神会免；许一个神的选民，而且还是一个不朽的选民，呆在了控制北地的国王宝座之上，这样的话，也许只要几百年的统治，那北地就会完全变成了月亮与魔法女神蒙琦梅丝的领地了，这会完全动摇神的秩序，您觉得，其它人类诸神，甚至北地一些原本就存在的神，会允许如此吗？蒙琦梅丝的确非常强大，但是它又不可能同时抵御其它几位甚至几十位诸神吧？就凭这点，我就可以判断，伊妮雅女王哪怕再强大，在这样的情况下，也不可能获胜，或者就算获胜，也会很快分崩离析。”

顿了一顿，安尼恩又冷静的说着：“在这样的情况下，如果我们不明白这点，就会在这场战争中受到严重的损失，而且，伊妮雅女王毕竟是神子，背后有着强大的蒙琦梅丝女神，就算失败，她的安全应该没有什么大问题，最多就是退位让贤就已经足够了，但是，这场战争总应该找一些替罪羊，如果我们不小心的话，很可能，这个倒霉的位置就会等待着我们，特别是我，一个根基浅薄又富裕的领地，也许就是许多人发难的借口吧？”

沉默了一会，坎伦俐说着：“安尼恩，也许你说的有点道理。但是，这样的口气来评论诸神，是很不恰当的，不过，你的想法，我会很婉转地上报给永聚岛，也许女王殿下会很感兴趣，你想去见见女王吗？”

“如果安拉瑞儿女王愿意召见我。这是我的荣幸。”安尼恩带着一丝恭谨的说着。

“那，你还有什么要补充的吗？”坎伦俐顿了一顿，又继续说着。

“其实，我们应该很容易看见预兆，那就是看本应该和蒙琦梅丝女神亲近的几个神明的教会，有没有实质性的合作，如果没有，仅仅是表面上的支持，甚至中立，那就说明这场战争地结果很难改变了。”

“那你觉得。我们精灵。不应该插手这个战争吗？”

“目前，伊妮雅女王和我们精灵的关系很好，月亮教会和精灵的关系也不错。它们是人类之中相对亲精灵的势力，在这样的情况下，我们还是应该支援的，要知道的是，就算北地战争失败，蒙琦梅丝女神，伊妮雅女王，还有它的教会，其根本实力也不会受到严重的伤害，因此我们如果摆明了不参与的话。就会大大得罪它们，也属于不可取。但是，如果我们插手，会引起人类以及人类诸神地警惕，如果战争失败，更是会变成替罪羊，只怕立刻在人类之中，产生反精灵地浪潮，所以必须把握其中的分寸。”

“那。怎么样才算是把握分寸呢？”坎伦俐思考着他的话，在这个世界中，文化和知识地传播受到严重的局限，再加上当局者迷的情况，因此，很少有人有这样高瞻远瞩的战略目光。

“很简单，精灵族可以以安拉瑞儿女王的名义，宣布自己不插手任何人类战争，保持中立，但是又同时宣布，凡是愿意参战的精灵，可以以个人的名义参与。这样的话，既可以保持精灵族的中立态度，不至于变成人类的敌人，不至于承担战争地恶果，但是同时又可以和伊妮雅女王保持相当好的关系，不至于和她们产生缝隙甚至决裂。”安尼恩毫不犹豫的说出了这段话。

坎伦俐倒吸了一口气，这样的谋略，从来没有想过，但是的确是解决现在情况的最好办法，也相当符合精灵在人类之中的总体战略，而不至于被拖到对精灵并无多大益处的战争之中，并且一旦战争失败，也随时可以抽身。

她不由对安尼恩的感觉再次发生巨大地变化，神色就复杂了起来，想了想，她说着：“我觉得这个办法好，我会报告给安拉瑞儿女王。”

想了想，她又说着：“这事说远了，我们再说一些近的，上次打击暗夜面具，没有竟全功，你必须加以注意，不过在岛屿上，由于面积太小，再加上有法师塔和神殿的联合控制，因此，有什么异动隐瞒不了，再加上有着海洋的隔离，应该说不会有什么大问题，这次，根据蛛丝马迹，我们找到了一个新的据点，也许你可以参与战斗。”

本来，她就是想让他参与战斗，但是一席话谈论了下来，她的观点发生了变化，她觉得，有着这样战略眼光的人，非常难得，因此不能在这种战斗中牺牲，所以，现在她改成询问的口气。

“如果能够保证岛屿的安全，我愿意出战，暗夜面具拖到了现在，还没有被消灭，我也觉得非常不安。”

暗夜面具，几乎是安尼恩牵起线的，所以，暗夜面具一日不灭，他一日不能安，虽然这三年来，由于暗夜面具在大陆上受到了残酷的围剿战，再加上有着精灵和瑞恩斯坦王子殿下的保护，所以才一时没有侵犯到岛屿上，但是现在，暗夜面具本部已经被摧毁，现在正是狗急跳墙之时，也许就狠下心来先来找自己的麻烦呢！

“安全上应该没有问题，瑞恩斯坦最近，会搬到岛屿上住一阵，而且岛屿上，也会加派一些精灵来保护，本来想叫你出战，是想让你多点战斗经验，以应付日后的北地战争的，但是现在……”坎伦俐有点犹豫的说着。

“我会参加这次战斗，因为我必须参与北地战争。”安尼恩有点苦笑的说着。

“哦，为什么呢？”

因为伊妮雅女王现在还是我的主君，我还是属于月亮城的编制，虽然我知道此战凶多吉少，但是也不得不如此，而且。如果我不参战的话，月亮城方面也许会以为精灵族在背后影响，会影响彼此之间的关系。”

似乎有点意外，坎伦俐眸子一亮，谁都喜欢忠诚地人，本来他如此的分析下来，她虽然觉得有理，但是也暗中觉得他似乎有点人性菲薄。

但是现在这样一说，就变成了宁知危局，还是义无返顾，为了精灵族的声誉，又甘冒风险的人了，对他的感觉，在一天之内，又起了一次重大的修正。

忠诚的人，通常没有这样高的智慧，而智慧地人。又很难无畏生死。义之所向，同时具备这二点的人，自然会格外受到重视和欣赏。

看见她这样的表情。安尼恩心中松了一口气，他想要的效果，已经达到了。既然现在他投靠了精灵，那就必须对此未雨绸缪，他并不想变成精灵中的一只廉价的棋子，只知忠诚的人，那样的话他会冒着太大的风险而冲锋陷阵，所以他才表现他的智慧，但是如果只表现智慧，分析厉害。那又会使觉得他过于理性，没有忠诚地观念，所以二者结合，才是他所想要地……既提升了自己的价值，又避免了未来被安排到炮灰的角色上去。

至于北地战争，最多只是对此作出一些准备而已，他现在不得不参战，不然地话，战前抛弃主君的名声。可是很不好停，更会给他带来无限的麻烦，其它的不说，就是一个月亮教会的仇视，就可以使他在大陆上寸步难行了。

再想到那几位不朽的选民，以及伊尔明斯特，他更是头皮发麻他目前怎么敢站在了他们对立面，甚至一点点可能性都不可以有，不过，如果伊妮雅女王退位的话，自己再独立也就是名正言顺了。

不过，趁这个机会，他可以再要求一点东西：“坎伦俐阿姨，我觉得战争很可能在半年后爆发，我在岛屿上的士兵，目前才刚刚达到正规军的水平，我希望能够向您的方面购买一些武器，而且，我希望以后如果组织志愿者参战地话，应该把队伍联合在一起。战争的情况谁也不知道，与其把精灵支援者打散了分散到各个大队中，还不如直接变成一个大队，这样不但容易发挥战斗力量，而且也可以避免太大的风险和伤亡。”

“恩，你说的也有道理，不过关于人员编制这样的事情，我作不了住，我会迅速的去永聚岛一次，相信很快就有回答过来，至于武器，你可以向瑞恩斯坦购买，还可以向他聘请一些职业人员对你的军队进行训练，相信以你现在的底子，半年后又可以提高很多战斗力。”

“那就再好不过了！”安尼恩见到月亮已经西落，知道天快亮了，想不到一席谈话，就已经几乎半夜过去了，觉得自己应该是告辞的时间了，当下就说：“坎伦俐阿姨，那我先回去了，什么时候你回来，我就跟你出发。”

“好，那你先回去吧，等我从永聚岛回来，再和你一起出发。”坎伦俐似乎很满意地说着，把他送到了门口。

神殿之上，虽然前几日连续几天有着春雨，但是沿着石阶向下走，并没有沾染上什么泥，到了丘陵的脚下，一辆马车还停在那里等待着，当安尼恩故意的走重一点，发出了声音后，车夫就醒了过来，等他上了车，恭敬的问着：“少爷，请问你到什么地方去？是魔法塔，还是城堡？”

“去魔法塔。”他吩咐着，车夫就驾驶着马车向魔法塔走了过去，森林中的道路勉强还算通畅，有着沙石的话，湿泥不多。

安尼恩从窗口中望着外面的星空，也许过不了多久，太阳就会出来吧，虽然着将要来临的战争肯定是非常危险，但是智者可以通过各种各样的手段来未雨绸缪，增加保险度，减少风险，这样的话，也许在战争中就可以获得平时难以得到的鲜美猎物呢！

将自己的想法再次整理一下，他才哈哈笑了起来，如果精灵族宣布中立，志愿出战，那为了避免影响，就不应该由精灵来指挥战斗，这样的话，自己至少有一半的可能，是充当这支精灵部队的指挥，这批精灵的战斗力量，必相当可观，自己就算临时指挥，也必可以在战争中焕发光彩，而且，自身的安全，自身的嫡系，也会最大程度的保存下来。

当然，还有一个可能，就是瑞恩斯坦掌握控制权，他的实力，无论是个人来说，还是组织来说，甚至是军队指挥来说，更在自己之上，但是现在的问题是，如果精灵保持中立小股志愿支援的话，那就不能太引人注意，从这点上说，瑞恩斯坦就不太合适了。

总体上讲，自己掌握这支临时部队的指挥权，应该具有最大的可能性。

第三卷 暴风雨的前奏 第二章 战斗的心思

聚时之月（5月）

坎伦俐从永聚岛回来之后，并没有多说什么，就带领了几位精灵法师到了大陆和一些战士，一些正义之神的牧师会合，然后就出发了，由于这个世界大部分地方还处于没有开发的地点，因此森林众多，道路崎岖难走，特别是山区，往往直线距离只相隔数百米，却要绕上好大半天才能到达。

这支队伍成分相当复杂，但是却个个默默无闻，行路时听从坎伦俐号令，显然都是一些经过特殊训练的精英分子，彼此之间也没有太多的交流，安尼恩现在在这支队伍之中，只能算是普通的一个成员，于是默默当到自己角色，虽然魔法师不用巡夜（这是因为每夜必须休息和冥想，明天才能有法术），但是照样吃着粗拙的食物，一点也没有因为享受了几年而产生怨语，由于身体素质好，因此紧跟着大队在艰苦跋涉着，这个，就事实上他受到了一些战士的好感――许多牧师特别是法师，身体虚弱，因此经常拖累大家行军。

连续行军四天，直到昨天下午，还没有到休息的时间，却已经扎营了，顿时，所有的人都知道，已经很快的靠近了敌人，当下都作出了准备。

第二天早上清晨，太阳还没有出来的时候，队伍已经开始集中起来，安尼恩检查了自己的法术位，以及卷轴，这次行动，他穿上了那件精灵法袍，又戴上了那个魔法戒指，并且还在空间袋中准备好了十瓶的圣疗药水――在关键时，可不能把生存的希望寄托在了牧师身上。

一根魔法飞弹魔杖，充足了二十次魔法飞弹，相信在以后的战斗，至少有着战斗手段了，这根魔杖中的魔法是自己充的，按照他的等级。

魔法飞弹的威力也相当巨大，一次攻击之中，其实就会产生五发飞弹的效果。

当然，还有大量地卷轴，几乎有上百张，各种各样的都有，以防备万一，有的甚至来不及自己抄录。而购买的，这都是生命的保证，他是来学习战斗经验的，不是来生死之战的，他觉得自己的生命，是最宝贵地东西。

由于他是战士五级，因此他还在空间袋中准备了魔法短剑，如果按照魔法工会的标准，也算是+2等级的武器了。

“准备好了吗？”巡查的坎伦俐走过来问着。

“队长，已经完全准备好了。”坎伦俐点了点头。然后就走了过去。她现在必须和队伍中更加重要的几个人――比如战士的首脑林卡达，以及牧师的首脑沙里布交谈，决定下面的战斗。

当坎伦俐走到了核心那一个小区。正在看地图的林卡达就抬起头来，他严肃的指着地图上说：“看情况，我们离夜暮之岭，还只有5公里左右了。”

沙里布随之补充着说：“夜暮之岭，据说曾经是动荡之年，死灵能量爆发区之一，因此这里分布着大量魔法怪物和亡灵，根据情报，暗夜面具地最后据点就在这里，将这个据点捣毁地话。暗夜面具也差不多就消亡了。”

“我们必须在白天速战速决，在白天的话，亡灵类的生命就算存在，也会受到非常大地压制，在这段路上，我们必须主要依靠战士来通过，而牧师和法师要尽量节约法术，不然的话，如果大量法术和神术被消耗。我们在进入暗夜面具的这个巢穴内部时，也就难以获得成功了。”坎伦俐说着。

所有的人都知道，就算是在白天，在暗黑的巢穴中，白日对亡灵和不死生命的影响就算存在也很微弱，不得不在那里应付大量的战斗。

被挑选出参与这场行动的战士，都是坚韧刚毅的优秀战士，林卡达点了点头：“这容易，在到巢穴前，所有的战斗都由我们战士组来担任。”

虽然他也知道，这样地话，将可能有相当比例的战士受伤甚至死亡，不过，为了这次行动，有关方面出了不少血，虽然不可能如安尼恩一样，有着大量的私人财富而将自己的空间袋准满，但是他们也都带了一些治疗药水。

短暂的决议后，这支队伍继续前进，才走了一里路，转过一处丘陵，就遭遇到了一些怪兽，这种受到魔法影响的怪兽，也不知道叫什么名字，反正身上带着邪恶的气息，但是又不是亡灵和不死，阳光对它作用不大，发觉了敌人了，就立刻仰天长嚎一声，张大了嘴巴冲了过来。

“速战速诀，不然的话，附近的怪物都要围攻而来了。”林卡达厉声说着，显然，他是一个相当有战斗经验地战士。

“安尼恩，你上前配合，用卷轴！”坎伦俐命令的说着。

“是！”此时是战斗时间，当然要服从命令，安尼恩立刻从空间袋中摸出了一张魔法飞弹的卷轴，咏唱起了魔法，并且快速的触发了那个预备好的魔法字母音。

一道魔法飞弹立刻冲了上去，狠狠的攻击在了那只怪物身上，魔法一分为五，在它的身上连绵不断，那个怪物顿时跌倒，中弹处血肉模糊一片。

旁边的二个人不由看了看他，一看就知道这是九级以上的法师的魔法飞弹，又不由看了看坎伦俐，毕竟刚才才说要节省魔法。

“他身上有许多卷轴，这些低级的卷轴在巢穴中用途不大，但是在这里用途很大，不要有不必要的牺牲。”坎伦俐解释的说着，她虽然是队长，但是实际上，只是一个协调员。

怪物倒在地上，当然是最好的机会，就有四个战士飞快的张开巨弓，拧弦、抽箭、发射，四支长箭破空而入，贯入怪物身体内半尺。

怪物全身猛烈的一震，发出了咆哮声，却不顾伤势，跳了起来冲了过来，短短的三十米，不过是等闲，安尼恩手中又抓了一张魔法飞弹的卷轴，但是却没有发射，果然。又是四支长箭发射，由于距离靠近了，因此贯穿入怪物内达到一尺，就只有半支箭尾在外面，那怪物又是一声咆哮，却轰的倒地。

虽然初临战场，但是判断还是相当不错的，这次没有必要出手。

“继续走。不要管它！”

在森林和山路之中行走，战士基本上保持敏捷，但是法师和牧师就有点跟不上了，而且走时发出的声音很大，不过这也是无可奈何的事情。

但是就在这时，又是一声咆哮，一个声音啪啦的向这边追了过来，还没有多少时间，就看见一条蛇身巨鳞地怪物出现了，它很像大蛇。但是身上的鳞片却很像龙鳞。并且带着冰霜的力量，沿途之中的植物立刻枯萎。

“攻击！”不用说什么，四支长箭又射了上去。但是射到了那蛇身的怪物身上，有二支浅浅的穿到了一寸，还有二支干脆就弹飞了出去。

“这是什么怪物？”这样的情况，立刻使人觉察，战士方面的攻击，并不是很有效了，就在这时，这个龙鳞蛇怪愤怒地嘶鸣，快速的游了过来，速度相当惊人。战士方面已经又射了四箭，由于距离变近了一些，因此长箭次次命中，又贯入了二寸左右，但是似乎对这种龙鳞蛇并无多少大的杀伤力量。

也就在这时，安尼恩已经发动了新的卷轴，一个火球术猛烈的轰在了那龙鳞蛇的前面，魔法的火焰顿时炸开，首当其冲的龙鳞蛇立刻被炸着。而地上出现了一个深坑，二边的植物燃烧了起来。

但是，就在这时，愤怒的龙鳞蛇把嘴一张，眼见不好，安尼恩连忙躲避，果然，它一口喷发出一种类似龙息一样地冰霜气息，不过，一个战士却被波及，虽然喷到他地身上已经是强弩之末，但是还是立刻起了一层冰寒，立刻冻僵在当场。

几乎同时，又是四支长箭射出，这次，立刻贯穿了半尺有余，安尼恩有些狼狈的望了过去，发觉，火球术对这类有着冰霜力量的怪物是有效果，那龙鳞蛇身上血肉模糊，又首当其冲地鳞片甚至破裂，所以长箭的效果就增加了。

但是这里的怪物的确是强悍，因此，龙鳞蛇竟然快速的从火焰中游回，巨大的蛇口已经张开，准备吞噬了，但是也就在这时，“燃烧之手”，“燃烧之手”，二道同样的法术同时命中了这个蛇头，这种一级法术，由5级以上的法师施展出来，正是威力巨大的时候，那蛇头直接变成了一个火球，一边嚎叫一边挣扎着。

下面就没有悬念了，安尼恩有点惭愧，看别人，下手的时机之狠，魔法地使用之巧妙，都远在他之上，哪像他使用了一个三级法术，也没有见到多大功效，但是转念一想，燃烧之手的距离太近，如果不是自己开始时用火球术重创并且激怒了它，未必能够这样得手。

检查了一下那个被冻僵在当场的战士，一个神术就施展在他的身上，冰霜融化了，但是当牧师检查过后，给他灌下了一瓶药水，明显这个战士虽然恢复了许多，但是却不能再战斗了，甚至也不能快速前进，而在这时，高级神术是不能浪费的，当下他的队长林卡达铁青着脸说：

“你找个安全的地方，自己隐蔽。”

在这样的环境下，单个一人，又战斗力大减，当然是非常危险的事情，但是那个战士显然早就准备，点了点头，眼看大队准备离开，安尼恩用自己地包中，拿出了一瓶圣疗药水和蛮力药水放在他的身边，这种药水能够激发他的潜力，使他短暂的具备战斗力，相信可以为他多一份生机。

所有的人都看见了，但是没有人说话，只有林卡达向他点了点头，然后继续前进，虽然说这样的怪物不可能成群出现，这是因为怪物也有领地的问题，但是还没有进入巢穴，就几乎折损一人，显然，所有人的心情都不太好，只是默默的继续前进着，就算是训练有素的人，也会如此。

时到了中午，沿途有些怪物，但是并没有遇到类似龙鳞蛇的情况，只是受了一点轻伤，区域内的植物越来越少，甚至连动物也难以看见，虽然在中午，但是仍旧感觉到了隐寒。看来，已经到了这个曾经的死亡能量爆发区了。

在一处石壁前，有一个黑暗而深邃的洞口，可以从中感觉到，那黑暗的能量在里面盘旋着。

“就地休息，十分钟内进食完毕，负伤的使用药水，战士们休息一下。二十分钟之内进入！”坎伦俐命令的说。

队伍立刻熟练地进行修整，二十分钟一下子就过去了，走到了里面，立刻，黑暗似乎就笼罩在这里，不灭明焰的光辉顿时照耀了起来，在战斗时，可没有人有空拿着火具，所以早就准备好了不灭明焰了。

进入了暗夜面具的巢穴了，自然也没有必要隐密了。谁也不会相信。敌人没有任何发觉，现在，就是战斗。偷袭和反击的时间了。

但是对安尼恩来说，这并没有什么问题，自从炎黄龙血第三次觉醒之后，他的眼睛就发生了改变，现在他看着黑暗，几乎是和在月光下差不多，或者说是一种红外线模式，这是一种黑暗视觉。

很快，战斗就开始了，在僵尸、地精、蜘蛛。都一一出现，但是安尼恩并没有动，他的心中感觉到了危险，因此忽略了武器撞击和下令声，他转向了一个方向，然后就毫不犹豫的对着那个方向使用着火球术。

“轰！”他的感觉并没有任何错误，在那个方向，翻滚而出地是二个火人，眼光中一看就知道。一个是敌方的法师，一个肯定是吸血鬼，而且是才变成吸血鬼的那种，他们在地上翻滚着，惨叫着。

“干的非常不错。”林卡达在经过他的身边时，说着，然后他拿着剑，在他的剑上，已经出现了斗气的光芒，他赶上去砍杀着出来的蜘蛛和地精。

“神圣驱散！”当敏锐的感觉到了负能量在集中时，三个牧师立刻使用了神术，正义之神的神圣驱散，是最纯粹最尖锐地正能量，这几乎是在空中爆炸出了三个小太阳，对于习惯于黑暗，习惯于死亡力量地生命来说，这带来的是难以承受的痛苦与毁灭。

上前地二十余个不死生命和僵尸，几乎同时发出了悲惨的叫声，然后在正能量之中被摧毁，在其中的二只吸血鬼虽然好一点，但是也眼睛爆裂而开，在地上翻滚着，战士们毫不犹豫的砍下了它们的脑袋。

战术相当成功，使用的神术都非常好，但是，这可能也在敌人的预料之内，因为这里面并没有出现强大的敌人，都是一些炮灰类，或者新生的吸血鬼，大概是准备消耗法师和牧师的法术地。

“我来开路，我有火球术！”安尼恩脱口而出，面临着这样的情况，他的眸子转黑，杀意在燃烧，面对不死生命和吸血鬼，火球术同样有效，也同样是大规模杀伤性法术，对付这些，正是时候。

在战斗的队友听见了，立刻，队形发生了变化。显然，作为一个战斗部队，既然有人站出来开路，那自然就这样执行。

不知道为什么，在那次精灵神迹之后，他的感觉越来越敏锐，特别是对于负能量和邪恶力量，更是敏锐，因此连过几个关口，都是他抢先发出了火球术，在山洞之中，翻滚的火球在僵尸和地精，以及蜘蛛中肆虐着，一批又一批的类似炮灰都被炸飞了出去。

但是，下一个是一个孩子站在了门口，虽然感觉非常明显这是吸血鬼，但是他还是迟疑了一下，就在后面，一支长箭贯穿了这个孩子，顿时，这个孩子被炸开了，显然他的身上带着某种爆裂性的东西。

“注意，不要对任何敌人手下留情。”一道走廊上地敌人全部被消灭了，队型稍微整顿了一下，清扫一下，以免有后顾之忧，在这个短暂的空间之中，沙里布上前，拍了拍安尼恩的肩膀，对这个年轻的法师说着，他对安尼恩的战斗觉得很满意，因为他的大量卷轴，以及他的敏锐，感觉，大大减少了队伍的消耗，以及人员的伤亡――而且，他还有善良的心，而善良，就是正义的本源，作为正义之神的牧师，他对这个敢于站在战斗前面开路，并且在对待战友和敌人小孩子时显示的善良之心很是觉得欣赏――虽然在经过多次战斗后，他明白仁慈对敌人，特别是对不死和邪恶生命，是没有必要的，但是这并不妨碍他对安尼恩的好感。

“我知道了，我还有四张火球术。”

“恩，施展完了之后，你先退下，以后的事情，就交给我们好了。”沙里布微笑了一下，点了点头。

安尼恩也露出了微笑，自己成功的在所有人面前表现出了他应该有的形象，而且，他在这个过程之中已经发挥了巨大的作用，很自然的，在下面更加激烈的战斗中，他就可以稍微退居后面一下了。

而这，就是生死之间的一条线，他可从来没有为这个世界准备牺牲过。

第三卷 暴风雨的前奏 第三章 群体战斗精要

“轰！”又是一大批蜘蛛在火球术中焚烧着，蛛网特别怕火，顿时将通道清理出了一大片，安尼恩稍微示意了一下，表示自己的卷轴快用快了，顿时，他获得了许可，先退到了中间，而战士们仍旧上前。

所有的人都对他非常满意，本来这支队伍是没有他的，填进一个贵族法师使这些习惯于战斗一线的人员都有些疑惑，但是现在，他的二十发火球术卷轴，几乎扫平了一半的巢穴，为战士和其它法师节省了大量的体力和法术，就凭这点，他就已经获得大家的认可。

虽然，所有的人都有点咋舌――这样多卷轴可等于是拿黄金来砸啊！

巢穴越深，越是潮湿，因此石制的通道上都滴着水，甚至有一些石缝中流动着被污染的溪流，岩缝之间没有任何植物，哪怕是不需要光的地薛之类的东西，在其中，隐约出现着一种恶臭。

居住着里面的是那种变异的怪物以及吸血鬼，自然不会清理的很干净，因此到处是那种腐朽恶臭的污秽，再加上战斗的痕迹，此时，哪怕是正义之神泰尔的牧师身上那些精美的长袍上也染上了粪便一样的恶臭杂物。

退到中后面休息的安尼恩注视着前面几个泰尔的牧师，特别是沙里布身上的污秽，将一种暗笑隐藏在心中。

泰尔的牧师，严格来说，都很有点将自己制定的法律强行推行的习惯，在安尼恩看来，这种借着“传播文明、法律、秩序、正义”，而事实上实行文明灭绝和统治的行为，屡见不鲜，在地球上，曾经发生多次这样的事情。

在被占领的地区，泰尔教徒通常垄断当地的法律机关，或者以他们的秩序规则来控制当地治安机关。可想而知，如果不是因为有着其它强力的神明，他们涉及地范围更加宽广，有些人评论这些信徒是“暴君泰尔的奴仆”，实际上是有相当依据的――特别是在对着他们认为的野蛮邪恶的土著时，这些泰尔的牧师和信徒，会直接向野蛮邪恶的土著开战，瓦解他们的原本秩序和文明。对他们进行文明殖民，甚至如果必要地话，甚至直接杀死他们以光复正义！

说实际的，对泰尔，以及它的教会，他是一点好感也没有，但是他谨慎的把这种感情隐藏在心灵最深处，因为不但泰尔是一个强大的神明，而且泰尔的教会也相当强大，这个教会组织严密。上下级严格。

并且联系高度紧密，已经几乎在大半个大陆，建立了一个广阔而强大的神殿系统。他们甚至建立了一套严格的法律体系。被称为“无穷法令”，以求成为整个大陆的法律主宰。

得罪了他们，并不比得罪蒙琦梅丝教会轻一点，如果必须有一个比较，那很明显，泰尔和它的教会更加强大和可怕，来自地球地安尼恩，已经直接把他们和20和21世纪地美国划上了等线。

不多时，又转过了一个空地，巢穴中又出现了大批的蜘蛛。它们隐藏在黑暗中，用八只脚以极快的速度汹涌过来，一批，甚至有三十余只。

应该他们来战斗了，安尼恩可不会为他们打发，当然，他也没有失望，在场地战士都是身经百战的精锐，四个射手迅速张弓搭箭。弓弦震动，四支长箭就扑了上去，而蜘蛛意图躲避，但是立刻被贯穿，钉在地上，它们猛烈的挣扎着，但是很明显，它们不会再有生存的机会了……

跟在后面的蜘蛛拼命提高速度，企图近距离作战，而射完的四个射手，半蹲而下，手开始抽箭并且搭上弓弦……在后面的又一批射手，毫不慌忙，弯弓而射，又是四箭，又将四只蜘蛛贯穿在地，而四个靠前的战士，沉稳的举起手中的大盾，排列成防御阵型。

“轰！”一声巨响，蜘蛛竟然硬是被阻挡在盾牌之前，后面地十几只蜘蛛，顿时再也无法上前，因此集中在了一块。

没有丝毫的犹豫，配合的也相当好，队伍中的一个法师，将一个火球落到了蜘蛛后面，一声巨响，火焰顿时吞没了大半的蜘蛛，让安尼恩感觉到隐隐吃惊的是，这个火球术的时间、地点、甚至爆炸波及的范围，都计算的非常精确，冲到了盾牌前地余波，已经不具备实质性的杀伤，但是蜘蛛却几乎全军覆灭。

没有安尼恩这样有着大量的金钱来奢侈的浪费卷轴，没有安尼恩在智脑帮助下近似作弊的抄录卷轴技能，这些久经战斗的法师，对自己每一份力量都必须非常精确的使用，几乎可以说，安尼恩二份火球术，也只能等于这些法师一份火球术的战果――对这些身体虚弱，战斗频繁的普通法师（相对安尼恩来说），抄录大量的卷轴是不可能的事情，因为耗费的精神和心血就可以让他们大病一场。

不过，如果真的战斗，安尼恩获胜的可能更大，只要他有着这些法师的6成的战斗本领，那豪华的卷轴和装备，就可以使他轻松获胜，战斗，在某种程度上说，的确是依靠着战斗武器和资源来决定胜负，战斗精神虽然宝贵，也必须在其之下。

就在思考的短短时间，余下的二只也受了严重伤害的蜘蛛，立刻被战士砍杀，战士几乎没有受到伤害，只是有一个受了一点轻伤而已。

不过，这些蜘蛛似乎也为某二个用魔法隐藏在一边的法师争取到时间和机会，二道魔法几乎同时攻击而倒，而在这时，智脑闪电一样的运转帮助下，安尼恩立刻发觉了异样，并且辩识了这二道魔法是冰风暴，以及死云术，都是大规模攻击性魔法。

几乎没有任何迟疑的时间，天赋本能石肤术立刻启动，而隐藏在法师袍上的魔法符号也同时启动，而手中已经拿出了一张并不常用的卷轴，并且开始发动――这是造风术。

不过，虽然启动智脑之后思维加快，但是他的动作，以及魔法启动的时间却无论怎么样也不可能比攻击而来的魔法更快，因此。魔法卷轴才拿出来，才刚刚吐出了一个字，寒冷的冰风暴就猛烈的打击而来，那尖锐地冰雪，落到了他的身上，虽然被石肤术和隐藏在皮肤下的龙鳞所抵御，但是，寒冷的气息还是立刻透了过来。如果不是因为魔法袍隔离了一些寒气，而黄金细胞中的火元素立刻作出防御，只怕他立刻就被击倒了。

而几乎同时，在区域内已经爆开一团气体，那完全是剧毒的毒气，对这点，倒没有什么大问题，因为他在智脑判断出法术类型之后，立刻闭住了呼吸，虽然闭住呼吸并不能完全隔离毒气的伤害。但是至少要好了一半。

就算身体被沉重的冰雹打击。但是在这时，修者那精于心灵，坚韧无比。不为外物和肉体痛苦所动地优势就立刻体现出来，已经开始施展的施风术，精神和魔网的联系毫不受到影响，仍旧继续施展，这样的法术不过数秒时间，魔网启动已经完成，一道时速50英里的狂风，瞬间从魔网之处降临，已经扩散的死云术，顿时被这样的狂风吹散到数十米之外。战士都站不住脚，在地上翻滚，有的甚至撞到石头上，不过这样的风来的快，去地也快，不过数秒而已。

而稍后不过几秒，一道绿光闪过，从隐身术中暴露出来地那个正在施展第二个法术的一个法师顿了顿，就如尘土一样在空中崩解。是解离术。

“干的好，安尼恩！”

而在这时，施展了造风术地安尼恩身上的石肤术开始瓦解，这是吸取了大量伤害力量的缘故，虽然没有直接受到伤害，但是受到了连续钝击，仍旧使他内脏翻滚，几乎要呕吐起来。

就在这时，林卡达身上一阵光辉，他果断的扔出了一个小斧子，这个小斧子以快速的速度前进，那个法师身上有道光辉一闪，似乎就是法师护甲，但是接触之时，斧头上的也同样闪出了一道光华，这就是高级斗气的力量，二者相互抵消，斧头落下，但是那个法师也被这个冲击力量劈的向后倒去，法术立刻中断。而随之，一支箭贯穿入他的身体，将他钉入在地上。

“探测亡灵，探测生命！”吃了这次亏，立刻施展出这种神术，但是这种神术的关键就是时间短，无法长期保持，因此不能在行军作战时使用。

“赶快检查，修整！”

现在地上是躺了一地地伤员，冰风暴的大面积打击下，几乎人人带伤，检查之后，就是人人喝着治疗圣水，以及解毒神术，虽然毒气的蔓延的时间很短，但是几乎人人都出现了恶心和呕吐的迹象，当然，也是牵亏死云术才开始蔓延就被造风术吹走，不然的话，那种剧毒的毒气，可不是所谓的斗气或者身体虚弱的法师所能够抵抗地。

但是就算这样，还是有二个法师，一个牧师当场死亡，当其它检查人员摇头的站了起来之时，又是一阵难熬的沉默。

“为了正义的光辉而战争，牺牲者啊，必归到泰尔的荣耀之中！”

泰尔牧师在死者面前，立刻举行了简短的祈祷词。

趁着这点时间，坎伦俐再次走到了安尼恩前，她看了看他：“这次，你干的真不错，怎么样，有没有受伤了？”

这时，安尼恩已经缓了过来，他就是内脏受到了震荡，一时之间有点恶心而已，并没有受伤，当下就笑了起来：“没事。”

坎伦俐将安尼恩扯后了一步，贴着他耳朵低语：“连四级和五级法术都出现了，以暗夜面具现在的情况，这已经是核心抵抗力量了……

呃，我是说，下面的战斗会相当激烈，你要小心！”

呼吸着阿姨的女体香气，安尼恩露出了一丝微笑，然后缓缓点头表示明白。

看见他点头，坎伦俐也笑了一下，就在这时，走廊尽头，已经出现了一个石制的大门，在探测魔法下，背后有着邪恶而可怕的能量在凝聚，看见了这个情况，她的脸色立刻转为严肃，她看了一下。发觉人人已经用上了准备好的药水和神术，当下就厉声喝着说：“进攻！下面就是巢穴核心了，法师和牧师们，全面召唤！”

“是！”

不管怎么样，坎伦俐毕竟是队长，一声命令之下，所有的人员全部凛然听令，在各自的咒语之中。各种各样的怪物，甚至元素生命，都被召唤了出来，这些怪物纷纷的从魔法光圈中走了出来，然后在各自主人地命令下，迫不及待地冲向大门。

在这时，安尼恩也不必藏私了，他站在了后面，又启动了魔法袍上一天一次的法师护甲，并且又给自己加了一个防护远程攻击。然后就对着大门。用着那个有着二十发魔法飞弹的魔杖，就开始连发攻击起来。

一发又一发，在魔杖上已经积蓄在内的魔法飞弹不需要魔法冷却时间。因此一连五道魔法飞弹连发攻击，并且猛烈的攻击在了大门上，在魔法的攻击下，大门附近的魔法陷阱立刻起了反应，各种各样的防护咒符和陷阱能量，纷纷爆炸出来，但这对于那些被召唤来地怪物来说，在主人驱使下，不得不仍旧上前。

不过，差不多等召唤的怪物冲到大门后时。门已经被炸开了，虽然还有一些魔法的余波，一些小小的闪电在地上流窜，但是这已经不成为障碍了。

门后，战斗立刻开始，无论是敌我的惨叫，都同时发出，敌人似乎早就准备，已经第一波打击是非常致命的。召唤的怪物，在第一时间内就受到了沉重的打击，但是几乎同时，这也暴露出他们的所在，射手已经换上了魔法箭，开始对着门后的敌人进行准确打击，法师已经连连发出了大规模地魔法，甚至连安尼恩自己，都操纵着魔杖上积蓄地魔法飞弹，连连攻击着。

一个吸血鬼男子正在战斗，数支带着魔法的长箭，已经同时射进他的肉体，在他身体内炸开，使他地半边身体飞溅而出，重重的落到了地上。

“为了泰尔的荣耀和正义！”牧师在拼命喊着，安尼恩清楚的看见了他们的眼中那种狂热的光，那是一种视其它存在如无物的眼神，几乎同时，随着他们的呼喊：“神恩降临，神圣强力驱散！”

几道可怕的正能量，联合成了一道风暴，从走廊的大门中灌输而入，那耀眼地光辉没有丝毫温暖，带着的是无比可怕的摧毁力量，所到之处，任何与正能量违背的生命，都在光辉之中燃烧着，嚎叫着，然后被彻底摧毁，甚至连吸血鬼也不例外，看见这样的情景，安尼恩不由心中恐惧――这就是泰尔的正义。

他心中冷冷的说着，并且命令智脑，将这样的情景全部记录西啊来，他决定要多次观看，并且要让自己明白，在这个世界上，强大的力量比比皆是，而他现在，不过是微不足道地一个法师而已。

不过，这无损于他心中的决心，这些东西，动摇不了他心中的信念。

“进攻，为了泰尔的荣耀！”正能量风暴之后，大门之后已经是一片狼藉，只有几个强大的吸血鬼还在摇摇欲坠，战士和牧师，随之分批冲入，就算在这样的情况下，他们仍旧保持着一定的战斗队型。

果然，一道闪电猛烈的出现，电光在走廊之中连连闪过，被波及的战士立刻受到了严重的伤害，但是，一旦暴露出来的敌人，立刻就被随后保持距离的法师和射手联手打击，在如此战斗熟练的战士和法师前，每个敌人都会受到集中性的毁灭打击，几乎没有第二次攻击的机会就会被杀死。

就算有强大的敌人，也会在第一波攻击后就伤痕累累，并且被第二波打击彻底埋葬。这就是典型的军队的战斗方法，尽量不会给敌人留下反击的机会，几乎一见面就分个生死存亡，所谓的防护法术，在这样集中性打击下，几乎没有撑过一次，就会瓦解。

留在中后阶段的安尼恩记录着眼前的这一切，并且很快就习惯了这种战斗方法，魔法飞弹也配合着这样的策略而进行集中打击，很快，二十发的魔杖已经用完了，他将魔杖放到了自己空间袋中，迅速拿出了一张连环闪电的卷轴。

战斗在这样的程度上，才见到了军队组织，与暗夜面具之间的区别，在安尼恩看来，暗夜面具很像地球上的黑社会组织，不要看它们平时很嚣张，不要看其中有着一些高手，但是面对有组织，有战术，有纪律的军队，也不过是受死的份，战斗力的配合差距，可以导致完全不同的结果。

再加上暗夜面具在这三年多已经受到了沉重的打击，组织内的骨干基本上已经摧毁大半，因此，更加不是对手了，到了现在的份上，几乎全军已经灭亡。

不过，所有的人都没有丝毫的喜色，在这个国度上，毕竟和地球上不一样，强者的力量，是不可低估的，谁也不知道，接下来的敌人首脑，到底有多强大，如果弄得不好的话，被一人全部杀了也有可能。

“探测性神术，猛烈大规模魔法进行开路，这时不必节省。”面对着又一道门，门已经敞开了，感觉到后面的强大邪恶力量，正确的策略，当然是先以大规模魔法来清除后面可能存在的同样大规模杀伤魔法。

只要里面的人暴露了，那在所有人的围攻下，任何防御魔法，都无法抵御数十个人的同时攻击，而势必被摧毁，但是如果己方先受到一记大规模的魔法，那也许己方没有几个人能够存活下来――这就是战斗的精要所在！

“我还有一个连连环闪电的卷轴！”安尼恩上前，面对着大门，他沉稳的唱起了魔法的歌曲，将可怕的闪电力量，从魔网之中召唤出来。

第三卷 暴风雨的前奏 第四章 战斗余话共握手

“连环闪电！”

一团雷云凭空在大厅上集中，里面是一道道电芒……

这是安尼恩特别购买而来的法术卷轴，是六级法术，基本上，依靠别人制造的法术卷轴，一般来说，一个法师可以施展上一级的法术，但是如果超过了一级，很容易产生魔法反噬的问题。

连环闪电，以一个肉眼可见的目标为中心，在100平方米之内产生大量闪电，这是清理触发型魔法陷阱的上好法术――虽然昂贵了一些，但是基本上，没有什么魔法陷阱不被触发的说，就算设制了其它触发条件（比如必须是有生命的生命靠近才触发）也没有用，因为强大的魔法能量会破坏所有禁制而直接强行触发范围内所有的魔法能量。

果然，连环闪电所到之处，轰然之声连绵不绝，在这个门后大厅之内，无数的闪电在轰鸣，而一个又一个的法术陷阱在不得不爆裂而出，有冰霜，但是更多的是负能量，庞大的能量流，让所有的人都胆战心惊。

林卡达拍了拍安尼恩的肩膀，什么也没有说，直接和战士们起身，在最后的战斗中，谁也不必留手了，牧师顿时将所有的防护法术都使了出来，顿时，几乎所有的人身上都笼罩着一个又一个光环，特别是协同作战法术，以及防御负能量的保护圈――这考虑到对方是吸血鬼的缘故。

而这几秒之中，作为队伍之中最强的法师坎伦俐已经施展法术了，直到现在，她仍旧基本上保持完好的法术位，只用了一次“解离术”，这时，当然就是她作为主力战斗的时间了。

“召唤哈克沙！”顿时，一团红色的烟雾从魔法环中出现，这个红色烟雾就是著名的哈克沙。一召唤出来，在场的所有法师都一惊，感觉到了一种压抑，这是因为哈克沙这种生命，会向本能的向任何魔法源扑去，吸取魔法能量，甚至再强的法师也无法威慑，它宁可飞蛾扑火。幸运地是，也许是为了长久考虑，即使被召唤出的哈克沙并不高兴，它也不会攻击召唤者自身以及召唤者的朋友（不然的话，谁会召唤它呢？）

哈克沙立刻接受了命令，涌入了大厅，现在这个大厅之中，无论还有什么残余的魔法陷阱和法师，都不可能逃脱它的感应，这样的话。形势立刻由暗转明了。而几乎同时，沙里布已经施展着了一个新的神术：

“以神圣地泰尔之名，让我洞察一切吧！”

这其实就是法师的真知术的神术版。可以看破所有黑暗，无论是普通原因还是魔法原因，并且可以看出一切魔法密门，包括所有的朦胧、移位、隐形、幻术、变形效果，但是，作为泰尔的牧师，他当然把这一切力量归于神。

“攻击，敌人就是大厅后面的门口，他在施展法术！”哈克沙也许会被其它魔法力量所暂时吸引，但是真知术就看穿他的影子。牧师反应非常快，又是二个泰尔的牧师对着那个方向，施展出了二个“神圣强力驱散”，这二股强大的神圣驱散正能量，顿时对着里面灌输而入，不但对里面的敌人造成巨大地杀伤，还可以逼出他地具体形态，并且中断他可能在施展的邪恶法术。

获得了指点的战士奋勇上前，对准了方向地魔法弓箭立刻射出。八支魔法箭，瞬间之间锁定了这三米方圆而射击出。

“死亡圣徽！”似乎同时，对方似乎已经施展出了一个强力的负能量法术，庞大的死亡能量，一瞬间汹涌如潮水一样的降临着，大厅之内顿时一片漆黑，这个法术可是有着200平方米的超大面积，因此，就算在门外的人，也同时笼罩在内，但是这一瞬间，巨大的负能量与正好施展出的“神圣强力驱散”正能量相碰，二股同样强大的能量相互撞击，顿时“轰”的一声。

安尼恩智脑迅速反应，他本能地将龙磷的力量提升到了极限，一股巨大的能量，带动着他的身体，直接卷出去，在半空中，防护负能量的光环拼命着闪动着，抵御着风暴之中负能量，而法师护甲之类，在抵御了不到半秒时间，就破裂了起来，他的身体直飞出去，撞在了十米后的一处门壁上，这样巨大的撞击，使他全身一震，翻滚的跌在地上，一口鲜血顿时吐出，这倒是他有意为之，将内脏受到地压力转移到了这口鲜血之中。

“伟大的泰尔，愿你的使徒降临在世，铲除一切邪恶吧！”在这样的风暴之中，只有二个人身上的魔法防护圈抵御了这一波，沙里布就是其中的一个，随之，一声祈祷在迅速的完成，风暴才熄灭，一道神圣的圣光之中，一个长着翅膀的光影出现在了大厅之中，这个光影立刻注意到了邪恶的力量，直冲上了上去。

跌在地上的安尼恩再也看不见里面的战斗，他咬着牙，从空间袋中又拿出了一张卷轴，给自己加上了一个五级“法术免疫”，此法术可以让施法者选择某一学派的法术加以防护――他当然选择了防护死灵系。

然后，又拿出了一张火球术，艰难的站了起来，但是就在这时，他听见了自己阿姨的咒法发动的声音：“解离术！”

一道绿光闪过，大厅中顿时静默了一下。

安尼恩喝下了治疗圣水，然后就跟着林卡达缓缓的穿过了狼狈不堪的大厅，那只哈克沙正好由于召唤时间已到，而消失在这充满魔法力量的空间，它竟然没有在刚才的魔法风暴中死亡……林卡达怔怔的望着满地的尸体，在刚才的一个强力负能量攻击以及随之的正负能量爆炸中，除了他，几乎所有的战士都当场阵亡，只有离的远一些的射手还有三个幸存了下来。

法师除了坎伦俐和一个精灵法师外，也全部阵亡，她望着那三个精灵法师的尸体，脸上也流露出了悲哀的神色，另一个精灵将这三具尸体堆集起来，由于是负能量伤害。会亵渎死者，因此必须迅速的净化，而正巧坎伦俐还是二级的牧师，因此轻声吟唱神圣的圣歌，同时将精灵尸体净化，之后，将会当场焚烧，以免又被亵渎。

正义之神泰尔地牧师沙里布。也唱着圣歌，他的二个下属也当场死亡了。

最后的战斗，不过二分钟而已，彼此交换了二三个法术，就已经决定了生死存亡，当然，如果不是因为安尼恩提前将大厅中准备好的法术摧毁，那就难说了。

安尼恩静静的帮助着他们把战友的尸体堆积起来，在圣歌声中焚烧，然后一一收集到准备好的盒子之中。这些活平时不算什么。但是此时，却很吃力，毕竟内脏有点震伤了。沙里布看了他一眼，轻轻点了点头，说：“安尼恩，你为正义所作的事情，我们不会忘记。”

安尼恩恭谨地一鞠躬，没有说话，他知道现在自己什么也不必说。

“沙里布大人，林卡达大人，请快速收拾好东西，我们必须赶快离开。因为一旦黑夜降临，我们也许很难出得去这个区域。”坎伦俐记起了自己队长的责任，于是催促的说着。

坎伦俐是这次行动的领导者，在这时，仍旧发挥着权威，在简单的检查之后，所有的人都拿着骨灰迅速的向外撤退，而此时，只有沙里布、林卡达、坎伦俐、安尼恩。以及二个射手和一个精灵法师。

出了巢穴，已经是下午二三点的模样，所有的人都立刻向外撤退，在过程之中，竟然还遇到了那个休息了半天的那个战士，因此一起撤退，直到黄昏时脱离了死灵泄露区，才算松了一口气。

扎营之后，开始修整，所有地神术和治疗方面地药水都一一使用，并且吃着最好的食物，以补充营养和体力，争取恢复，经常在战斗的他们，当然知道第一件事情就是补充战斗力，然后才谈地上其它。

在森林前一片空地的营地帐篷中，安尼恩躺在了睡袋之中，他敏锐，的耳朵已经听见了附近帐篷中，有着一种忍耐不住的低沉痛哭之声，以及低沉的祈祷之声，是啊，也只有在这个时候，放松下来的人才有空来悲哀和哭泣，不过这样的声音压的极低。

也许明天，他们就又一副坚强的样子，但是在此时，月光下一片寂静的夜中，自然无需压抑着从心中泛起地哀伤，就算再身经百战又怎么样，和自己出生入死多年的好朋友和部下几乎全部折在此地，自然也会有着深厚的感情。

“安尼恩，你睡着了吗？”这时，帐篷外传来了一声女声。

“没有，坎伦俐阿姨。”安尼恩本是合衣而睡，这时，站起来就是，他看见了这只美丽的精灵，正侧着身体望着他，看见了他，她披着自己的斗篷，向前走着，二人又默默的前进了一段，最后停留在了一条小溪的附近，离开营帐已经有了五十米路，坎伦俐才回过头来说着：

“安尼恩，这次你表现的相当不错。”

“哪里，这过程之中，其实我没有发挥什么作用。”

“不，以你现在的等级，你已经作地非常不错了。”在月光下，坎伦俐的脸上，露出了一丝笑容：“如果不是你的大量帮助，也许我们到了那个大厅就已经筋疲力尽了，那我们也许会全部死在那里。”

“今天的那个吸血鬼，就是暗夜面具的首脑吗？”没有必要回应赞美，他这样转移的话题，这是他最关心的问题。

“不知道，但是今天的那个法师，最多只有10级左右吧，这样的人，是暗夜面具的真正首脑吗？我们不是很清楚，但是无论怎么样，暗夜面具的核心骨干，已经全部被消灭了，想死灰复燃，也不是这样容易的事情，和它的战争，是暂时结束了。”

“战争只是暂时结束吗？高级法师的力量，实在太可怕了。”

“恩，我也有点后悔，低级向高级挑战，要付出的代价，实在太高了，我从精灵岛带来的四个法师，现在已经死了三个，他们可全部还有七八百年的生命的年轻精灵呢！但是，我们现在也抽不出高级法师。都在各方面预备着，更大规模的战争，在等待着我们。”坎伦俐脸上显出一丝哀伤，凝视着安尼恩：“从今天的战斗中，你学到了什么？说给我听听吧！”

“学到了许多，但是最重要的一点就是，必须在战争前准备充分，以及……”安尼恩顿了顿。然后说着：“以保存实力为主。”

“以保存实力为主。”听见了这句话，坎伦俐凝视着他的脸，看见了他地眸子清亮而稳定，然后走了几步，回过来说着：“恩，看来，你至少很合适生存在这次的战争中。”

一阵沉默，她又说着：“虽然有点不舒服，但是你说的，的确是我们所需要的。在精灵岛。女王和大祭司团，已经基本上通过了你的提议，这次我到月亮城去。就会公布精灵方面的声明，宣布精灵在人类战争中保持中立，同时，作为志愿者，将有一批精灵以个人的名义参战，总人数是沏，而这支部队将集中起来成为一个团，具体地领导人选嘛……”

说到这里，她又回过来凝视了安尼恩一下，看见他仍旧不动于色。

心中就突然之间有点压抑，但是她还是说出了口：“这次领导就由你来担任，你将出派劝名战士，充成蹦人的团。”

“坎伦俐，请您放心，也请女王和各位尊贵的大祭司放心，这支队伍，交到我手上，我也会基本完好的把它带回去。”安尼恩显然是非常明白自己的角色的：“不会出现大的伤亡。”

“恩。你明白这个就好，补给的基地就在你的岛屿，我们随时派海船接应。”坎伦俐说出了这样的话来：“一切行动，你自己决定就可，关键时，无需听从月亮城方面地命令，你有着独立指挥权。”

“这个，我明白。”安尼恩点头，事实上，如果精灵把指挥权交出去，那才叫愚蠢，估计这样一来，无论胜负，出征地精灵至少要死上一半，精灵族的人口，并不是多到可以浪费的程度。

二人又是无语，过了一会儿，安尼恩又是问：“坎伦俐阿姨，那你，为什么要参加这场战斗呢？我觉得这不但风险很大，而且，和我们精灵似乎没有多大地关系啊。”

“这是因为，月亮城方面已经发觉，随着北地局面的发展，许多势力都已经集中，特别是许多邪神阵营的力量，已经集中到了月亮城的反面，为了在它们完全集中前就进行打击，所以才派遣了大批小组，对各地分散的邪恶力量力量进行铲除，暗夜面具肯定是敌人，在未来也毫无疑问会参与反月亮城的势力，因此必须提前铲除，由于这件事情，和你有关，而你现在已经属于精灵的一分子，因此，作为盟友，也因为以上的原因，我们也必须出点力――所以我们就被安排在了这个小组中，围剿暗夜面具了。”

哦，原来如此，原来还是自己引出来的缘故，难怪精灵和自己，都必须参战，想到这里，觉得无缘无故当人家的炮灰地安尼恩，顿时也心平气和起来。

“那下面，就不必我来战斗了吧！”

“基本上，我们在战前的任务已经完成了，下面就是去月亮城，你仍旧必须去法师工会登记一下，我也必须到月亮城处理一些事情。”

这点他明白，大战就在眼前，精灵方面在大陆的财富和人员，都必须进行一定的转移和准备，这是必要的未雨绸缪，所以当然有许多事情了。

“不过，伊妮雅女王似乎对你很感兴趣，因此，你会参与一次宴会，地点就在月之宫殿，而时间嘛，大概就在我们到达月亮城后一天或者二天吧，在那里，你就会遇到她了。”

伊妮雅女王，月亮城的城主，北地的月之女王，女神的女儿，至于，到了世界上四年了，自己终于可以见到她了，而她，又会给自己，带来什么影响呢？安尼恩如此的想着，心中却没有当时地激动，只有一片平静，甚至有着一丝隐约的恐惧。

“还有，有一件事情必须告诉你，如果战争不利，又不能及时退到海边的话，你可以向月亮城附近的卡修山脉转移，在那里，是一个安全的地方。”坎伦俐说着：“在卡修山脉中，有一片茂密的森林，这便是闻名的，沉默森林”是六千年前，精灵族退出平原居于森林时进入的住所，高等精灵族的长老为了不让人类进入他们的住处，而与此森林的主人――半神加尔密（黄金狮子）订下了契约，并且获得了力量而封闭了整个森林，不让动物以外的人进入。那里有着强大的魔力，使得凡是一进入这个范围的人类，其灵魂均会陷入其中而永远迷失，因此除了有神的力量保佑，没有人能够安全脱离这个森林。所以，是一个相当安全的地方，总不会有着选民或者神的化身追击你吧！”

说着，她拿出了一把绿色的钥匙：“这就是信物，带上，千万不要掉了。”

从她的手上取回了钥匙，他突然之间有点冲动，于是反手将她的手握住，她稍微挣扎了一下，就也随他去了，而就在这时，月光如水，她和他，不由一起抬头，凝视着灿烂的星空。

告读者：最近没有存稿了，白天又有一点工作啊，所以到现在才发，但是明天开始，工作又只有半天了，哈哈，轻松了起来，终于熬过了这段青黄不接的时间了，争取多码点字，五一多发几章

第三卷 暴风雨的前奏 第五章 女神一家小礼物

挑逗一下坎伦俐是一回事，但是安尼恩也深知，自己目前，也仅仅只能握握手而已，第二天，就随着坎伦俐向月亮城走去。

在经过了七天相对悠闲的路程之后，月亮城顿时出现在马车的视线之内。虽然仍旧是属于北地，但是实际上这里的天然气温就很适宜，阳光相当充足，再加上离海不远，因此带来了大量的降水量，地理又是以平原和丘陵为主，因此这里有着北地得天独厚的肥沃的土地，农业和畜牧业的条件相当好。

正因为有着如此的天然条件，因此才短短的一百多年，就繁荣富强如此――当初伊妮雅女王前来开垦时，不过数百人，现在城市人口就有二万五千，而城外直接从属的农业和畜牧业的总人口，已经有近三十万之多，不但在北地在前五名，而且在整个大陆都算得上是一个百名之内的大势力了――甚至布深城以港口贸易起家，论真正的控制地和人口，也远不如。

时隔三年，又回到了月亮城，望着月亮城城下那著名的瑞沙河，以及跨越瑞沙河的拱桥的新月桥，再观看着那个雕刻在高达十五米的石制城墙上的月亮城的徽章，不由心生感慨，但是此时，他已经不是当年的他，拥有九级法师的他，无论怎么样，眼光至少不一样了。

综观城市的方方面面，看着魔法塔，看着那雕刻在城墙上的魔法符咒，真正感觉到了比其它地点浓郁二三倍的魔法能量，他才切实的感觉到了作为魔法女神的女儿带来的强大――月亮城，这才是真正的魔法都市！

到了月亮城，自然是各奔东西了，各自汇报任务完成情况，至于没有这个必要的安尼恩，直接去了魔法师工会，穿过学院门口的围墙。以及最外面地花园，他毫不意外的看见了那些勤勤恳恳的学工杂徒们。

那些杂徒甚至连魔法学徒都算不上，但是为了学习魔法，为了获得力量，为了出人头地，他们一批又一批的申请着加入学院和工会当学工。

所以，当一位学工看到了穿在魔法袍的安尼恩，虽然这种精灵魔法袍他看也没有看过。但是一看就知道不同凡响，而且，他上面的那个五级法师徽章可是货真价实的东西，在魔法学院和法师工会中，谁不认识？所以那个学工立刻向他行礼：“阁下，请问您的来意？”

“现在地中级魔法测试，还是沙依卡阁下主持的吗？”

这句问话，更是让这个学工恭谨的回答：“沙依卡阁下，已经在去年晋升成了十五级高级法师了，因此。他有着更加重要的责任。现在是爱德华阁下在主持，您可以到四楼去找他。”

“恩，多谢。”随手摸出几个金币作为小费。他知道这些学工薪水很低，学习很认真，但是魔法就是耗钱的东西，如果没有小费的话，他们很难成功的从学工变成魔法学徒，因此，既然自己有钱，那在这点上就不要太吝啬，支持这些未来的学弟们向魔法之路前进，也是应该的。

“多谢阁下。多谢阁下。”学工果然非常高兴。

与当年什么魔法试炼不一样，现在，评定魔法等级是相当容易，程序也相当简单，这也很容易理解――既然跨过了这条线，拥有了魔法师的资格，特别是中级魔法师以上资格，已经是各个势力都要拉拢地人物，如果有什么苛求或者烦琐地程序。那还不得罪人家？等被别人拉走了，哭都没有地方去哭。

时隔三年多，在月亮城行政和贵族系统引起风波的安尼恩，却已经被魔法系统的人员忘记地一干二净――也许在上层之中仍旧关注着他，但是对于中下层来说，谁还觉得当年的学徒？

所以，当安尼恩拿出了当年的魔法徽章，由于上面的暗记，以及从水晶球中调查出安尼恩是学校的学生记录，爱德华魔法师还以为他是自己学院中的学生游历回来（这种情况很普通，至于外出三年也很平常，学魔法可没有时间限制），虽然有点羡慕却又不以为然的看着安尼恩身上那套隐藏着巨大魔法力量的精灵魔法袍，但是仍旧立刻进行考试。

“先把所有的魔法物品都放下吧，考试不能借着魔法物品的力量，年轻人，学魔法，就算在平时，也不能长期依靠魔法物品地力量。”爱德华魔法师苦口婆心的劝告着说，在他看来，现在的许多魔法师，特别是贵族魔法师，总想借着魔法物品的力量来走捷径。

知道爱德华魔法师有所误会的安尼恩也没有辩解的意思，说起来，他离开月亮城，是还没有在学校中注销自己的学籍，因此自己还真的算得上是这个学校的一个在读学生，因此只是唯唯诺诺了几声就是了，然后把身上地魔法物品都解了下来放在一边，那几件虽然不算顶尖，但是也相当高级的魔法物品，也使爱德华有所误解。

“恩，你以前是五级魔法师？那先施展三个三级法术。”爱德华说着。

“高等幻影！”

“火焰箭！”

“回避侦测！”

以安尼恩目前的等级，施展这样的法术，当然非常轻松，而在爱德华高达十三级的法师等级，也非常清楚的明白这可是货真价实，看见他轻松的样子，他点了点头，将原本的那个银质的微章收了回来，在一个金质徽章上注入了魔法，填上了等级和基本资料，并且在上面出现了第六颗小星，这证明他已经是一个六级魔法师了。

“还要继续考试吗？”他询问着说，看这情况，就知道眼前的年轻魔法师，实力不止如此。

“要。”

“那好，如果你能够在一小时内施展二个四级法术，那你就可以晋升成为七级法师，施展三个，就可以晋升成为八级法师。”爱德华魔法师有点严肃的说：“这也是你在学院的毕业考试。”

月亮城的学院规定，魔法学院的学生最高为七级，一旦达到七级就必须给予毕业，不再属于学院的编制之内了。

“四级召唤怪物！”

“悬浮术！”

“石肤术！”

“恭喜你。你已经达到了八级法师，来，我再为你换一下你的魔法徽章，并且登记一下你的毕业记录，啊，你在这三年中，还没有交纳学费？虽然是外出不用直接在学校中学习，但是也必须交纳每年一千金币的学费啊。”爱德华魔法师吃惊地查到了这条。他有点皱眉的说着。

“要交纳三千金币学费？”安尼恩也有点皱眉，他倒不是吝啬这点，更不会是付不出这样多钱，问题是，谁也不会带着这样多的钱四处跑――他的空间袋中，也只有一千金币。

想了想，他拿出了二件东西，第一件是一个魔法戒指，第二件是一把魔法项链，都是在巢穴中撤退时顺便捡的。虽然品质上只能算是+1档次的东西。但是二件折算下来，3000金币绰绰有余。

“爱德华法师阁下，您看。这二件东西怎么样？应该值得三千金币吧！”

“恩，让我鉴定一下。”

这个时代这个世界的魔法师，都不是吃干饭的，特别是在他们地学习的领域之内，因此爱德华魔法师在探察了魔法物品的品质与魔法构造之后，他得出了一个价格：“这个魔法戒指，大概是一千八百多金币，魔法项链二千金币，市场正常价格有上下百分之二十的浮动。”

“那抵学费应该有了吧！”

“有了，还有多余的钱。在正式鉴定后，将还给你。”

“这倒不用了，身为魔法学院的学生，这点钱就捐给学校好了。”

爱德华魔法师听了，倒也没有推辞，对现在安尼恩这样等级的魔法师，这点钱的确算不了什么巨款，当下就在资料档案中填写上交足学费的记录，然后就忙碌的分档处理。这样地时间就长了。

在办理毕业档案时，出于魔法师工会地责任，就开始劝说安尼恩正式加入魔法师工会内部（注意，一般注册，鉴定，是任何魔法师都享有的权利，不过除了一些通用规则外，不受魔法师工会调遣，但是紧密加入魔法会工会，就完全不一样了，享受更高的权利同时，也会承担相应地义务），特别是在月亮城在忙碌着整军备战时，更是希望更多魔法师真正的加入，也许对外地的魔法师还有一些考察，但是对本地本城本校的魔法师，就是更需求了。

安尼恩连忙表示自己已经是月亮城军队系统的一分子，才使爱德华魔法师暂时停止了口舌，但是出于身为老师的自觉，他还是隐隐的表示了遗憾，并且暗示说，像他这样级别的魔法师，在军队中实在是委屈了，在魔法师工会中更安全更有权利，如果他愿意，可以趁这个机会把他的关系转到魔法师工会之中，虽然月亮城和魔法师工会，现在几乎是一体的。

听到这里，安尼恩突然之间有了个想法，自己如果把关系转移到了魔法师工会，以后就难以以正当地理由摆脱了，如果在月亮城，那战争失败，女王退位后，他也可以趁势宣布自己独立，因为他的爵位是来自女王而非月亮城嘛，一个是行政关系，一个隐隐是宗教和组织关系，根本是二回事，想到这里，他就拒绝了爱德华法师的建议。

“我想继续考试，考九级法师阶级。”安尼恩用新的事情打断了话题。

“同样，一小时内施展二个五级法术。”爱德华魔法师果然转移了注意力，虽然有点遗憾，但是现在月亮城和魔法师工会就是一体的，因此也就没有什么大不了的事情，他回到了自己鉴定师的职位上：“由于你已经不是本院的学生，你必须交纳四百五十金币鉴定费用，不过，你那魔法物品足够你再考一次了，你就不必交了。”

“常驻幻影！”

“毕格比护身掌！”

“真是相当不错，恭喜你，成为了九级法师，你的前途真是不可限量呢！”爱德华法师赞不绝口，得知现在安尼恩局限于九级，也已经觉得非常了不起了，要知道，达到九级。到现在，才四年啊，这是何等地速度。

佩带着九级魔法徽章，安尼恩再来到了魔法师工会交易中心，把零碎的还有几件魔法物品交易而出，得了8000金币，换上了一件魔法袍这种是专门用于上流场合的昂贵魔法袍，虽然相对于专业魔法袍在性能上稍微逊色了一点。但是精美、气派，到任何场合都不会有问题，所以也非常昂贵，就算凭着法师以及在月亮城服务的优惠，也要6000金币，不过安尼恩也没有讨价还价的意思，大体上看的过去，就算了，把找出的2000币放到了空间袋中，就算大事完成了。

到了街上后。就雇佣了一辆马车。马车就慢悠悠地载着尊贵的法师大人，跑到了南区，马车过去。不过十分钟的路程而已，三年不见，安尼恩发觉了南区已经相当繁荣了，绿化的面积更大，鹅卵石铺成了街道，二边的商店都开满了，密密麻麻的人群来往着，很快，就来到了一处占地非常广的地盘，这里是一个很大旅店和武器店。很大的空地上建着二座小楼，多余地地上都种着树木和花卉，形成了一个花园一样的旅店，在月亮城这样的城市用地上，这也是很罕见的。

安尼恩注意到了矮人战士也在旅店中充当着护卫……观察了半小时，他不由一笑，自己跑到了岛屿上，留下来的坎修肯和矮人南莱就只好自力更生了，看样子。二者结合了起来，坎修肯在月亮城有着人脉，而矮人南莱有着矮人战士和矮人武器，二者当然一拍就合，彼此紧密合作也是理所当然，而当初买下的非常大地面，给他们建武器店和旅馆绰绰有余，那多余的空地，就进行绿化了，倒反而成为了花园式的城市旅店，加上价格不贵，吸引了不少旅客前来，现在生意倒是蒸蒸日上。

没有必要打搅他们，虽然无论是哪方面来说，这仍旧是他的产业，当下命令马车回去，他在月亮城中有一个地方住，那就是豪华贵族住宅，虽然瑞丝母女已经接到了岛屿上，但是这个房屋仍旧有着仆人来管理，每月，会支付一笔钱来维持，相信也不会出什么大问题。

走到了豪宅中，管理住宅的是一个从原本仆人之中提拔出来地人，当然认识安尼恩，事实上，由于半精灵和黄金细胞地作用，他的面容基本上没有任何变化，似乎四年的岁月没有在他脸上留下任何痕迹。

新管事诚惶诚恐地开了门，安尼恩沿着大门的石板路，以及入门台阶而漫步而上，看样子，豪宅管理的相当不错，花园仍旧很茂盛，道路仍旧很清洁，里面的房屋也算干净，虽然知道每月150金币的开支有点水份，也知道说不定主人的房屋就被这几个仆人占居了，但是只要不太离谱，也就算了。

坐在了大厅之中，他吩咐着说：“我回来了，你去收拾一下房屋，还有，准备一下晚餐，我这几天要在这里住一阵。”

“是！”几个仆人都连忙出去，安尼恩知道四年来，他们肯定有点出规的地方，现在就是给予他们销毁蛛丝马迹的时间，不过，这样的小事就不必去想它了，他的思考又回到了过一阵就去拜访一下月之女王伊妮雅地事情，但是此时，他毕竟也是九级法师了，而且，更是精灵方面的人了，想必自己不会受到为难，在这样的节骨眼上，更会是受到热情的款待吧！

智脑之中调集起了伊妮雅的资料，据说，伊妮雅是和其它六位姐妹一起，被蒙琦梅丝女神托付给了她的情人，也是她的最强大的选民伊尔明斯特抚养――伊尔明斯这个养父，因此趁机和其中多位女神的女儿建立了情人关系（养个女神地罗莉公主女儿当情人在这点上还是不错的），当然也有几位公主并不喜欢伊尔明斯，因此曾经和伊尔明斯特也发生多次冲突，她们在成年后就早早的离开了他，到处冒险和建立自己的事业，至于到了现在，所有的公主们更几乎是全部离开了，各自有了自己的天地。

伊妮雅也是在一百八十年前，正式脱离自己的养父――也是她第一个情人伊尔明斯特，而在自己母亲月亮和魔法女神的教会支持下，在北地建立了月亮城，伊妮雅推动并支持着北地联盟并且在其中获得了成就――据说，她信奉“温言软语的力量远胜于利剑背后的恫吓。”

由于是神之女儿，又从小获得了伊尔明斯特的魔法教导，更成为了母亲的选民，因此，她现在不过是二百岁左右，但是已经是出级法师了，要知道，法师的进阶，可是越来越难的。

在公开的资料之中，她的娴静的气质和超越常人的克制也久负盛名，据说擅长记住不同的面孔、名字、声音和特点，以及在同一时间记住十多样甚至更多的事务。这些都不能让她疲惫或是觉得在精神上难以承载。

对于这点，安尼恩倒是非常明白，具有一丝神性，哪怕并非真正属于自己的一丝神性，比起人类来，也可以有着更快的思考速度和更强大的记忆力――这本是神的最基本本能。

更有一个很有趣的事情就是，凡是和女神，或者和六姐妹同床同枕的魔法师，都可以获得一定的好处，那就是可以获得每级额外的一个法术位――虽然魔法是中立的，但是这样一点小小的礼物还是有的，这已经成为了一个公开的秘密，并且被记载到魔法工会的资料之中。

因此，许多法师都鼎的希望和女神的公主们露水一场，不过，想和她们同床同枕，也并非这样容易的事情，毕竟，她们现在眼光高了，和以前才出道的幼稚少女不一样了。

第三卷 暴风雨的前奏 第六章 女王性格缺陷

修者最强大之处就在于自给自足的心灵规则，以及对自己的深刻把握，对于这点，任何宇宙都是可以通用的，随着魔法等级的提高，精神力量的增加更是加强了安尼恩对自己的监控的效率。

龙血墨水笔开始抄录着卷轴，一丝不a，从无错误，精神连接着魔网，感觉到在精神的引导下，魔网向完美的魔法符号之中注入了魔力，不多一丝，也不少一丝，这种精神控制，几乎可以使安尼恩精神消耗达到最低极限。

在安尼恩理解中，演绎复杂的魔法架构，同时需要高智力以及强大精神，但是任何一个法师，如果无法细微的明察和控制自己任何一丝精神和魔法能量，那就意味着至少有舰以上的能量被浪费。

就此一项的节省，就可以使他每日的总法术数，增加1.6倍，这种成就这种素质，足以傲视全世界大部分法师了。

修者的操纵之心，智脑无误差引导，所以的一切，都使他具备了最大最可怕的潜力，如果有足够的时间，他完全可以超过所有凡人法师至于选民和半神，那当然是另外一回事了。

在全面调整了自己的状态之后，他现在每日拥有6个0级法术，口个一级法术，9个二级法术，8个三级法术，4个四级法术，3个五级法术，虽然精神总量现在不过口级法师的水平，但是相对于一般口级法师可怜巴巴的法术位，其战斗力当然远远超出。

而且，经过这些日子，火元素领域与土元素领域的平衡正式建立，不但使智脑的生长和运转速度获得了加速度，而且也使他目前的天赋法术（每日一次的石肤术），增加了一个，这个每日一次的天赋法术就是火焰护盾，也是四级法术。能够产生环绕施法者的火焰，对近距攻击的生物造成火焰伤害，也可以使寒冷，火焰伤害同时减半。

至于女神一家地礼物，在安尼恩看来，无非就是优惠卡而已，法师用精神来换取法术，魔网保持一定赢利状态，这赢利不但可以维持魔网自身的存在和发展。也可以增加魔网的总代表――蒙琦梅丝女神的神力，而现在，无非就是蒙琦梅丝女神利用自己的有限的权力，给予一定优惠价格而已――换句话说，人家女神可以不赔本的情况下，卖给你魔法服务，这样的话，同样一笔钱，自然可以多买几件商品了，这就是法术位增加地原因。

对这点。安尼恩毫不羡慕。自己已经用更好的管理来杜绝浪费，充分利用资源，减少消耗了。所获得的东西远比女神的优惠价还实在，所以这种女神的礼物，有之更好，无之也无所谓。

安尼恩把一张已经写成的卷轴放到了一边，然后又拿出了一张新的空白卷轴，聚精会神的引导魔网，在卷轴上再次建构新的魔法，这种活动当然是全身心的投入，所以等安尼恩注意到光线变暗，也已经差不多写完了。望着一叠卷轴，他满意地伸了个懒腰，然后打了个哈欠――反正空间袋大着呢，他地目标就是用卷轴把它装满，目前，这个任务还遥远着呢！

安尼恩才出了书房的门，就满意的看见新管事在外面，新管事恭谨地说着：“爵爷，晚餐已经准备好。还有，坎伦俐小姐在客厅中等待。”

“哦，她等了多久了？”

“也没有多久，就半个小时。”

“那就对她说，我邀请她一起用晚餐。”

“是，爵爷。”

在三楼阳台上用餐，可以观赏外面美丽的风景，不得不说，这种空旷的绿色城市的确给二人带来了视觉上的美感，毕竟，在城市中，大部分是平房和普通的二层楼，和地球都市那到处是钢铁水泥完全不同，晚风吹了过来，非常舒服，虽然说晚餐并不算非常好，不及岛屿上三年培养的大厨，但是贵族厨师的基本水平还在，因此也可以马马虎虎了，不至于觉得难吃。

自安尼恩搬迁到岛屿之后，这座豪宅中大部分值钱的东西都已经被搬到岛屿中去了，留下的，只是普通地贵族用品。

开了一瓶低度红酒，安尼恩和坎伦俐对酒都有节制，只是稍微喝了一点，不过，也使坎伦俐脸上，染上了红晕，这样一位美丽的精灵小姐，自然吸引了周围仆人的视线，感觉到了视线，二人都有点不快三年多的放任，似乎使这些仆人忘记了自己的本分了。

因此，很快，就撤了餐桌，斥退了仆人，然后在整个三楼上，就只留下了二个人了，先和这只精灵阿姨，简单的闲聊了几句，就把话题转到了正题上去。

“这次我们基本铲除了暗夜面具，也使三年前的那件事情告一段落，女王因此非常高兴，这次你会获得很多奖励，其中至少包括二项，第一项就是正式任命你为第八团团长，有了这个名义，才可以名正言顺，其腹姚是晋升你为子爵，并且在月亮城附近赐给你二个庄园作为世袭领地。”坎伦俐拿出一叠文件来，简单的介绍着说。

二个庄园是联在一起的二个村，面积大概是50平方公里左右，人口有500人左右，这样地奖励，的确算高了，加上安尼恩原本自己购买而建的那个庄园，现在在月亮城附近自己就有三块领地了。

安尼恩还觉得相当满意，出生入死是有着丰厚的报酬啊，但是他也知道，如果自己不是因为靠上了精灵这个大山，又正巧处于战争准备阶段正是用人正是收拢人心的时候，自己也不可能获得这样高的报酬。

“至于第三项奖励，就是暂时给予你高级王家法师的权限，因此你可以不需通报的行走在王宫之中，恩，可以和女王一起，观看她怎么样处理政事，以及和她一起用餐，时间为三天时间，当然。你也可以趁这个机会，阅读王家密藏的图书，里面可是有很多外面难得看见的法术和情报资料。”

从坎伦俐的眼神就可以知道，最后这件奖励是何等的难得，看来，坎伦俐在这件事情上，至少动用了精灵族的一些影响力，才达成此事。

安尼恩立刻露出了喜悦的神色。说着：“这真是太好了，我就希望获得这样地奖励呢，坎伦俐阿姨，你在其中费了不少心吧，非常感谢你。”

虽然所谓的开放，肯定还是有限制的，不可能完全获得所有情报和资料的阅读权，但是就是王家的有限开放，也可以使他充实智脑的资料库了，也许。自己未来的传奇法师之路。就因此而敞开了。

从长远来说，这才是最重要的，按照智脑地速度。自己只要一天的时间，就可以将全部开放的王家秘密资料全部记录下来，这样的话，除了一些真正绝秘之外，自己的图书馆也就几乎可以等于法师工会、伊妮雅、以及蒙琦梅丝教会数百年甚至上千年的积累了。

这种得天独厚的优势，将使自己除了神之外，无人可以匹敌，就算是伊妮雅和伊尔明斯特这样的强者，也无法作到把如此多的资料一一记忆在脑并且永不忘记，她，他也必须依靠自己的图书馆。

当然。之所以开放这样地权限，就是因为没有人能够在三天内记忆这样复杂地资料，话说，九级甚至传奇魔法，其结构之复杂，原理之丰富，再加上任何一处错误就会导致法术失败，一个高级法师能够在三天内记住一个九级法术已经算了不起了，但是。他们不会想到自己有智脑。

想到这里，就算是心灵坚定，安尼恩还是激动了起来，这样的高价值资料，拿一个城来换，也绰绰有余了啊！

坎伦俐满意的看着因为心中激动而有点涨红了脸地安尼恩，很明显，以上的所谓的团长职务，以及世袭领地，都及不上第三点奖励，看来，自己动用了精灵族的影响力，并不算冤枉。

“不过，既然到了王宫去，就必须对女王有所了解，千万不要得罪了她，她虽然相对于其它君王和城主，是有着好脾气，但是也是有界线的，这些她的资料，你先看看，相信会有所得。”

“哦，阿姨真是太费心了。”先没有拿厚厚的羊皮纸资料，而是笑着先道谢，并且伸出手来，握住了她的手，二手相握，二人都有点异样的感觉，不过谁也没有收回手去，拉着手观看了一下最后一丝夕阳下的月亮城，直过了二十分钟，坎伦俐才收回了手，并且告辞了。

眼见天色已晚，安尼恩知道目前就到这样地阶段了，因此也不挽留，直接送了她出去，看见了她走了，才回到了自己的书房中，他粗粗的阅读过了这一厚叠资料，并且命令智脑说：“智脑，根据所有的资料，建立伊妮雅女王的个人资料档案，并且对她进行分析，建立模拟模型。”

“是！”智脑立刻从命，它在迅速的在数以百万记的资料中，以伊妮雅为关键词，进行资料调集和分析，并且进行重组，形成伊妮雅女王的个人资料档案。

一秒之后，新形成了的资料集已经完成，所有记载都巨细无疑，并且形成了逻辑推演，这种情报收集与分析，在地球上，也只有半生命型地生化智脑才有这样的本事。

安尼恩开始阅读。

首先，就是伊妮雅女王的个人数据，但是这方面是最欠缺的部分，而之后，就是伊妮雅女王的一些生活资料了。

目前，伊妮雅女王的名誉相当好，在北地辽阔的地区，大多数人类、半精灵、精灵、侏儒、矮人和半身人，以及在大陆任何一个地方的竖琴手在提到伊妮雅时都会对她肃然起敬，很多诗人在歌曲中都称她为“月之女王”“以及”希望女士，“这种名誉主要是对她的追求和理想而伊胜的――伊妮雅女王希望建立一个多种族和谐的城市和国家（当然，她也有局限性，地精、兽人之类她是不考虑的），因此受益的半精灵、精灵、侏儒、矮人和半身人对她敬爱有加。

看到这里，安尼恩就知道，为什么精灵喜欢她了，在人类势力强大，精灵开始退出大陆的时候，伊妮雅女王的包容、和谐、共同发展的理念。符合了精灵的利益，因此精灵族对她进行大力支持，并且希望她获得成功。

在一开始，她的姐妹，甚至她地养父伊尔明斯特都对她的这种理想不为然，甚至加以嘲笑，但是现在，她已经超越了所有的姐妹。甚至超越了她的养父伊尔明斯特而受到了广泛的爱戴，就算是她的敌人，也向上致上了敬意。

阅读到了这里，安尼恩摇头，他认为伊妮雅女王失败的可能性必须再加百分之十，这是因为她取得的成就，已经超越了凡人地界线，也许她不自觉，但是她的确已经破坏了蒙琦梅丝选民之间的平衡，威胁到了伊尔明斯特的地位。甚至可能还威胁到了她的母亲蒙琦梅丝――如果不是因为伊妮雅是蒙琦梅丝的选民。那伊妮雅完全可以凭借着这样巨大的影响力而成为神明，这是因为选民是抚杀潜在神明的最好和平方法，早期选民会因为神赐予的神力而强大。但是晚期就完全成为了进一步的枷锁而无法点燃属于自己地神火。

不过，这不关他地事情，现在最要紧的是怎么样给伊妮雅一个相当好的印象，恩，她在这方面，和普通地女人一样，喜欢英俊年轻的少年，喜欢音乐、美丽的珠宝以及服饰，当然，她更喜欢善良的行为。特别是经过深思熟虑的善行。而至于个人来说，机智敏锐，知识渊博，能够轻松引用贤者、作家和诗人的话语来和她交流的人，一样让她开心。

如果录离了她的强大力量和渊博的知识，她就无非就是一个小资女人而已，安尼恩这样判断的说，早早就获得过于丰厚地待遇和力量，会使人在某些方面幼稚。不能成长，在智脑的判断中，伊妮雅就有这种很明显的倾向。

这从她的日常生活就可以看出――伊妮雅甚至允许她自己的公民为了小事而和她见面，而且她喜欢午餐结束后，沿着城市的街道稍微散会儿步，和她的人民聊天，并且从中获得相当大的喜悦。

在晚上，她有时喜欢邀请并不熟悉的市民来共进晚餐，并且从中获得无限地快乐，而固执的不肯屈服于安全方面的要求――这使宫殿中保护她的人员非常头痛，也使她不得不吃饭时都带着魔法防护器具。

月亮城的居民习惯用独自学习或工作、早早睡觉或者像半身人那样在城中的酒馆旅店里找乐来度过剩下的夜晚时光。晚上在酒馆和旅店中打发时光的人们通常会扔飞镖、弹竖琴、练臂力、讲故事以及相互辩论。很多在私人家中或是租用联欢会馆进行的社交聚会常常是生日派对、或者是为庆祝一次成功的商业性冒险、某个人的成年礼、或是一次英勇的功绩而举行的酒宴。

伊妮雅很喜欢出席这类庆典，而且总是悄无声息地到达――她的人民因为这一点也非常地爱戴她。而为了保护她的安全，那些宫廷法师或吟游诗人不得不随同她一起到达，并且承担着巨大的风险和责任，而且，多次刺杀都是在这样的情况下发生的，为此而战死的人员也不再少数，但是她仍旧坚持着自己的作法。

这样的行为，意味着什么呢？

智脑给出了答案――她心灵空虚，从小缺少亲情的滋润，性格和心灵成长有缺陷，因此不得不依靠这种手段来填补她的心灵空虚，某种程度上说，她就是长不大的孩子。

如果说，她的母亲，和她的养父伊尔明斯特都没有给予她足够的爱，那可以理解，她的母亲是神，有着全世界的魔网要照顾，有全世界的信徒要关注，不会时时照顾她，而神和人的差别，更使之不能满足她对母爱的要求，至于她的养父伊尔明斯特没有能够给她父爱，也很正常。

可是，在这个世界上，填补心灵的方法最有效最普遍的就是信仰了，为什么一个神的女儿，一个强大的选民，心中的信仰却不足以添补她的心灵需要呢？

什么原因，使她，和自己的母神之间，有着缝隙裂痕呢？感情上的事情不太可能，因为这个世界对这方面很开放，真正使之有裂痕的，很可能就是本质上的一些冲突。

安尼恩面对着这些推测，心中陷入了沉思。

第三卷 暴风雨的前奏 第七章 受封与邀请

月光大厅，是一个大理石的圆顶大厅，整个大厅无论是什么时候，都笼罩着月之光辉，魔网的本原力量就是那中和于光明和黑暗的月光，传说这个月光大厅，就和女神蒙琦梅丝的神国――月之心连接，所以在这个月光大厅之中，那宁静如水的月光，带着平和的能量，而使大厅内的一切，都融合到了银色柔光之中。

大厅圆顶上的水晶，雕刻成了星辰的模样，走到里面，不由使人感觉到自己已经在月之心，那处于无尽月光之海之中。

在大厅的中央，在柔和而充满魔力的月光聚中点，是一座大理石的宝座，而在宝座的后面，是伟大的蒙琦梅丝的雕像，她手握着一把权杖――所有的月光，都是由这个权杖上的宝石所发出。

而在宝座之下，站的是宫廷侍卫、侍女，以及几个魔法师――但是安尼恩当然知道，那大厅附近，隐藏的是众多强力魔法师，以及众多的探测魔法，甚至还有着直接探测思想的神术和魔法。

安尼恩踏步而上台阶，从容不迫，似乎半点也没有查觉那些企图探测他的思想的魔法，然后他望向了在宝座之上的那位女子。

看上去，不过二十余许，端是肌肤如雪，身穿的正式的宫裙礼服的女子，此时却以着意态慵懒的半坐半躺的姿态，坐在了那高高的王座之上，好奇的看着他，在宁静安详的月光之中，更显的她白暂修长的脖子，那不经意显露出来的充满女人味的风情，更是动人之极。

但是，让他注意的是，她的眸子深邃如宝石，却隐含着一种如明水一样天真，使人不自觉的深受吸引――活了二百年了。杀人也可以算地上多了，但是她的眸子，仍旧有着这种孩子一样的透明梦想，这种天真与她的沧桑，使他突然之间想了地球上的那句短短的诗歌。

纵然杀人如麻，眸子如有着孩子一样的天真这种活在理想中的人，不但会把别人当成理想地牺牲品，也会把自己当成牺牲品。所以对许多下位者来说，并不是好事，因为，理想高于现实的结果，不是碰的头破血流，就是用下属无数性命来创造出新的秩序来。

无论为了什么，但是为了目标而相对轻贱自己和下属的生死，是事实，并不会因为她为了善和正义，就会少死一个人。在这个世界上。

在诸种族彼此竞争生存空间的背景下。伊妮雅女王希望建立一个多种族和谐的城市和国家梦想，只会带来更多的杀戮。

谁也不能否定，北地战争。就是在她的善与威望的旗下进行。

“早安，神眷之女，尊贵地女王殿下。”安尼恩恭谨地低头行礼，行的是半跪礼，这是对自己主君的礼节――作为她地一个属臣，在第一次见到她时，就应该行此礼。

在宝座上的伊妮雅点头还礼，优雅的摆了摆手，她坦率的说着：

“安尼恩卿，你的名声。我听见了很久了，无论是你对邪恶的正义打击，还是你救助陌生人的仁慈，或者是你建设领地宽仁待民的才能，我都非常喜欢，不要介意我在三年前，没有向你表示我的谢意才好。”

“女王殿下也是我深深景仰的目标，力量和名声，都不过是过眼地烟云。而一个人，在一天内作一件善事，是很容易的，但是一个人，能够一年，十年，一百年，甚至一辈子都坚持善道，这是很不容易的事情，在这样的世界上，除了诸神，谁能如此坚持如一，不为世事所改变呢？所以，殿下一百五十年来，为了善道而一直毫不懈怠，日日如此，月月如此，年年如此，这才是我最倾佩的事情。”

说这句话时，安尼恩的确发自于真心，能够坚持一百五十年如一日，并且还没有见到多少被权力腐朽的迹象，无论为了什么，无论有什么凭借，都是世上第一等的难事――她的确有一颗水晶一样地心灵。

“一个人，在一天内作一件善事，是很容易的，但是一个人，能够一年，十年，一百年，甚至一辈子都坚持善道，这是很不容易的事情。”

伊妮雅女王听了这句话，不由深深为之感动，一百五十年来，她孤独的奋斗着，甚至姐妹都未必理解，在其中有多少艰难困苦呢？而今天，所有的寂寞与困苦，全被这句话说尽了，她楞了很一会儿，才摇头笑：“我也不能如此，我有时也会懈怠和犯错。”

“人非神明，谁能无过呢！”安尼恩说着。

“安尼恩卿，你说的真不错，好了，我们走向正题吧！为了奖赏你在领地上的杰出才能，以及仁慈的品质，我想提拔你的家族为子爵，并且把月亮城附近的苏维亚领和山顶村赐予你，你愿意接受吗？”

“非常愿意，请允许我表示我的谢意。”

“非常好，我相信，在你的仁慈和公正的统治下，这二处领地一定会欣欣向荣，更加富裕安康。”

“荣耀皆归蒙琦梅丝以及殿下，请允许我为您的事业作出更多的努力。”

“安尼恩卿，你的忠诚，我已经明白了，请允许我将第八团的指挥权交给你，并且相信在你的领导下，我们可以把我们的事业推向更前。”

“这是我的荣耀，也是我义务，我的殿下。”

“那么，请多在我的宫殿中多住几天吧，相信你会喜欢我的宫殿。”

“再宏伟的宫殿，也比不上您的美丽，能够呆在您的身边，是我一直接渴望的事情，为了感谢您的邀请，请允许我，向你行吻手礼。”

伊妮雅微笑的伸出了手，而安尼恩也轻轻的吻上，眼神专注而宁静。

然后，安尼恩就告辞了出去，他根据记录，知道这样的正式场合，并不适宜自己，因为女王会接待同样正式的人――其它势力的使者，领主联盟和竖琴手的重要人员。还有一些内部的重要官员，这些人的会见，交谈，处理政事，会持续整个上午和下午，虽然很可能在下午伊妮雅还是会使用“传送门”而逃出，到花园和森林中休息一下。

走了出去，就看见了一个侍从。这个早已经准备好地侍从，拿过来了一个水晶徽章，使他可以在王宫之中自由来往大部分地区。

“多谢您，请问，女王殿下什么时候有空呢？”

那个侍从彬彬有礼的回答：“阁下，按照日程，女王殿下在下午五点后才有空，您可以和她一起洗澡以及共进晚餐。”傍晚时分，伊妮雅每天都会沐浴，以结束一天的工作――有时是一个人。但更多的时候是和亲密的朋友一起进行。根据资料。伊妮雅的浴友通常是竖琴手或是为她处理日常公务的一些其他助手，并且在浴室里相互摁到池中的泡沫中，而自己。也受到这样地待遇，显然，是一种荣耀――虽然在有侍从在场的浴室中，仅仅只是单纯的洗澡而已。

“那，在这之前，我可以去宫殿图书馆和秘术殿观看吗？”

“当然可以，请，我带您去。”

但是，这时伊妮雅并没有立刻接待着下一位要接见的人，她正在聆听从外面进来的魔法师的报告。

“中立善良的灵光。无邪恶反应，九级略过的法师等级水平，但是我方探测不了它的任何思想，所有的神术和法术，都难测其深，对此，我们深表惊讶，因为这不像是一个九级法师地能力，探测者之中。可是有着十六级法师等级地隆基先生，我们因此觉得他很危险。”

“女王殿下，也许您应该重新考虑对他的态度，至少不应该允许他在宫殿中自由来往，这对您的安全，以及对我们要保守地秘密并无好处。”听取了报告的侍卫长说着。

“你们探测不出，是很自然的事情，因为，在他的身上，我感觉到了精灵神的神力痕迹。”选民和神子的特性，使她感觉到了这点，并且一切都了合理的解释，魔法无法探测有神力保护的人的思想是很自然的事情，几乎所有地探测魔法对她本人也是无效的。

“女王殿下，您是说，他是精灵神的一个神使或者选民？”

“未必是神使或者选民，但是他身上的确有精灵神神力的烙印，他又事实上代表了我们的盟友精灵族，因此他毫无疑问，势必带着安修雅尔的某些意志，所以我们不可怠慢了他。”伊妮雅轻描淡写的说着：

“而且，也许我们的开放地图书馆和一些秘密，对一般的人来说，的确是不应该泄露，但是对于一个受到安修雅尔的神宠的使者来说，没有丝毫必要，因为精灵族的魔法成就，未必就比我们这里低。”

其实，大家都知道，精灵族的魔法成就，何至如此，二万年精灵族鼎盛的魔法文明，就算在现在，也毫不逊色于任何一个组织一个势力，哪怕是女神的魔法师工会，所以，大陆上的那些魔法秘密，对精灵来说，并无多大价值――传说，伊尔明斯特自己，在年轻时，都是向精灵族学习魔法的呢！

在这时，安尼恩已经在花园一样的宫殿中了一段路了，在侍从的带领下，走过了林荫道上，来到了一处里面有着尖塔的围墙前，大门并没有关上，但是，安尼恩感觉到了魔法的力量，这魔法力量实在太强了，有的甚至实体化，因此产生一些智能，他毫不怀疑，假如要是硬闯的话，这些潜伏的魔法力量，就会爆发出来，轻易将自己打落到地狱深处――这可不是比喻，他辩识的几个强力符咒，就有力量直接把人连同灵魂，打到深渊和地狱这样的位面去。

“阁下，请佩带好这个徽章，您可以凭着这个进入，并且阅读除了地下第六层外的所有魔法和文件资料，但是第七层，除了女王殿下亲自带你去，不然的话，请不要擅自进入。”侍从彬彬有礼的说着：“还有，请您注意一下时间，希望您不要耽误了晚上的宴会。”

侍从当然知道，有的魔法师在观看和阅读魔法资料时，就会忘记时间，所以，他不得不先提醒一下。

安尼恩点了点头。跨过了门，在这一瞬间，他感觉到魔法的力量掠过，并且和他的徽章起了反应，只有稍微一种隔膜的感觉，随之就顺利的过了门，在门后，是一个巨大地塔口。进了塔口，就是一间间房间魔法水晶灯永远以最适宜的光线照亮了整个塔内。

塔内没有任何人，但是魔法的某些存在充满了空间。他可以感觉到一些在虚无中的眼睛，随手打开了一道门，踏到了里面，就是大片的书架，书是很多，但是比起来地球的图书馆以百万千万册来论，又少的多了。

这里的图书，一个房间也不过是数百或者一千册而已――当然。里面地知识也足够一个法师研究几年时间了。

其中一批书架。是点缀符咒的法术书，它们无一例外，都渗出了魔法的气息。而且这里每一本，都有着奇妙力量，至于其他的书籍，都是以这一批法术书为蓝本的分析和原理介绍，并非法术书。

智脑自动分析着这里的奥术流，直到确定了安全之后，他才小心的拿出了其中的一本，翻来阅读，虽然说高级魔法书，对精神等级不到的法师会造成伤害。但是对于安尼恩来说，这种精神干扰并不算什么，而且，他更重要的是，阅读法术书地，并不是自己，而是智脑那无所谓精神地记录波。

翻开书，魔法的力量迎面扑来，但是在一瞬间之中。他的记录就完成了，他放下了书籍，如此地快速翻阅，每本，只要花费几秒的时间，如果在这个房间内有人的话，看见的，仅仅是他拿起一本，稍微一看，就放下了――很像仅仅是观看大纲的试读。

短短十五分钟，上千册图书，全部记录，他微微一笑，然后步行到下一个区域之中，魔法学校的图书不过四级法术标准，而魔法师工会，不过八级法术标准，而在这里，却有着更高级的资料――特别是九级以及九级以上的魔法，以及特殊的魔法器具原理，包括位面、魔网、法师塔建造，还有，是传奇魔法的图纸和模型资料。

而在这个时间，伊妮雅正在大厅中继续接见和处理政事，事实上，处理政事，已经占有了她大部分时间，但是，她却一点也不觉得累，也不觉得枯燥，毕竟，她亲眼看见了自己地成就――城市建起，本来穷苦的人们，受到了照顾，成为了不愁温饱的市民，而其它智慧种族，也能在街上自由来往，那种每一时每一刻，都在拯救生命，创造历史的感觉，使她深深为之着迷，并且踌躇满志。

就在刚才，她连连接见了十一位官员，处理了三十一件政事，这每一件事情，都关系到成千上万人的福利，都可以使她向自己的理想而前进一步，都可以传播善良的秩序，因此，虽然工作繁忙，却仍旧让她感到格外满足。

刚才那个安尼恩说的好，人行善不难，贵在持久，她稍微停了一下，闪过了他的面容，虽然他仅仅是一个九级法师，但是他地前途不可限量，身上更是带着精灵神的烙印，因此地位也算相当高了，也许自己应该给他一个机会，让他更加亲近自己？

这样的话，也许可以共同为了善道而前进，可以更好的合作。

一面处理着政事，一面心中琢磨怎么样进一步和他亲密交流，在魔法上，在政事上，安尼恩已经体现出了他的价值和才能，但是对于战争，他又知道多少呢？她可不希望一个不懂军事的人占有重要的位置，她知道，这次精灵方面是照顾到了奇#*W收集整理北地的影响，以及她的立场，所以才派遣一位属于她的臣子的半精灵来领导精灵支援军，这样的话，就可以减少政治面和舆论面的反弹。

她也明白，如果精灵公然帮助她的话，会被有心人引申到种族矛盾和利益上，这可不是好事，不过，她同样不希望一个不懂军事的人领导军队，因为她深知，这样会导致付出非常大的代价，也许，自己应该派遣几位为他教导一些基本的军事知识？

如果他不懂的话，就安排一些容易的工作给他了，说实际的，如精灵族力量的确是不小的力量，但是，精灵的支持，更是一种政治上和战略上的意义。

北地的局面实在很微妙，诸城之间，矛盾重重，喊的最凶的三大领主，更是代表了某些当地强大的种族势力，但是这些都不是关键，事实上，一百多年的积累，月亮城已经有了强大的实力，可以说，如果没有外来势力的干涉，就凭月亮城自己，扫平整个北地诸城邦，都有七成以上的胜算，但是问题是，现在许多外来势力都插手了，包括许多邪恶诸神的教会。

但是想到邪恶诸神，她就又有了一层隐忧，事实上，最让她担心的，并不是北地的反抗城市，也不是邪恶诸神，而是善良阵营的迟疑，更让她感到不快的是，就是自己的姐妹，以及布深城的伊尔明斯特，似乎并不是这样积极。

但是，她还是坚定了自己的信念，一百年前，北地是荒芜的领地，一百年来，虽然北地仍旧处于事实上分裂的状态，但是，却分裂中有着繁荣，一副蒸蒸日上发展局面，在这里，她建立了大功，有着足够的威信，她相信，只要自己统一了北地，善良事业就会更加快速进步，她期许着真正的自由繁荣的王国的出现。

相信，这样的善良而强大的事业，善良诸神和大陆善良势力，应该给予支持才对！

第三卷 暴风雨的前奏 第八章 滑肌凝脂览风光

宫殿，精美的建筑简直是可以称的上既恢宏庞大，又精美绝伦下午四点半，智脑就提醒了安尼恩了，他于是就出了图书馆，转到地面宫殿之上。这个宫殿，是花园与魔法的结合，在奥术的支持下，不同季节的花卉一起开放，看见上去，真是花之海洋。

才走出一小片小树木，就看见了当初那个侍从已经等在那里了，安尼恩心中一惊，知道自己的一举一动，都在监视之下，不然的话，没有这样巧。

“阁下，请往这里来，今天的浴室，可是只有阁下一个贵宾呢！”

侍从向他鞠躬的说着。

听见了这句话，安尼恩稍微一安，对女王邀请他一起共浴，是完全可以接受的，但是，如果是有着其它男人在场，他就会很不自在，宁可推辞，对于这点，他还是很在意的。

在侍从的带领下，来到了宫殿中的一处浴室，看上去，这里都是以石头砌成的，虽然这里没有天然的温泉，但是在奥术的力量下，想必是完全可以达到甚至超过温泉的水平。

显然因为看到安尼恩的到来，别墅里，有二个人迎了出来，第一个是一个风姿卓约美妇人，看上去不过三十岁左右，而在后面，又是一个十几岁的人类少女，安尼恩猜测，她便是这里的女官。

“安尼恩爵士，非常荣幸，能够见到您，欢迎您来到这里，我已经接到了女王的通知，不过，时间还早一些，您不如先在休息室中休息一下。”这位夫人微笑着说着。

（注，虽然安尼恩的家族已经晋升到了子爵，但是由于安尼恩的父亲还在，因此他仍旧只是一个继承人，而非实爵。所以称他为爵士）

安尼恩同样微笑点头，无非就是和女人一起洗澡，没有什么大不了的，就算是女王，也不会真的有什么特别，他除了因为女王尊贵的身份而感觉到兴奋外，其它的也就没有什么了，当下就随着她进去。

“爵爷。欢迎你来到这里。”在经过那个少女时，她低下头彬彬有礼的问候。

浴室地外面，有一个休息室，休息室就没有正规大厅那样豪华和隆重了，但是这里的所有摆设，都体现了简单而安闲的意味，只有几排藤椅与小小的白色桌子，才坐了下来，侍女送上了一些简单而精美的糕点，以及一些饮料。

而且。这里的小房间的风格更是充满了一种……怎么说呢。应该说就是私人的女人味……这里最吸引人地，就是几个精美的雕像，但是都是赤裸裸的女体。看那容貌，很明显，就是伊妮雅自己的裸体雕像，那些雕像或坐或卧，姿态相当多，每一处曲线都相当优美绝伦，而且充满了刚杏，装饰雕像的，是底座上用白银铸造的花朵，或者是青铜制造的爬藤――不管安尼恩怎么样想。但是，雕像的艺术水平是毫无置疑的，因为这些雕像都非常传神。

一丝夕阳的阳光照在了桌子上地一个女王雕像上，他叹息了一下，从窗口上地一个爬藤上，摘了一朵小花，放到了雕像之上，然后静静的思考着。

下午时光如水啊！

这些行走于人间的半神半人地存在们啊，既无望获得真正的神性。

又无法融和在这个世界之中，既有着不容亵渎的威严，又有着无望寂寞的心灵，人类的道德对她们流离飘忽，但是又找不到让她们真正安心的归宿。颠倒于情欲之中，只是为了这样的未来并不值得期待吧！

时间还有一些，随意从空间袋中拿出一章空白的卷轴，然后又拿出一支特制的魔法笔，放上一小瓶龙血墨。

他的思想凝聚，又开始思考魔法――法师追求魔法，但是魔法地本质到底是什么呢？也许对这个世界来说，魔法如呼吸一样简单，更归纳于魔网，但是，标准化的魔法系统，是不是已经忽视了一些本质呢？

这样的思想，并非自己第一次提出，在记录的无数文件之中，早有先贤提出，魔法不仅仅是一种力量，更是一种创造力的体现，甚至更极端的提出，魔法本身并非程序一样的变化，而是代表着心灵的满足所带来的启示和智慧。

曾经有过这样地魔法派系，认为魔法就是变化与生命的力量，这个派系，强调心灵的觉醒，然后通过愿望的力量，加以仪式的信仰，直接和世界进行交流，从而超越某类仪式程序和某些经常重复的咒语。

“我心就是魔法。”

这句话就是这个魔法派系的真正原则，但是这就意味着不可预知的力量，以前对魔法师无论是心灵上还是知识上的高度素质要求，在理论上，精通这点的人，都可以因此根据魔法领域来创造不同能力的组合。

并且和自己的想法而代入现实之中。

所以，魔法帝国的那些刃级以上的奥术师，就曾经说过：“神不过就是更强大的奥术师而已！”

但是他们错了，一个觉悟的传奇法师可以冲破许多局限，他可以通过自己对魔法的理解以及深厚的内涵来形成自己的传奇魔法。但是他们仍旧局限于他们的根基知识领域，以及对宇宙万物的认知。

任何新创造出来的魔法，如果没有同时建立对这种魔法的规则，并且融和到原本的体系之中，那它的诞生，就使魔法师获得力量的同时，来承担对现实的改变的反作用力――而这，就是魔法帝国失败的内在原因之一。

无法用完美的规则来控制和承担的力量，那永远不是可信赖的力量，所带来的，都可能仅仅是毁灭而已，神明建造了魔网，又切断了凡人接触10魔网以及更高的层次，一部分自然是为了维护神的利益和地位，但是也同时是为了整个世界的安全。

安尼恩停止了思考，专注于魔网，精神很容易和魔网进行连接，他可以清晰的感觉到了魔网的力量正在等待他的召唤，他低头，在那张空白魔法卷轴上。写下了第一个字母，与之相配合的魔法力量，就随之流到了其中，并且隐含起来，一个又一个魔法符咒在空白卷轴上写就，魔法的力量一个又一个地凝聚。

在这种标准化的魔法体系中，毫无疑问，虽然失去了一些灵气。但是安全性，方便性，普及性都大大提高了，从这点上说，这种魔法体系就有着它不灭的生命力量。

似乎有着声音，但是他听而不闻，没有抬头，继续他的工作，直到这张魔法卷轴全部写完，在写下了最后一笔时。整个魔法字母之中的力量。才瞬间激发出来，一阵蓝光之后，形成了一个完美的魔法。魔法的光辉消失，然后一张卷轴就完成了。

就在这时，他才发觉，对面已经坐着伊妮雅女王，看见了他从魔法中醒悟过来，她微微一笑，以手掩口，慵懒地打了个哈欠。

对女王来说，她刚才才结束了她一天的工作，在下午。伊妮雅通常会听取对城市政策和法律地争论。这些辩论来自于各个阶级，因此相当激烈，但是从来不会被允许长时间地进行下去，如果有哪个辩论在开诚布公地交换过意见之后仍然在继续，为了节省时间，她就会让双方把它们的要求和理由都写下来，然后分别交给她的办事员。之后它们就被随意地公开分发到酒馆和旅店中去给人们对此展开讨论。接下来的几天里，这些从酒馆旅店里收集来的回复会被写下来进行保存，下次再有这样的“庭辩”时。也如法炮制。从这些人们的意见和建议中，伊妮雅可以根据她多年来的经验来弥合这些不同的政见和利益要求，并且会随之宣布新的法律和政令。

在激烈地辩论和争吵中当审判员，并且吸取其中地意见，都是相当累人的事情，因此女王喜欢在下午回到宫殿内部时，进行淋浴洗澡，但是现在，很明显，安尼恩在休息室抄录卷轴的行为，使她地洗澡时间稍微向后推迟了一下。

“啊，殿下，真是实在抱歉，请您原谅。”

“不，安尼恩，你对魔法的热情，使我深深感动，法师，就必须有这个热诚，才有着成就。”伊妮雅微笑的说：“还有，在这里，请你叫我伊妮雅好了，在这里，我和你，不过就是朋友而已。”

伊妮雅的微笑，既融合着女性的魅力，又带着宽容的谅解，不得不承认，这些在世界颠峰的半神半人的人，虽然在某些方面是有点幼稚，但是在另一方面，都混合着智慧洞察宽阔的胸襟与气度，甚至还有一些小女人的风情，所以，完全具备着让人着迷地风姿。

“来，我们一起洗澡吧！”伊妮雅疲倦又大方的说着，她松开了一个纽扣，精美花纹的丝绸上衣，一下子滑到腰部，露出雪白的肩膀，她舒展了一下身体，任它垂落在地，此时，伊妮雅的身上只穿着一件内衣，和超短内裙，最吸引着安尼恩的，还是那高高顶起的胸衣，以及那修长大腿上短裙。

此时，天还没有黑，在夕阳的光辉下，伊妮雅大大方方的，将半神半人那没有任何瑕疵地女体，闪烁在了安尼恩的身前，然后对着他抿嘴一笑，自己先走到了里面的浴室之中，行走之时，那修长大腿上短裙再也无法全部掩盖，隐约半露最是诱人，安尼恩的精神不由被吸引，心中涌起难以言喻的感觉。

走到了浴室之中，她走到了水中，这个浴室，非常宽大，甚至可以在其中游泳，安尼恩也脱下了自己衣服，在内裤上犹豫了一下，在她吃吃笑之中，还是脱了下来，然后他靠近了伊妮雅，并且为她开始解除身上的最后衣服――当肌肤接触时，彼此都是一震。

“这里的水可是特制的，有解除疲劳，消除身体隐患，恢复青春的功效，你来为我擦擦吧！”伊妮雅如此说着，她的身体，的确已经激起安尼恩男人最原始的欲望，但是她的笑容如此的单纯和着迷，只有经毫没有性罪孽感的人，才有这样美不胜收，让人目眩神迷的笑容。

这就是半神半人的美丽吗？以安尼恩之能，面对自己亲手脱光地伊妮雅一丝不挂的完美肉体，呼吸也为之停止。几乎有几分钟连话都说不出来，半神半人的女体，没有丝毫的衰老与瑕疵，留下的，只有近于不朽青春的无限美丽――如此的雪白，如此的完美，如此地温滑脂香。

安尼恩艰难的控制着自己的欲望，只是上前一步。一手放到她雪白的肩膀上，然后拿出一块浴巾，为她洗澡，突然之间，他想到了一个地球上的方法――按摩术，在这个世界中，已经了解人体十之八九的他，已经重新把这种有助于人体循环与舒服的技巧重新开发出来了，但是不知道，对这个半神半人的女体。是不是有效。

伊妮雅感觉到了背后那年轻男人火热灼人的强壮身躯。不由吃吃的笑着，但是她立刻感觉到他地动作并不是很对，因为他地手指略带粗暴的按摩着她的身体。他有点皱眉――难道他是一个没有情趣地男人？

不过她又很快就发觉，这种抚摩并非完全为了她自己的身体，而是按照一定的规律和节奏在她的身体上按摩，或深或浅，当时虽然有些酸痛，但是随之就是一阵轻爽，而且随着这样的动作继续下去，她疲倦的身体更是好象漂浮在水上一样，一阵呻吟不由从她的口中发出。

半小时后，满头大汗的安尼恩停止。他的技术并没有问题，看着伊妮雅的表情就已经知道了，她满身舒服，在水中一动也没有动。

就在这时，外面已经传来了敲门声：“殿下，时间快到了，请起来吧！”

伊妮雅这才惊醒过来，她有点慵懒地起身，然后向着安尼恩赤裸裸的身体一笑。说着：“我们起来吧，晚上我们可以再继续，现在是宴会的时间了，不能让他们久等了，那太没有礼貌了。”

出来之后，侍从和女官都注意到了她的表情非常高兴，但是他们自然不会说什么，于是衣服带了来，连同安尼恩自己都有一套，二人迅速的穿了上去，然后就在侍者的带领下，来到了宴会大厅上。

在月亮城，所有举行这种餐会的地方，都对“幸运六”――任何前六个一同从街上走进来的人（哪怕那天晚上之前他们压根就不认识）――自由开放，在宫殿中也不例外，所以除了一些邀请的朋友和贵宾外，也有着普通地平民，这种“幸运六”的风俗，是伊妮雅一手制定，是为了确定市民被尽可能平等对待后，并且计划让人们坚守各种族的优秀品质和熟悉阶级制度中让人感到安全的部分。这类风俗同样也确保人们与其他种族有日常的联系交往，为的是让每一部分居民永远不会被无礼的对待，也让傲慢待人的态度极少出现。

这样的晚宴，除非要款待某位到访使节，否则这样的会餐通常都是非正式的，走到餐厅之中，这里很像着一种自助餐的方式，上面摆满了各种各样的食物，对宴会的本意来说，并非是那种客套的正式招待会，重点仍旧回到了宴会的主题――享受丰盛的食物以及音乐。

女王一走近，大家都起来鞠躬，然后，就又嬉闹的散开了，虽然没有人轻易走到女王身边，但是各自的人，还是组成一个个小圈子，彼此交谈，而在这时，二到三名熟练的吟游诗人在安静的轮流演奏，为人们提供柔和的背景音乐。

“安尼恩卿，请尽情享受吧！”伊妮雅笑着说，她向他眨了眨眼：

“晚上我们再聊，现在你可以和众多的小姐夫人，以及可爱的先生们聊天。”

安尼恩点了点头，自己穿插到了宴会之中，随手拿起一些食物和酒，显然，他是第一次被宴会上的人所知，所以开始时有点冷场，但是随着气氛的热烈，就很快有人上前聊天了，对于能够和女王亲密交流的人，许多人还是很感兴趣的，安尼恩注意到，宴会上有些人向他试探着，但是这一切都无所谓。

晚宴通常持续两小时稍多，放在餐桌上的蜡烛已经快燃烧完了，在其实就是一种暗示，一种规矩，因此，虽然聊天的流连忘返，但是许多人还是知道宴会快结束了，许多人都就退场了，但是想要继续聊天的人是被允许的，只是酒要被淡啤酒和薄荷水取代，盛满食物的盘子会被碗装的坚果、奶骆板蘑菇和鸡蛋欧芹手指饼代替。

而在这时，安尼恩也已经退场，而门后，一个侍者引导着他，走到了一个走廊之中，月光如水，整个走廊清而明，如染上一层白银，就凭借着自己的感觉，他就知道，前面一个房间之中，有着伊妮雅女王。

第三卷 暴风雨的前奏 第九章 魔法药水突破

在伊妮雅的宫殿之中，安尼恩住满了三天，在这三天之内，他阅读了向他开放的所有图书资料，智脑针对着这些资料进行了一次全面整理，可以说，现在他的资料比任何组织任何势力的图书更有效――原因很简单，智脑可以把任何相关的资料进行连接，使之形成一个严密的体系，因此一个普通法师要查几个月的资料，在他来说，只要几秒就可以了。

地理、风俗、魔法、位面，一切的一切，都是如此。

安尼恩相当的享受和伊妮雅的亲昵，但是他也完全知道，对于彼此来说，这仅仅是人生的一段风景，在阅读完了所有书籍，以及购买了足够的原材料之后，他回到了纳比拉岛，因为他已经判断了形势，很明显，他之前的估计有所误差，领主联盟的外交还在继续，战争也许还要再等上一年，或者一年半。

来往大概耗费了一个月的时间，观察了一下领地，他觉得很满意父亲晋升为子爵，相当高兴，领地内各个体系都顺利运转，他也相当高兴，精灵神的神殿开始传教，他也同样一笑而置之。

和他想的一样，领地内家族获得子爵称号的反应，和预料一样，无论是仆人还是各个家臣，都眉飞色舞，欢喜庆幸，对这个世界来说，一个爵位，绝对代表着完全不同的阶级――许多人就是为了一个骑士或者爵士的位置而奋斗终身。

就连喀法和巴纳密也是如此，安尼恩对此表示理解，但是总摆脱不了一种荒谬感――事实上，除了获得新二块领地是实惠外，这个子爵的称号，又有什么实质性的用处呢？

当然，他也知道，有了子爵的称号，那册封的合法下级贵族的善良就可以多上几倍了。按照大陆各国的贵族法，在以前，有的子爵甚至可以册封男爵，现在这种情况很少见了，但是子爵可以册封更多被大陆各国承认其贵族地位地爵士和勋爵，还是很吸引人的。

普通人奋斗一辈子，无非就是为了这一个可传承后代的爵位，以及一块庄园而已。他们的子孙，因此可以敲开了上流社会的大门。

作为一个领导人，他也深知爵位、荣耀、庄园是维持这个世界这个时代的忠诚的基石，大陆风俗对封君封臣之间的关系，还是相对平等地，但是也是难以摆脱的，一个人没有正当的理由，想单方面撕毁这个封君封臣的关系，只会导致众叛亲离或者群起讨伐，因此。虽然本质上不以为然。但是对于纳比拉岛，对家族，对于自己有益的事情。安尼恩是绝对不会吝啬的，在这点上他并没有逆天的打算，更不想弄什么改革。

纳比拉岛刚刚大面积种植的特制食品香料和调味品，已经陆陆续续有产品上市了，这种香料和调味品，品质相当高，又有着多方面配合，所以综合的水平，使食物的味道远远地超过了现有地水平，精灵方面已经大量进口。几乎垄断了八成产出，并且派遣了专门的人员来学习怎么样种植。

这种改善精灵饮食，增加精灵体质的长期计划，很明显受到了重视，不过，要满足一百多万精灵地需要，可不容易，所以就算明年精灵自己大规模种植，仍旧无法满足这样大的量。因此纳比拉岛上的产品，至少在几年之内，有多少精灵收购多少。

如果不是因为安尼恩坚持要把二成这类产品投入大陆上流市场，那精灵连一克香料和调味品都不会留下――而这二成香料和调味品，同样由瑞恩斯坦王子殿下的商会来垄断，据说，这批以加工好的香料和调味品（就是经过加工并且加以包装的东西），在大陆又相当于黄金一样的价格卖出，许多贵族豪门都纷纷购买。

就此一项，今年商会又多了三十万收入，但是安尼恩自己，只赚了十万左右，但是这已经是了不起的收入了，不知不觉之中，安尼恩聚富的才能，已经传播了出去，并且引来了意想不到的客人――那就是财富女神丹霓地牧师，也是一个有名的门阀继承人――强函若・查森。

和强函若・查森一见面，他就是这样说：“安尼恩先生，我和我的家族，以及我的教会，都非常希望和您见面，并且希望和你，以及你的家族，结成最亲密的朋友。我早就想见到您这位充满传奇色彩的领主。”

显然这位年轻的继承人认为他和安尼恩，将有相当的利益。

稍后，他就吐露出了许多代理一部分雪盐雪糖以及现在地香料和调味品的意思，并且也很明白的说着：“安尼恩先生，如果你调查一下我的家族，就会知道，我们家族在财富女神丹霓的光辉下，已经获得了巨大的财富，并且在大陆各个渠道有着深厚的影响，而且，也许我们个人的商会也不能超过你现在的合作者瑞恩斯坦王子殿下，但是作为财富女神丹霓的世代侍奉者，我们在教会的影响也非常大，您应该明白，一个至少有数百年历史的神之教会，是个人势力，哪怕是王室也难以比喻的，相信我们有着相当大的合作空间。”

对他或明或暗的透露的信息，使他知道，这位强函若・查森先生，是一个二百多年来世代成为财富女神丹霓侍奉者，而且几乎世代都获得了金眼使者的进阶。

所谓的财富女神丹霓，是贸易、金钱、以及财富的守护神。而金眼使者是她的杰出代表，地位超过一般的牧师，他们承担着推广商业的使命，在各国的各种经济活动中都非常活跃，他们想方设法的透过促进贸易来增加其所属社群或国家所拥有的财富。

金眼使者数量不多，但是通常都是一些城市中领导商业集团的这个世界的商业领袖，他们在女神的领导下，想方设法破除各种阻碍贸易的政治、宗教、或者文化阻力，在为增加女神的神力而奋斗的同时，增加自己的财富。

据说，要成为金眼使者，首先必须满足绝对中立地态度，这个条件非常苛刻。在女神看来，使者应该以财富的流通、扩大、积累为唯一的目标，而不能直接为善良或者邪恶服务，因此许多善良和邪恶阵营的商业组织都无法成为金眼使者，从这点上说，这位强函若・查森先生，至少在这方面可以获得一定程度的信任――这说明他至少不是哪个集团的暗探。

对于强函若・查森先生的合作意向，安尼恩立刻心动。这是因为金眼使者不但信誉很好，而且还有多种特异力量，其中包括立刻会深渊语言（这个超自然力量传承于女神，传说，她曾被妖魔亲王格拉兹特囚禁在无底深渊中长达十数年之久），其次就是精通各国语言，甚至具备感应对方思想的一些能力，当然，最让他心动地，就是金眼使者在十级时。具备“发觉财宝”这特殊力量。只要金眼使者集中精神，他便可以感应到周围12尺内金属与矿物的分布情况，而且此能力每日使用次数无限制。

如果能够真心获得金眼使者的合作。那领地内矿藏开发就立刻有了保证。

不过，虽然如此说，但是合作还是必须一步步进行，而且，安尼恩也不会傻了搞什么左右逢源的把戏，而得罪自己现在牢固的盟友瑞恩斯坦王子殿下，但是，可以把一些数目和利益比较小的项目与之合作，当下，二人都满意的初步交流和达成了合作意向。至于以后，自然要彼此建立了信誉之后才能进行，对于强函若・查森先生在岛屿上建立一个小据点，以及建个女神的小神殿，安尼恩立刻表示欢迎，当下都非常喜欢。

再和几个比较重要的人见了面之后，他就赶到了法师塔，一个月不见，在史堤尔和贝柔林地的身边。已经多了六位学徒――就是从帕丽雅以及安尼恩自己地培养地小孩中挑选而出的有潜质的人选。

魔法研究室地大门在正确的魔法符咒下打开了，正忙碌工作的坐在桌旁的六名学徒抬起头来，看见是领主，连忙行礼，安尼恩看着他们，露出了微笑，但是史堤尔和贝柔林地只是稍微点了点头，就又忙着他们的实验了。

安尼恩对此毫不在意，只是说着：“史堤尔先生，贝柔林地先生，能够让我知道一下研究的情况吗？”

史堤尔望了望他，略示意，这个解释自然由贝柔林地来完成。

“师傅一直研究普通钢铁魔法活化的课题，在获得了您给予的炎黄炼金术篇之后，师傅大大受到了启发，已经采用魔法辅助的热处理工艺，和专门的晶相优化魔法工艺，抗酸液毒剂腐蚀锈蚀能力与一般钢铁相比也有大幅度强化，但距离密银和密金之类地金属还是有很大差距。”贝柔林地拿出了一块金属，并且对着他说着：“现在师傅正在测试它的具体性能。”

所谓的炎黄炼金术篇，其实就是安尼恩谨慎的拿出一些地球上刀世纪的工业粗浅资料，已经扣除了许多敏感的领域和技术，但是想不到的是，仅仅是一个思路启发，就使有着深厚炼金术根基的史堤尔制造出来了这种新型钢材。

他心中就是一惊，事实上，他并不觉得目前是诞生新型工艺和新型武器的时机，这不但不会给他带来什么好处，反可能导致因为出现利益和影响太大地缘故而导致受到不应该受到的压力和打击。

仔细的询问了之后，他才稍微松了一口气，事实上，这种魔法工艺还是严重依靠魔法师，提高的性能又不足于与付出的代价拉开距离，就好比地球历史上新出现的火枪，在当时很多情况下比不上弩弓一样，如果没有大规模投入研究，至少在一百年内，这种魔法工艺还不会改进到有足够利益进行普及的程度。

其实，在这个世界上，原本的魔法武器制造工艺，远在目前这种魔化钢铁之上，再怎么样评价，也不过是Ｈ的魔法钢铁而已，如果保留在这种程度，就算在价格和性能的个别领域上有所突破，也不会影响大局。

得出了这个结论，他放下心来。和在场的人进行讨论着，等过了半小时，他才离开了研究室。

打开地下室的大门，安尼恩隔了一个月之后，再次进入了他的魔法领域之内，在地下室中，已经染上了一层灰尘，但是魔法提取器。还在进行着，而那三只倒霉的恶魔或者魔鬼，竟然还没有死掉，虽然很明显萎缩了不少。

虽然每天都有负能量供应，但是这是不能满足全部需要的，就好比我们不能单单吃米一样，也要补充其它方面姆些养，当然，更重要的原因就是，就算是恶魔或者魔鬼。在无时不刻的酷刑之下。也同样会产生精神崩解的迹象。

一旦精神崩解，那就算是恶魔和魔鬼也只有被负能量摧毁的下场。

不过，在玻璃器皿之中。已经抽取了大量的恶魔之力而制造出了许多恶魔药水，大概至少有着数十人的量了吧，安尼恩将目光落在了上面，改善恶魔药水，就是他现在的目地。

在伊妮雅的宫殿之中，他获得了许多奥妙，其中就有净化和抽取生命力的办法，这种办法如果以法术形式出现，是八级魔法，但是如果配合着实验器材的话。自己可以勉勉强强的进行了。

缓缓走到桌子前，坐了下来，然后他就拿起购买而来的秘银制器具，拿出了专门的魔法刀具，开始在上面雕刻起来，智脑使他的眼睛观察到每一个细线，也使他调出相应的资料图案，开始稳定无误的开始雕刻着密密麻麻地一座魔法阵。

这座魔法阵非常复杂，每一道魔法符咒地刻痕比例都必须相当纤细又标准。整个魔法阵上，有一千魔法符咒字母，每个字母的排列位置都有讲究，这可是相当大的工程，不过，研究魔法，就必须有着这个耐心，自己已经占有了许多优势了，如果还抱怨地话，那在这个世界纯粹靠手工的人不是要自杀？

第一层五百符咒字母，第二层有三百符咒字母，第三层有一百符咒字母，第四层有六十六个符咒字母，第五层有三十六符咒字母，第六层有十二个符咒字母，第七层只有七个触发的总符咒字母。

研究无岁月，一投入之中，安尼恩就几乎忘记了时间，只有当八小时魔法灯因为失去了能量而熄灭时，他才会起身洗澡、吃饭、休息，他每天集中精神一丝不a的进行雕刻着，直到魔法灯第十次注入了魔力，才完成了最后一笔。

整个魔法器具上，密密麻麻的符咒如花纹一样的重叠，手中托着这个秘银符咒器，安尼恩心中有些忐忑不安，就算以智脑的记录来判断，自己并没有失误，但是魔法的事情是很难说的，这样多的魔法器，已经超出了他现在地力量范围――这个魔法器具，也许只有起码十五级的高级魔法师才能游刃有余的操纵吧！

一旦魔法失败，那危险程度，他是深深知道的，但是犹豫了几分钟，他还是一咬牙，决定进行实验――因为他决定为了自己的战士进行冒险。

念动咒言，成功的与法师塔的能量产生了连接，在魔法秘银器上，顿时一道光辉出现，魔法开始启动了，顿时，一股巨大的吸引力直接连接着他，他感到那个魔法秘银器上产生了巨大的精神吸取力，并且吸引着法师塔地能量向它流动，他顿时吃了一惊，这种巨大的吸引力量，让他感到恐惧。

安尼恩看见，在魔法秘银器上，雕刻的花纹一一亮了起来，智脑根据这个立刻推算出它要吸取的力量，半秒之中就得出了结果――值得庆幸的是，智脑判断将抽取安尼恩百分之八十一的精神力量，正超过危险线一点点，不会对他的生命造成危险。

虽然如此，但是他还是紧张的望着魔法秘银器上花纹的亮度，等到第七层都开始亮了起来，他松了一口气，果然，下一刻，吸力就停止了，他立刻喘息着，刚才的快速抽取，使他胸中郁闷难过，似乎连呼吸都困难起来。

不过，他的心中，已经满的喜悦，他轻声的念了个咒字，让这光辉开始集中到了积蓄的恶魔药水之中，很明显，药水开始翻腾，并且发出了气泡，发生了反应――他成功了一半了。

这种魔法器具，可以抽取和净化恶魔药水的力量，并且配合其它珍贵的药物，以及魔法，可以形成新的药水，根据智脑的推算，效果将减低到原本的十分之一左右，但是基本上没有副作用，特别是不会染上邪恶灵光，但是却能够利用恶魔的生命力量，使老人恢复有限的青春大概是五年。

如果使用这种药水，并且配合某种激发潜力的法术，就能够使本来在瓶颈的人获得一次突破，其突破将是二到三级，但是对高级战士或者高级法师无效，当然，最大的副作用是，通过这次强行刺激出潜力，将使使用者永无晋升之可能。

不过，安尼恩也没有把它放在心上，他的士兵，现在都平均处于一级和二级状态，如果能够使他们变成三到四级，甚至变成五级，那自己的实力就大幅度增加了，至于他们未来不能再有突破，那根本没有关系――不需要他们进晋。

至于巴纳密，也可以增加到八级到九级左右，就算他再无寸进，也可以满足领地内的管理需要了，至于自己的父亲老男爵，更可以延长一些生命，他现在需要老男爵活着。

可惜的是，只能使用一次，第二次积累的药性，以及残余的恶魔之性，就会产生相当不好的异变，他因此不由叹息。

第三卷 暴风雨的前奏 第十章 新魔法新海洋

一辆巨型马车在主干沙石道路上奔跑着，巡杳着整个领地，现在，整个领地的平原，基本上已经开发成了一块又一块的农田，里面种着甜红菜、香料植物、粮食，还有各种各样的瓜果。

而在丘陵上，基本上还没有开发――或者说不允许开发，因为精灵神殿觉得那是自然的保留地，安尼恩也觉得这处岛屿，如果没有植被丰富以积蓄土水，在降雨非常丰富的情况下，也许会产生不好的后果，因此就下达了禁止开发山林的命令――当然，更多的后果也许是法师塔的影响，在法师塔建成之后，操作六大能源，完全可以对岛屿上的气候进行有限调整，再加上法师塔不断的凝聚魔法力量，所以岛屿上的魔法浓度虽然没有像月亮城那样几乎高出二倍，但是也大体上高出了一成左右，因此山丘上，平地上，各种树木和农作物，都生长得相当茂盛，收成也会增加二成左右，不要小看这二成，对佃农的生活和领地内的经济循环，是起非常大影响的。

福日之月（6月），雨季已经开始了，因此马车出行的话，经常会遇到一阵阵雨，不过，在马车上，却没有受到丝毫的影响，这不是因为马车材质好，而是因为建在马车上的一个小小的魔法阵。

在获得了大量的魔法资料之后，安尼恩在里面发觉了数以千计的魔法师的研究课题，其中还有大部分是没有完成的，或者索性就是一种灵感，众所都知，魔法研究时产生的灵感，大部分局限于时间、精力、财力而不能研究下去，只能记录下来，而在魔法资料之中，特别是王宫的一些资料之中。这些才开了头，没有研究下去的魔法灵感简直是不计其数。

恒温防水的魔法阵，就是其中之一，在智脑完成了土元素和火元素的并列之后，计算速度大大增快，并且可以对逻辑方面的进行推演，安尼恩现在，只需要设计大纲。掌握方向，至于具体的技术细节，都可以由智脑推算，因此，这个名叫“安尼恩恒温术”地二级法术，就因此而轻松创造出来了。

说白了，这就是一个魔法空调，能够保持5尺+1尺/级范围内气温恒定，原始气温保持在了15度到25度之间，可调节。并且防护雨水雪花。

可恒定在了魔法袍和器具上，虽然不能防护任何武器和魔法的攻击，但是舒服程度就大幅度提高了。冬暖夏凉啊！

和任何一种法术一样，魔法师的等级对气温的调节也有相当大的关系，基本上每2度/等级，也就是说，以安尼恩现在9级到10级之间的法师等级，其调控范围在（25+18）度――（15-18沤）度之间――外界气温在妈度以下，或者冷到了零下３度以上，这个魔法就可以正常工作，但是如果超过了，就不能正常工作了。

在确定完成之后。并且实验着使用，结果，马车上，魔法袍上，立刻就体现了效果，可惜的是，这个法术有时间限制，基本上是1+1小时/级，如果以魔法阵来恒定（不需要五级魔法恒定术。但是需要材料），时间是别5时/级，也就是说，以安尼恩之能，如果他自己施展法术，大概可以维持10小时，如果用魔法材料组成魔法阵的话，只需要注入魔力，安尼恩一次注入可以维持45个小时，这时连一级法师甚至魔法学徒都可以向已经建成地魔法空调中注入魔法进行启动。

帕丽雅这只精灵觉得很不错，因此想让他研究一下怎么样使牧师也可以使用和享受――这个问题，在帕丽雅配合下，研究了一周就完成了，毕竟神术的本质和魔法是一样的，除了一个通过魔网一个通过神，只要稍微调整一下就可以完成。

这个法术在明确成功后，他向魔法师工会报告了，因此立刻获得了魔法师工会的肯定，并且直接发了10000金币的奖励，并且按照规定，在10年之内，任何建造和使用这个魔法的魔法师都必须向他交纳十分之一的金钱。

原本想享受魔法空调，原本起码必须在专门的法师塔中享受，而现在，大部分魔法师都可以享受到了，甚至连那些不是魔法师的人员都可以享受，只要花费金钱请个魔法师为它建造魔法空调，并且请个魔法师几天为他注入魔力――二级魔法的价格他们还可以承担。

而使安尼恩意外地是，几乎所有地神殿都觉得这个价廉物美的魔法非常不错，因此都想要在神殿中建个魔法空调，一夜之间，作为魔法的创造者，他地名字立刻被大陆大部分神殿、魔法工会、贵族和宫殿所知，因此被赞誉数百年难得的魔法天才，未来的大法师――这个影响，是非常深远的，不仅仅是十年内高达三十万金币的专利收入，而更是一种知名度和个人的影响，甚至对许多人对他的决定都产生了影响，但是此时，安尼恩还没有真正认识到。

此时，就算是在雨后，马车上有着这个魔法，车上的人也一点也没有落到雨水，甚至连火辣辣的太阳，也没有经毫的暑意，这是因为现在气温保持在了15度地缘故。

在没有落到雨水，又不觉得暑气的情况下，那夏天就立刻变的非常可爱了起来，特别是雨后的岛屿上，空气清香，使马车上的人都非常满意――话说，这个小马车上，有着瑞丝、爱尔丝，以及兴奋的罗莉妹妹伊沙莉。

罗莉妹妹伊沙莉非常兴奋的马车中动来动去，特制的宽广车身也满足不了她的活动需要，并且拿着一篮子地食物中挑出东西来吃，或者一只鸡腿，或者一只螃蟹，吃的津津有味，她这几年来，生活过的非常幸福，唯一让她遗憾的是，安尼恩觉得她年纪还太小，虽然她今年也要十五岁了。

爱尔丝现在。已经能够发出一级法术了，估计她的法师等级也有，级了，她正在笑眯眯的和妹妹一起，而形成鲜明对比的就是瑞丝，瑞丝手捧着一本书，专心的阅读着。

瑞丝也曾经想研究魔法，但是可惜的是，就算有着丰富地待遇（基本上。她想学，什么条件都有），但是她却在魔法天赋有欠缺，虽然不是绝对不可以成为魔法师，但是成就相当有限，连她的母亲都觉得她每月浪费大量的魔法资源却无法寸进实在不可取，劝了几次，毕竟她虽然身份有点特别，但是却不是名正言顺的主人中的一员，这样的消耗。已经使许多人对此有了闲话了。这使瑞丝暗中哭了好几场。

因此，虽然现在瑞丝仍旧坚持着魔法冥想，但是她仍旧把大部分注意力转移到了不需要花费多少钱的学者方面。毕竟，领地内也需要学者来帮助管理内政，处理财政，所以这仍旧是非常有前途的事情。

虽然不知道安尼恩有没有注意到她地努力，但是瑞丝却一直默默的努力，到了领地上二年多来，她已经变了许多，也沉默了许多，有时，不经意之间。安尼恩也会注意到她的气质之中，带上了学者的气息，眸子中也带上了无人注意的寂寞――而在此时，她就是如此静静的读书，除了偶然把书放下，安静的看着他――和几年前，那个活泼甚至有些任性的少女，已经不复是一个人了。

除了她的母亲外，别人也许都没有注意。但是同为女人的爱尔丝，有时看见如此，心中会涌起无限感慨，以及一丝怜悯。

雨水劈里啪啦地落了下来，岛屿成为了一个水地世界，远处的景色被雨水所阻挡，视线再也看不远，虽然道路上，有着沙石，但是仍旧带着大量的污泥，因此马车地行驶，就相当困难了，沿途，二道深深的车痕，延伸到了远处。

“雨水好大啊，被风一吹，似乎有点冷啊，哥哥，能够不能够把气温再升到一点呢？”罗莉妹妹伊沙莉开始发出了抱怨和请求。

“妹妹，乖，调整一下魔法，很麻烦，你等一会就可以，如果你觉得有点凉，我给你披上一件衣服。”爱尔丝说着。

下着雨，因此路上行走就必须谨慎，在询问了路程进度后，安尼恩看了看在魔法圈外面的倾盆大雨，皱着眉头说：“看来，在这样的天气中，赶到海边，还必须有一个小时。”

“何必急呢？这雨水，也是很有情调的，我们可没有试着在没有落到水的情况下在雨中赶路。”爱尔丝还是很喜欢这样的情况的，不过，她转过了话题：“哥哥，你到海边，有什么事情吗？”

“我想新开发一个赚钱的项目。”

“新的赚钱地项目？哥哥，我们领地上已经很赚钱了。”爱尔丝对此不以为然，她现在读书很多，开始有了自己的见解了：“如果钱太多的话，未必是一件好事情啊！”

“上次，我和精灵达成协议，购买了十对狮鹰，狮鹰这种生命，有轻度的智慧，能够听得懂人话，所以是非常好的空中力量，山丘上，现在空中，也正好是它们的家，但是它们吃起来，可相当多，每天一头羊，勉强吃饱，它们还要额外在海中自己抓鱼呢！现在还不要紧，但是以后蕃衍的话，那开支就大了，所以，怎么可以不赚钱呢？”

“再说，这次战争，我准备为我们的士兵制造作战盔甲，虽然有史堤尔大师的帮助，但是，制造每副盔甲也必须有300金币，如果武装全岛500士兵地话，也必须有着15万金币啊，这可是大数字，当然，还有魔化的弓箭，大量的卷轴，各种各样的武器，以及后勤装备等等，这样开支下来，没有25万都拿不下来，我当然要开辟财源了呀。”

“可是，有必要为每个士兵武装盔甲吗？”

“怎么不要，精灵士兵和法师快来了，到了岛屿上，我要和他们进行半年的军事磨合，不管怎么样，如果我们的实力太寒酸的话，是会被精灵士兵们轻视的，对彼此的合作更无好处。”

这当然是主要原因，更重要的是加强自己的实力，在催生药水的使用下，现在二级水平地士兵大部分可以变成四到五级的强兵（虽然以后他们再也无法获得突破。甚至可能减少寿命），但是配合了足够的武器还是一支强军。

安尼恩想起了和史堤尔大师讨论并且完成的军事计划――其中巨盾重步兵用和中甲战士用的复合甲胄（防毒式钢制头盔嘲制胸甲十高强度金属网裙甲十抗火防酸全身皮甲与附件，对电系魔法有一定抵抗能力的绝缘与接地式防电击抗电离设计，对电系魔法有一定抵抗力，对火系，酸液和毒气攻击防护力强）

6个15人的标准步兵小队（包括1名初级骑士，2名骑士学徒，2名盗贼。2名弓箭手，2名巨盾重步兵，6名中甲战士）

2个15人的重装步兵小队（包括1名初级骑士，2名骑士学徒，3名巨盾重步兵，9名斧枪重步兵）

2个15人地轻甲长弓小队

1个15人的重狙击弩小队（包括5个3人重型远程狙击弩战斗小组）

1个15人的战斗斥候小队

1各20人的直属近卫小队

（中级重装骑士2名，轻甲参谋文官2名，低级法师1组4名，护卫巨盾重步兵8名，轻甲传令兵4名）

法师本身法术位以油腻术照明术蛛网术臭云术之类辅助魔法为主。但更主要是使用卷轴为战士加持。

按照史堤尔的要求和理解。这样的一支战斗队伍在一次正面战斗前，就要配置200个魔化武器卷轴，20个油腻术卷轴。10个火球术卷轴，10个蛛网术卷轴，10个魔法飞弹卷轴――这样才能发挥最大的战斗力量。

连一直强调武器更上的安尼恩也不由咋舌，区区500兵，就要消耗25万金币，而一次战斗就要消耗三万金币，就算是王国的近卫军，也未必有这样豪华的装备，不过。安尼恩还是拼上了，有了这样地实力，基本上可以让精灵部队保持起码地尊重，也可以使在战斗中受到额外的保护，如果能够使他们作战得法的话，甚至可以和大法师直接对抗。

其实，对安尼恩来说，现在是面子更高于里子地时候，不然的话。许多事情就被动多了，这可不是一点钱能够弥补的。

不过，虽然大部分是一次性投入（比如盔甲和武器，都可以再循环使用），但是要维持这样的强军，每年还是必须消耗大量的金钱，因此，又不得不开发领地，可是领地上现在基本已经开发完了，安尼恩不得不把视线转到了海边，寻思怎么样在海中获得大量的财富。初夏的雨水，来的快，去的也快，当安尼恩的马车开到了海边之时，雨水差不多已经停了，甚至连太阳也露出来了，照耀地才下过雨的全岛上，以及那辽阔的海洋之上。在近海讨生活的话，由于现在没有大规模保鲜方法，所以鱼就算捕上来，也没有贩卖的本钱――超过几天就臭了，如果想运输到大陆的话，连港口都没有到就已经全部臭了腐烂了。

因此鱼业是没有钱途的，只能维持岛屿上的领民的食品改善。恩，咸鱼倒是一种商品，但是这样地利润实在不高。

安尼恩把眼光看到了海中的矿物质与特产品中去――海底可是有大量的矿石，甚至连珍贵的秘银含量都远大于大陆，当然，更普遍一点的，就是大量的珍珠、珊瑚、海中农作物等等。

在地球26世纪，海中早就开始大量种植有着丰富营养的海洋农作物了，一种叫海麦的东西，已经取代了一大半的大陆上的传统农业，但是，这个世界未必有这种东西，不过，地球26世纪大量利用海洋的经验，还是大大的开阔了安尼恩的视角――要知道，在地球26世纪，海洋园业产值，可解决了100亿地球人口的营养需要，而其它经济成分更是成为了全球的经济支柱。

当时，得海洋者得天下的想法，比得太空者得天下的想法更实际一点，更受到了世界各国以及以后的地球联合议会的重视。

因此，他对海洋产业一直有着深厚的兴趣，可惜的是，在这个世界上，连大陆都没有足够的技术进行开发，更加不要说海洋了，当然，他也同样没有想过要搞什么海洋大产业开发――他又不是海洋女神的信徒，为什么要给她增加神力啊？

不过，就是单纯的取矿养珠，已经是一个黄金产业了，现在唯一要解决的，就是怎么样在海中取矿养珠――普通人类可没有这样的本事。但是，和地球上不同，在这个世界的海洋中，可完全有着智慧生命啊，如果不是怕太依靠精灵也不好，而且这里也没有多少海精灵的话，他可以直接通过精灵岛和海精灵合作了，现在，他就想召唤一下其它海洋生命

比如鱼人。彼此交换产品，这本身就是一个繁荣而前景广大的产业，相信彼此，还是有谈判和合作的空间。

第三卷 暴风雨的前奏 第十一章 海中交易

“定向召唤术！”

所谓的召唤术，更多是一种程序，但是如果研究其本质，也可以以此为蓝本为制造出功能稍有差异的法术，这次的定向召唤术，就是如此――它召唤附近海洋中10公里之内的高级智慧海洋生命。

随着魔法的施展，一团蓝色的云雾出现在了海滩上，它像一个旋涡一样的旋转着，如果仔细向里面看见，就可以看见旋涡的深处是水在旋转。

马车上的人远远的避开，已经懂了许多的爱尔丝不得不感慨自己哥哥的强大，这并非单纯魔法能量上的强大，更是一种智慧的结晶所体现的潜力，现在没有人怀疑安尼恩终有一日可以成为大法师了。

那个蓝色的旋涡运转着，水中震荡着魔法的声波，在短暂的一会儿，一个存在回应了这次召唤，在蓝色的旋涡之中，开始出现从深处发出的魔力，向上一冲，顿时，旋涡拉开，变成一个门，门后走出了一只生命。

“是一只海精灵？但是不像啊！”这个生命看起来，比普通海精灵高大的多，有着人类男子般的体型，精灵般俊美的面孔上却带了点魔气，而且有着黑色的头发，红色眼睛以及黄褐的皮肤，使他与其他精灵自然区分开来。

“您好，我是安尼恩，召唤您的法师。”

“您好，我是伊洛斯，如你所见，我是有着炼狱特性的半海精灵，一位位面传送者。”伊洛斯说着：“说吧，您为什么召唤我？一位受到神恩的法师？”

安尼恩身上的神力烙印，在这种生命，特别是炼狱生命来说，是看的非常清楚，简直如空中的火炬一样明显，正因为它们深知神的力量的可怕，所以才不想无缘无故的得罪任何一个和神直接有关地生命――哪怕是现在这个法师的实力还不算很强的说。

“尊敬的伊洛斯。我只想召唤近海的一位水生生命，想不到却召唤了您。”

“哦，那你召唤水生生命干什么？如你所见，我也算是水生生命。”

“我只想找位智慧的水生生命，与它达成海陆交易合作而已。”见到它没有发怒，安尼恩连忙解释的说着。获得大量绝密资料的它，当然知道，位面传送者是一种特殊地职业。是位面旅行方面的魔法学者与专家，他通过对奥术的研究不仅得到了认知位面传送的能力，并且也获得了创造自己的半位面的能力（能不能使它存在的时间长到可以使用则是另一码事）。

法师与术士，籍由他们的奥术知识，会成为最好的位面传送者候选人，能够达到位面传送者的高度，通常起码要十三级地法师，如果有异界血统地，可以降低二级要求――如此看来，这眼前这位有着炼狱血统的伊洛斯。起码应该有着十一级法师等级以及进阶职业带来的强大力量。

“哦。你想开发海洋进行海陆交易啊，恩恩，正好。我也有此意，我给你介绍一下，你眼前地人，已经掌控了附近海洋10000平方公里的所有智慧生命，包括鱼人，你召唤我来，就完全对了。”这个伊洛斯没有表现出愤怒，反而有些欢喜，似乎他正巧需要这样的事情。

安尼恩呆了一呆，他也没有想到会这样。不过，不管这个炼狱半海精灵到底有什么打算，至少现在的情况是自己主动召唤他出来，如果没有正当理由就赶他走的话，就是自己不对了，偏偏看情况，自己未必是他的对手。

于是他笑了笑，就说明：“我对近海的贝壳养珠很感兴趣，也对精美的珊瑚很有兴趣。当然，我更对海洋之中的各种各样矿石感兴趣。”

“我可以理解，我可以理解，贝壳养珠，对鱼人来说并不难，我甚至可以弄个贝壳场专门养珠，至于珊瑚更是要多少有多少，但是海底的各种各样矿石嘛，就难了点了，这可是鱼人从来没有干过地事情，不过，也不是很难办到的事情――但是，你可以付出什么呢？”伊洛斯狡猾的反问着。

“我可以提高陆地上有的许多东西，不过，我想，你们最需要的就是武器吧，海底什么都有，就是没有武器――因为武器需要火和炼金，而这，正是海洋世界很难办到的事情。”

“哦，你可以为我们提供武器？”

“是的，我也更深的介绍一下，我就是这个岛屿的领主，所以，你想要地东西，只要不是非常稀罕的东西，都可以向你卖给，当然，价格上就必须考虑了，你应该知道，也许对陆地上没有什么希罕的东西，对海洋来说，就是非常罕见的，当然，反过来也是一样，不过，似乎海洋比陆地还要落后，至今也没有形成几个有规模的王国吧，因此，您应该知道，交易的价格因此就不对称的。”

“这我理解，你想赚钱我不反对，不过，你是一个魔法师，又是一个领主，你应该有许多魔法物品和材料吧！”伊洛斯看见他非常坦白的说要赚钱，也就相对直接的说着。

魔法物品，突然之间，安尼恩心中一动，他已经明白了一些了，事实上，海洋之中并不适宜魔法，虽然说魔网仍旧在水中起使用，并且也接触得到，但是充满了水元素的空间中，对魔网也会产生很大的影响，至少与火元素有关的魔网法术连接就产生了严重的问题，再加上魔法物品的制造，很程度上依靠火和其它专业器具，因此，海洋之中就算有智慧生命，成为魔法师，以及制造魔法物品就相当困难，很明显，这位炼狱半海精灵也是如此。

在漫长的学习之中，特别是进阶修行，都需要大量的魔法物品和实验，想到这里，他立刻心中大定：“这个自然，我在岛屿上有座法师塔，你看见了吧，所以，你想要什么东西。只要我们交换，都可以完成。”

“恩，非常好，我已经看见了你的法师塔，真是绝美的建筑！好吧，如果你能够有魔法物品，或者武器，我可以作住。为你弄来许多许多的海中产品，甚至许多海底矿石。”

“那么，这个就作为我的礼物，请你收下。”安尼恩随手拿出了一个+1的戒指，然后就交给了伊洛斯，伊洛斯连忙接了过来，观察了一下，仍旧就戴到了手上：“恩，防护+1的戒指啊，我喜欢。这个我可以换给你，100颗珍珠。”

看见他这样地神态。安尼恩就立刻明白彼此的情况了，看来，由于在海洋的缘故。他似乎很穷困，当下他立刻说着：“不不，300颗珍珠，在海洋中，这样的珍珠很多，对你们来说，这甚至就和石头差不多，没有丝毫价值，所以，你拿300颗珍珠来换。已经赚了，而且，又不用您去干活，你完全可以让你的鱼人奴隶们干嘛。”

被他这样一说，伊洛斯迟疑了一下，然后说着：“可是陆地上，珍珠很贵的，不然这样吧，魔法物品就以这个价格换。但是武器和工具不能以这样的比例换，而且，如果在海底挖出来珍贵的矿石地话，你帮我炼化，但是获得的成品，我起码要有一半。”

“不不，我觉得，你在矿石中可以拿四成……”

二人就立刻讨价还价起来，甚至在海滩上激烈的争吵起来，经过了一小时争吵，二人终于达成了协议，看起来，似乎是伊洛斯吃亏了，但是实际上，伊洛斯他征服的鱼人只是他的奴隶而已，因此不需要他干任何活，而且他也没有为鱼人创造繁荣的想法……他只需要大量的魔法物品和材料，以使他以后的魔法修炼中获得方便，使自己能够更快的进步而已。

所以谈判完毕后，伊洛斯还是满意，他约定下个月十五号，就是第一次交易的时间，以后每个月交易一次。

“注意，下个月，就由她和你进行交易，恩恩，第一次，我会陪她来。”安尼恩指了指瑞丝说着，他有这个决定，并不是偶然地，而是有某种考虑，现在，几乎所有地事情都有人负责了，瑞丝现在几乎是一个闲人，这对她并不是好事，现在委任她这样简单而重要的任务，也可以提高她的领地和城堡中地地位。

这也算是安尼恩的补偿吧，再说，瑞丝不就是学内政吗？就应该从这件事情上实践开始。

爱尔丝用胳膊肘捅了一下瑞丝。被这样的事情惊呆了的瑞丝立刻明白了爱尔丝的意思，知道这是她的一次机会，因此她连忙上前一步，说着：“伊洛斯先生，您好，我就是瑞丝。”

“恩，好的，就这样吧，下个月见。”伊洛斯打量了瑞丝一下，然后转了身，就走到了海水之中，不一会儿，就消失在深水之中不见了。

“哥哥，和这样的生命交易，会不会有麻烦？”爱尔丝有点忧心的问。

“没有什么大事，我刚才估计了一下他的力量，大概就是B级左右地魔法等级，所以，在交易中，我应该还能够自保，而且，在这个岛屿上，我随时可以呼喊法师塔的支援，因此，他的危险性并没有想象的那样高，我有信心保护好自己，以及保护好你们。”安尼恩安慰的说着。

既然事情已经明了，那大家都进了马车然后命令车夫向回走，心事放下的安尼恩，等瑞丝以及爱尔丝到了车内，就一手一个的抱住了，并且把手伸到了她们的衣裙之内。

在和他呆在一起时，她们的衣服总是相当特别地，当一些关节处扣上时，就变成了端正的衣服，但是，如果稍微一解，那衣服立刻就散了架，露出了雪白的大腿和高耸的胸脯，这些都非常方便他的入侵，这不，她们立刻感觉到自己大腿上，各爬上了一只手在捏弄着。

对于这样的情况，她们已经很习惯了，但是对于罗莉妹妹伊沙莉来说，这却是她第一次看见，当下立刻红晕了脸，目不转睛的望着姐姐和瑞丝的神态，身体不自觉的纽动起来。

当马车停在了内堡前的广场上的时候，时间已经过去了一小时了，安尼恩从马车上爬了下来，他的衣服有乱，不过下来的二个女人的衣服还要乱一些。爱尔丝和瑞丝，慵懒地下来，并且彼此帮助着扣上了最后的纽扣，把分开的裙沿扣上，顿时，二位女人雪白的大腿都被淑女服笼罩了起来。

而在这时，在城堡门前干活的仆人都视而不见，他们继续清理着污水过后的淤泥。等了一会，看见小姐们都已经基本打理好了，他们才纷纷上前，为她们拿起在马车中的物品，服侍着她们上楼。

唯一不开心的就是罗莉妹妹伊沙莉了，这只快要摆脱罗莉身份地伊沙莉仍旧脸色通红，但是又充满了不满，不过，罗莉是没有人权的，所以她只好暂时郁闷着。唯一有点良心的是她的姐姐――爱尔丝有些好笑的摸了摸她的脸：“乖。伊沙莉乖，谁叫你现在还太小呢，走吧。上去，姐姐给你好吃的。”

仍旧就拖着这只郁闷的罗莉小妹向城堡上面走，但是就在此时，一行人正好看见了老子爵和戴思雅正下来，而戴思雅正扶着他走着。

在服食了药水之后，老子爵很明显年轻了许多，而且，大概是戴思雅，也使他非常高兴，因此显的精神抖擞。不过，当戴思雅的手和他地手扶着时，还是产生了相当大地不协调。

戴思雅的手上，肌肤如雪，看上去就凝脂似玉，充满了生命的力量，但是老子爵地皮肤，毕竟已经老了，不复有生命活力了。有点干巴巴又松驰的感觉。

爱尔丝也不是第一次看见她了，但是现在看到她，就算自己也是女人，仍旧有一种眼前一亮的感觉――戴思雅这次穿着一身白衣，衣服内，明显显示出一个修长而美丽的女体，腰上束着一根银腰带，使她纤细的小腰非常明显，并且让她的双腿显得格外的修长，白衣丝绸的弹性极佳，紧绷在她的身上令她高耸的双峰清晰可见。

爱尔丝和瑞丝，看了看美丽地戴思雅，然后又不约而同的用某种异样的神色瞟了安尼恩一眼，并且面面相觑了一下。

“父亲大人，你好，阿姨，你好！”爱尔丝和伊沙莉连忙上前行礼，虽然现在，在安尼恩的宠爱下，她们的地位比以前高了许多，特别是二人现在一个是魔法师一级，一个也已经是魔法学徒，地位更是完全不一样了，但是在父亲的面前，在余威之下，她们仍旧不敢有任何怠慢，立刻按照礼节行礼，至于称呼戴思雅，以她们的身份来说，还是以阿姨为适宜。

“见过老爷，见过戴思雅夫人。”至于瑞丝，更不敢有丝毫的怠慢，行的礼更深，是屈膝礼。

“原来是爱尔丝、伊沙莉，还有瑞丝啊，今天你们出去游玩了？有没有遇到大雨呢？”戴思雅温和地问着。

“我们今天遇到了大雨了，但是阿姨，你忘记了哥哥新创造出来的法术吗？什么雨水都挡在了外面，没有任何雨点打在了身上，好玩呢！”别人还没有回答，可爱的罗莉伊沙莉就已经抢着回答了，但是她虽然是一只罗莉，不过她还是知道一些事情不能明说的，因此就说到这里了。

戴思雅打量着这几个人，在他们干净却有点皱的衣服上打了个转，然后又望了望外面的马车，点了点头，自己的儿子安尼恩的才能，她已经知道了，但是，似乎他因此有点放纵，不管怎么样，她是过来人，自然看出了许多东西，不过，似乎人类贵族之中，就有这样的习惯和风俗，因此倒也不是什么大不了的事情。

就在这时，旁边走过来一位中年管家，他穿着得极为体面，头上头发已经有点白了，但是仍旧一丝不a，他当然就是管家哥比了，他鞠躬：“老爷，少爷，夫人，小姐，请问，今天是不是举行一次家宴呢？”

老子爵望向了自己的儿子，显然，作为一个父亲，他是非常希望自己的儿子能够经常和他一起吃饭，一起谈话，虽然他是一个合格的军人，一个英勇无畏的骑士，但是这几年来的衰老，他的刚烈军人性格不断的被录离，现在的他，越发需要亲人安慰和感情了。

对于这样的感情，安尼恩当然明白，他这几年来，忙于政事，忙于研究魔法，和老子爵在一起的时间就很少了――也许在魔法上，在工作上，在领地管理上，都有杰出的成就，并且使老子爵欣慰，但是仅仅如此的话，还是不够的，当下，就直接回答：“是的，父亲，我们已经很久没有在一起吃顿饭了，那就今天吧！”

儿子这样说，立刻使老子爵非常开心，也使戴思雅非常开心，她也很少见到自己的儿子，不由眼波荡漾的望了过去。

而受到这样的命令，知趣的管家哥比，以及下面的仆人，立刻忙碌了起来，现在领地内不同凡响，仓库中已经满是食品和黄金，因此，宴会之中，自然也就格外丰富起来，已经有了大家族的气象，可惜就是仍旧有点暴发的痕迹。

第三卷 暴风雨的前奏 第十二章 战前演习与磨合

收割之月（9月），整整500只精灵的团级编队到达了纳比拉岛，在指挥方面，达成的最后协议就是：安尼恩担任团长，帕丽雅作为Ｂ级牧师担任副团长，帕丽雅出身精灵名门，母家势力庞大，自身又相当杰出，因此可以压的住精灵战士，因此成为了安尼恩的指挥中介。而作为精灵方面的具体战斗指挥的是沙路斯，一只450岁的精灵，对具体的战斗有精通的指挥官。

大群大群的精灵来到了岛屿上，就被安排到了精灵神殿附近住下，但是沙路斯一行人，却和帕丽雅到达了一处丘陵上――本是一个长满了丛林和草的丘陵，这时已这是一片狼藉，数百人类战士在上面不断的训练着。

练兵三年，人类士兵都已经转变了正规军，但是此时，他们却重新习惯于自己的身体――这是因为在获得了药水和魔法之后，他们的体质和力量都大幅度的提高，但是这种提高是非自然的，因此，人类士兵必须通过严格的操练来适应新的身体和新的神经反应。

安尼恩向前来的几只高级精灵点头着，然后又集中到了丘陵上的训练和演习，他脸色略显苍白，但是精神很不错――整整一个月，全岛五百人啊，药水与魔法并用，就算有着魔法阵，一次可以进行十个士兵的转化，也耗费了安尼恩50次的魔法，几乎把他抽干，但是这样的回报也是非常巨大的，那就是施展法术更加熟练更加快速，同时，他的法师等级也达到了第十级，并且开始向第十一级进发之中，可所谓获得相当的回报。

史堤尔大师的计划可所谓相当完备，但是一旦上了训练场进行实践，立刻就出了问题了。特别是其中的巨盾重步兵和中甲战士用的复合甲胄，几乎重达，个刃公个这样的盔甲，就算是四级到五级战士，都不能自行穿上，必须依靠侍从，而且，这样地盔甲虽然防御力高。但是穿着时，步行不能超过100米，作战时间不能超过半小时，不然的话就没有体力了。

总计了一下，如果要让这样的重甲参与长途跋涉作战的话，明显就是不合格。

而且，战马也是问题，这样重的盔甲，必须用战马，但是由于生产力的极限。因此一匹战马的价格是一头牛的六倍。许多马看似健美但只可用于一般性骑乘和旅行。不宜在复杂多变、混乱厮杀地战场上使用。

就算以领地上现在之富，也无法承担短时间内购买500匹战马的支出，更加不要说根本购买不到――战马的品种和家族。受到极高的重视，都是贵族的保密和战略产业。

如果在地球上中世纪，这种铁甲、头盔、武器、马甲等联合的防护也曾经出现，但是很明显，这样就使骑士的作战显得非常笨重，奔跑速度和耐力也大打折扣――这就预示了失去机动力和灵活性的骑士集团已步入穷途末路，果然，并没有多少时间，在火药的力量下，骑士就退出了历史舞台――这个世界没有火药。但是有魔法，效果也是一样。

但是在这个世界，战士的力量也大幅度增加了，因此人体承重力也有所增加，但是，想灵活地穿戴这样笨重地盔甲又发挥出起码的机动力和灵活性，就必须有着六级战士以上的阶级。

静静地看了看着有限的几个六级战士穿着沉重的盔甲而在丘陵上奔跑和作战，特别是九级战士巴纳密，更是灵活异常。充分发挥这样的盔甲战斗力量，安尼恩不由叹了一口气，对着出来观摩实际效果的史堤尔说着：“看来，这样的盔甲并不适宜六级以下的战士，特别是长途作战和快速行军，因此，除了几个见习骑士外和骑士外，都不用这种盔甲了吧，生产的二十套盔甲已经满足需要了，下面就封存吧！”

（注：六级以上全部封为见习骑士）

观摩到了实际效果，史堤尔点了点头：“看来，他们只有使用轻甲了。”

就在这时，巴纳密发出了号令，本来在丘陵上彼此演习排练的部队，立刻分成二十个十人小队，井然有序的集合起来，不管怎么样说，三年地训练，一个军纪还是训练到位了。

这时，已经上来，并且在安尼恩身边沉默了许多时间的沙路斯仔细观察着下面的部队，然后沉声说着：“恩，还不错。”

精灵就算有漫长的时间慢慢锻炼自己，但是一般的精灵战士也停留在了5级左右，这是精灵先天体质上的差异，所以说精灵更适宜魔法师这个职业，或者适宜吟唱诗人这一职业，但是，如果精灵一旦突破6级，开始脱离先天体质的束缚，那有着漫长生命的精灵，产生高级战士的比例也相当高，所以，精灵族并不缺少高级战士。

沙路斯自己，就是十四级战士，离高级战士就一步之遥，但是他地一般手下，也差不多就是四到五级的精灵战士而已，所以，眼前这支人类军队，差不多也有四到五级，个人格斗上有点差距，但是群体纪律上似乎已经不逊色了，总体力量也就差不多等于同数量没有魔法师的精灵军队，因此，这个老练的战士，立刻收起了轻视之心，对安尼恩重视了起来。

实力，无论什么时候，都是最重要的，安尼恩花费巨大代价，强行催生这批战士，果然立刻产生了作用。

“按照训练计划，开始魔法演习吧！”安尼恩说着。

“是！”

一批魔法学徒，总数目大概十二人左右，开始使用大批低级卷轴，对队伍进行攻击，事实上，穿着盔甲，又考虑到安全性不向死里打，因此士兵并不会因此受到很大的伤害，一般的伤害自然有牧师来治疗。

“抱歉各位，下面就必须我去控制了。”安尼恩向周围的人表示歉意，然后他就下去了，看情况。许多士兵已经有些对抗魔法的经验了，知道什么时候使用什么方法，果然，没有多久，就有一个火球术轰炸起来，这种已经故意削弱威力最低的火球术，虽然爆炸的范围没有变少，但是杀伤力明显不同。所有的士兵都在这种近于实战之中来体会怎么样有效的避开和减轻魔法地杀伤。

和地球上一样，没有见过火枪火炮的冷兵器士兵在第一次遇到时，都会因为无知而产生巨大的恐惧，在训练中，第一次遇到魔法的士兵也是如此，但是一旦度过了这种恐惧，那自然可以想出办法来避开和减轻魔法的杀伤。

比如，这次就是这样，按照一定空间散开的小队立刻伏在地上，让爆炸的炽热气流在上空飞过。以减少伤害。

“蛛网术！”安尼恩也在实验着自己魔法在战斗中的实用范围。

“帕丽雅小姐。他就是这样训，练地吗？”沙路斯询问着。

“是的，沙路斯阁下。”

“很不错的方法，但是耗费大了点。”沙路斯评价的说。虽然低级卷轴不贵，但是也是以金币来论的，浪费在这些战士身上，似乎有点奢侈了。

“无论怎么样花钱，总比让他们因为没有准备，在战场上因此而死亡好，安尼恩是这样说的。”帕丽雅露出了微笑：“这种重视士兵生命的崇善观念应该获得鼓励！”

在这个时代，无论哪个种族，一般的士兵都是消耗品，也只有安尼恩会花费这样多的金钱来培训他们。增加他们的生存力量，因此，这毫无疑问是一种崇善地观念和实践。

“而且，在这样地实战中，无论是魔法学徒们，还是那些低级的牧师们，都获得了飞快的成长，经过一个月地训练，我们的牧师等级还没有看见明显的提升。但是其它方面都明显成长了，特别是使用神术方面，作为这个神殿的大祭司，我很满意的看见她们的成长，她们晋级已经不远了。”

“的确如此。”沙路斯把目光转向了丘陵上的人群，在那里，精灵牧师们和人类士兵联成一片，她们正熟练的使用一些低级的神术来安抚在演习中受到伤痛地士兵，看了一会儿，他若有所思的说着。

对于安尼恩在上战场之前，精灵和人类联军进行半年的磨合期的提议，本来姑且试试，但是看见现在的情况，作为一个合格老练的战士和指挥官，他就立刻就明了其中的意义，沙路斯点了点头，说着：“今天休息一天，明天早晨，我希望能够立刻进行磨合。”

“这本是我们在这里的目的，不是吗？精灵无法靠自己地力量就夺取胜利，必须和人类，或者说，必须和与我们同盟的人类一起战斗，所以，我和大祭司团的意思，并不局限于现在的战斗合作，更是一种人类和精灵大规模合作的开始，也是一种以后参考的重要经验。”帕丽雅低声说着：“所以，希望阁下能够明白这点，尽量配合彼此的磨合，并且把其中的经验和问题都找出来，记录并且解决，这比一场战斗的得失还要重要。”

听见了这样的话，他有一瞬间的愣神，但是非常短暂就回过神来，沙路斯回过头来，认真的凝视着族中最美丽的女子那清亮而深邃的眸子，凝重的点了点头，说着：“你放心，我已经明白了。”

到了下午，沙路斯仍旧很有兴趣的观摩，但是安尼恩当然不可能如此，他还有无数的事情要作呢，特别是清点这个月的海陆交易成果。

果然，走到了一个房间之内，在瑞丝的监督下，许多侍女正在为交易的海珠分类，里面有一个老人正在检查珍珠。

“领主大人。”看见安尼恩进来了，所有的人都行礼，安尼恩却连忙对着那个老人说着：“雷卡先生，您就不必行礼了，您在领地上还过的舒服吗？”

“相当好，领主大人，你的款待令我非常感激。”雷卡点了点头：

“特别是您的神奇药水，让我年轻了好几岁。”

“如此，我就放心了。”眼前这个雷卡，就是水产，特别是珍珠的专家，被特地请来，安尼恩慷慨的赐予他五十亩地。以及一套上好的木房，并且对他非常礼遇――事实上，安尼恩对学者的尊重，已经被许多人所知，并且流传出名声来，不过这实际上就是安尼恩在地球上获得的遗风：敬贤下士，尊重学者。

“那，能够请您介绍一下这批珍珠的价值吗？”

“恩。珍珠，一般应从光泽、大小形状、质地等方面观察，在这几点中，珍珠地光泽是最重要的，珠光明亮、光彩照人馏为上品，如果没有光泽的话，就算个体即使很大，也没有多大的价值――谁会戴着没有光泽的珍珠呢？”

“恩，说是不错，的确如此。”安尼恩对专家的意见表示赞同。

“所以说啊。光泽是评估珍珠价值的第一要素。其次，形状要规则，一般以浑圆为上品。还有就是品质了，这是指珍珠地结构及表面特征，一点瑕疵都没有的珍珠极为少见。如果珍珠表面带有一些划痕、凹坑、等都会影响珍珠的价值，应注意观察，她们的最重要的工作就是从这二个方面挑选。”

“这批珍珠的品质相当好，按照标准，都是价值100金币以上的高等珍珠，特别是这几个大如拳的大颗海珠，可以说，价值上千金币都不止啊。更何况有上千颗之多！不过，颜色也有相当大的关系，就算是同一档次的珍珠，颜色对价格地影响很大，黑珍珠往往价值偏高。当然，大陆各地，各国喜欢地珍珠颜色都不一样，这就必须谨慎分类处理了。”

说到了珍珠，这个老人立刻滔滔而谈。

“那您说。这批珍珠应该怎么样处理呢？”安尼恩请教的说。

“这批珍珠，恩，可以分成几品，大如拳，又光泽相当好，没有什么瑕疵的大颗海珠，可以直接当成珠宝地珍品而卖给各国大贵族与王室，价格在三千到五千金币左右。”

“其次的这批品质也相当好，单个可以卖到五百金币左右，但是我不建议你这样卖出，如果能够加工成珍珠项链的话，价值会更高出一倍，也是各贵族喜欢的珍品。”

“至于还有这批，由于在色泽和表面上有瑕疵，虽然品质仍旧很好，但是只有充当一般小贵族和商人的首饰了，价值在150到300金币左右。”

“还有一些，就只能当药物或者您的魔法材料了，没有必要卖出。”

“总体价值，你能够计算出来吗？”安尼恩再次问。

“大概是12万金币左右。”雷卡想了想，回答着说。

“那这批珊瑚呢？”

“珊瑚是观赏性东西，价格不会太贵，但是这批的量比较多，也可以有2万金币左右。”

听见这样的数字，瑞丝不由手一抖，她是负责此事的，她当然知道，这次交换给海族来换这批珍珠的钢制武器和工具，价值不过15000金币，其中地利润实在高的吓人――最让人佩服的就是，这些钢制武器在海水中会腐浊，过几年就不能够用了。

因此，这是一种长期的生意，但是话也说回来，对鱼人来说，珍珠和珊瑚，也没有多大价值，和地上的石头差不多，但是能够换到海中珍贵的武器，它们也同样觉得赚到了。

这其实就是一种价值观不同的经济体系。

“好了，瑞丝，你和雷卡一起处理此事，这事情就全部交给你了，到了年终，来次报告就可。”

“是，爵爷。”瑞丝低声回答着，看着他离开。

不过，这次贸易的最关键的东西，并不在这里，而是几块岩石，到了法师塔，史堤尔大师已经在研究了。

“史堤尔大师，已经确定是秘银了吗？”

“是地，已经确定了，你看这里面，没有光反射就闪耀着银光。这就是秘银的特点，这样几块岩石之中，隐藏的秘银，可能达到，公斤之多，制造一件魔法轻甲绰绰有余。”

所谓的秘银，比铁轻一倍有余，但是和铁一样的硬，但是最关键的是，具备强大的魔导性，可以将金属的抗魔性减至最低。并且可以抵消那些魔法能量所带来的伤害。

“我这里还有一些精金，如果能够融合这二种，相信还可以提高性能。”史堤尔大师继续说着：“如果结合了我新发现的魔法金属炼治，相信绝对可以制造出一件相当好的作品。”

所谓的精金，是专门提高武器或者盔甲的品质的特殊金属。

一件对魔法影响极低，又具备强大防御力量的盔甲，而且分量极轻，安尼恩顿时心动，如果能够穿上这样的盔甲，在战斗中就可以获得相当高的生存机会，顿时，他下达了命令：“智脑，设计一件目前你所能够利用的一切魔法手段进行强化的盔甲。”

但是，对着史堤尔大师，他却笑了：“不错，史堤尔大师，哪加0.6公斤秘银呢？能够不能够建个轻甲？”

“还是可以，但是就必须充分利用了。”

“恩，还有0.4公斤秘银，必须交还给别人，交易就是信誉，这点，上，我还不是占便宜了。”

智脑运转的速度现在已经相当快了，就说话的几分钟，十几仵盔甲模型已经计算出来了，各种各样式样，也有各种各样的性能偏向，每一件，都精美绝伦。

观察了数据、代价、性能，他沉默了一下，选择了其中的一仵那是闪烁着月一样光辉的薄甲，但是却非常美观大方。

第三卷 暴风雨的前奏 第十三章 水下的战斗（上）

“这是海下法师塔？”

在一团黑光之中，安尼恩的嘴动了动，他的视线穿过了海水，看见了如此的情景――前方的海中，一处漂浮在水中的石制平台，在平台上，大量散发着微光的魔法符文环绕在石台上闪烁着，而大批的鱼人，在辛勤的工作中，而伊洛斯正得意的指挥着它们干活。

让安尼恩吃惊的是，这个平台实际上就是一个巨大的魔法阵，而且还是一个属于地狱的符号，在平台上，大量的石块被堆建起来，至于缝隙，自然有魔法来使它们牢固和连接在一起。

“这是你想建立的海下城堡？这个魔法阵是？”

“幸亏你支援了我大批工具，所以现在我的进步大大加快了，你已经知道，我是一个半炼狱海精灵，因此，我的父亲就是地狱中的一个地狱贵族，虽然阶级仅仅是一个伯爵，但是也掌握了一大片区域，并且有着它的独一魔力来源，因此我可以用这个魔法阵，以我父之名，来获得魔力。”伊洛斯得意的说着。

在经过了几个月的合作之后，彼此都觉得应该加强利益连接，当然，最主要的原因就是，安尼恩根本不怕伊洛斯来对他造成威胁――它是海精灵，地面根本不适宜它，而安尼恩对伊洛斯也是一样，安尼恩作为人类，根本无力统治海洋，不要说他现在是一个10级的法师，就算是大法师又怎么样？辽阔的海洋根本不是人类所能支配的。

有了这个基础，所以才有安尼恩被邀请来参观海下法师塔的建造之事。

随着魔法的咒语，本来黯淡的水下空间，立刻出现了一个巨大魔力的旋涡，里面就是无底深渊。

强大的黑暗魔力在海洋深处流动着，但是却没有一丝魔力影响到安尼恩，安尼恩心中暗松了一口气，看着那在强大魔法力量之下，迅速按照一定的图纸而建造起来。感叹：“真是难以想象，这真是神奇地魔法力量。”

按照分类，一般的恶魔和魔鬼也有着相当多的炮灰类，但是有着爵位，无论是恶魔还是魔鬼都相当强大，基本上，一般的恶魔（魔鬼）骑士起码有11级以上，而恶魔（魔鬼）男爵有16级以上。恶魔（魔鬼）子爵有21级以上，相当于人类传奇职业，恶魔（魔鬼）伯爵有21级以上，就算是在地狱或者深渊中，都可以掌握一块相当大的领地，至于侯爵甚至公爵类的恶魔和魔鬼，都是有30级到40级的颠峰强者，甚至有的已经是半神。

因此，在血祭之后，伊洛斯获得了魔鬼父亲地力量。这样的话。

自然就不同凡响了，但是不一会儿，这个魔法就完成了。一座黑暗的城堡漂浮在海水之中，魔法的力量使这个城堡附近10米内没有丝毫水，落到了城堡宽敞但简单的道阳台上，就看见了大批不死生命在辛勤的劳动着。

水中建造的城堡，自然潮湿而隐含着黑暗的力量，但是面积却异常宽大。

“来吧，我们先在这里交谈。”

在一处高台阶上，伊洛斯和安尼恩坐了下来，可以看见下面有大批的不死生命，在忙碌着搬运着各种各样的东西――其中大部分是交换陆地地货物。也有大批地矿石，虽然未必都是密银，但是其中的价值肯定相当高。

“有了法师塔，我也就可以制造魔法物品了，我想，你应该可以把珍珠和其它海产品的价格上涨了一点吧！”在石制地王座下坐着，伊洛斯理所当然的说。

“这个当然，不过，我想。虽然在法师塔中，你可以获得许多方便，但是也仍旧必须依靠大陆上的魔法物品输入吧？再说，珍珠也不能多，一旦多了，价格就大幅度的下降了，所以我不会吃进许多。”

“这，我们可以讨论，不过，我觉得有必要让你更了解我一些，安尼恩，你是一个法师，你觉得，什么才是邪恶和正义呢？”

“不清楚，我对这个问题真的不清楚，毫无疑问，剥削、奴役、压榨肯定是邪恶，但是如果真的划的这样清楚的话，那世界上一切贵族和国王都是邪恶了，因为任何一个权力组织，都是建立在这样的基础上的，所以，除了某些极端地事件外，有时很难有统一的标准。”

“你说的不错，安尼恩，如你所见，我的一个有炼狱血统的半海精灵，如果论血统来说，我是一个天生的邪恶分子，并且因此被精灵驱逐出去，但是，我并没有干什么特别邪恶的事情――如果没有人性的自私，那所有生命都不能发展，但是如果没有人性的奉献，那任何发展都无法获得保证，安尼恩，我之所以和你说这些，就是因为你身上虽然闪烁着善良地光晕，但是却没有对我的偏见，智慧是超越于善恶之上的，魔法也是。”伊洛斯自顾自的说着。

“你说的不错，世上没有永恒的敌人和朋友，只有永恒的利益。”

安尼恩耸了耸肩：“也许善恶在时间长河中没有绝对的区别，但是，在一定时间内一定规则下，还是有善恶的分别的，比如说，你想干什么，就会有所分别。”

“你放心，我的目的很简单，就是成长，虽然我并不想回到炼狱中，更不想参加那可怕的血战，但是在这个世界，在这个宇宙，力量还是唯一的真理――世上的霸权，对许多人来说，并不是目的，而且我也不想冒犯诸神来自取灭亡，聪明的人都知道，现在这个主物质界，是诸神的地盘，我们小打小闹可以，但是想虎口抢食，就是自寻死路了。”

“所以，我会很满足于现在的区域，更不会对陆地上有所影响否则的话，我就会被正义的诸神，像杀一只鱼人一样把我杀掉。”

“您有这样的理解，我就完全放心了。”安尼恩淡淡的笑着，从不灭明焰之中，白光倾洒在他的身上。

“对这个世界来说，我们都非常弱小，所以我的建议，就是彼此进一步合作，交换商品仅仅是一部分，我们可以在更广阔的领域内进行合作，比如说，我可以帮助你控制附近的海域。”

“控制海域？”

安尼恩对这样的提议，立刻来了兴趣，就在这时，外面突然之间传来了一道魔法的信号，虽然在海中，但是仍旧传来了一阵可怕的震动，伊洛斯立刻站了起来，怒喊着：“该死的，在我说话的时候，来进攻了！”

说着，它匆忙的离开着，然后就出了城堡，很明显，城堡虽然建成了，但是却还没有装上必要的防御力量，因此仍旧不得不进入水中进行肉搏。

安尼恩站了起来，他没有参战的意思，他施展着法术，并且让自己的视野开阔起来，直接看到了远处的战斗。

那是上千条人鱼对伊洛斯，以及伊洛斯的人鱼的攻击，看样子，伊洛斯在这片海洋中的统治权，并不稳固，彼此的战斗中，那鲜红的血从受伤的鱼人之中冒了起来，并且迅速的染红了一片。

分辨着形势，很明显，数目上，伊洛斯的人鱼并不占优势，但是有着陆地上制造的尖锐武器，远比那些拿着骨制武器的人鱼强大，因此战斗中，出现了很明显的胜负倾向。

“唔！”怎么会有着这样的危险感觉？

水中的城堡开始轻微震动，突然之间，在石阶上掉下了二十几只鱼人，他们在无水的地方虽然有点笨重，但是也并不是不可以作战，看见了在石阶之上的安尼恩，它们露出了尖锐牙齿，然后冲了上来。

安尼恩并不懂得它们的话，但是也知道它们不怀好意，当下，他冷笑了一声，本来自己是不想参战的，但是它们如果找死，也怪不得自己了，当下，念动了咒语，对着它们就一声：“冰风暴！”

在水下城堡中，火球术不行，自然有别的法术。

顿时，石阶上，受到了强大的魔法力场，一种寒冷的气息，猛的降临并且崩裂起来，随着大量尖锐的冰雪的连绵打击，顿时这二十几只鱼人身上，都被溅射的冰块和冰雹打击着，每次打击，都会在它们身上就会造成伤害。

“嗷！”它们发出了痛苦的叫喊声，顿时遍体鳞伤，但是它们稍微迟疑了一下，就上前向着那个男人冲了过去。

“油腻术！”石阶上顿时笼罩着一层油，这些鱼人一踏上去，就纷纷摔倒，并且向下滚了下去，事实上，对这些滑腻的鱼人，也许蛛网术的作用不大，但是如果是油腻术，这些没有穿鞋子的生命根本就难以站稳身体。

“冰风暴！”

又是一场冰风暴，这些已经伤痕累累的鱼人顿时死了一半，安尼恩目无表情的凝视着它们，又一个法术已经在准备中。

第三卷 暴风雨的前奏 第十三章 水下的战斗（下）

也就是这时，整个城堡内的魔法光辉，突然之间熄灭了，顿时――空间内一片漆黑，但是安尼恩只是略为皱眉，他闭上了眼睛，自从晋升成为了炎黄龙使者三级之后，他就获得了盲感――在他30英尺内的隐形生物对他来说如同是未隐形的，可以清楚的感觉到，更加不要说没有隐形的生命了。

安尼恩轻轻偏了偏头，停止了魔法，从空间袋中拿出了一支魔法剑，这是+2寒冷伤害的魔法剑，还是当年与吸血鬼战斗时获得的战利品，在盲感中，泛着红色的光的鱼人轮廓就清楚的出现在了感觉之中。

刺出，拔剑，刺出，如此简单的动作――鱼人惨叫的声音顿时又回荡在了这个石阶大厅之上，鱼人的鲜血也是红的，可以感觉到那飞溅的液体――在这样的感觉下，即使最细微的变化也瞒不住他，在黑暗中的鱼人虽然也有一定的昏暗感觉（它们是在大海的水下少光的地带生存而获得的），但是自然进化很难比得上专门的魔法功能，当下就被一一砍杀。

没有一分钟，本来就已经受到了重伤的鱼人全部被斩杀在当场，然后安尼恩又闭上了眼睛，他已经决定，立刻抢占这处城堡的中心――这并不是为了夺取这个城堡，而是为了获得安全。

假如伊洛斯战败，自己在海底下就无路可走了，的确，自己是有着在水下呼吸的魔法，甚至准备了好几个，但是，怎么样穿过这样多鱼人包围圈，就是一个大问题了――他并不认为自己能够平安的度过浮到水面的那段距离。

但是如果自己能够抢占到这个城堡中心的话，第一个好处就是能够保持城堡无水的状态，有没有水，对鱼人，对他自己。都是一个本质区别，第二就是可以让城堡缓慢的浮到水面上。

既然已经有了决断，他走下了台阶，开始走到了城堡的一个走廊上，凭感觉，这是一个粗拙的走廊，他略微感应了一下，然后就向着魔法力量最强地地点前进。那里，肯定就是城堡的中心。

沿途的鱼人并不是很多，安尼恩一一格杀勿论，直到了一块区域之内，那里是，是微弱的光，在微弱的光下，可以看见这里面是密密麻麻的鱼人――果然，和自己想的一样，它们也想占领和破坏城堡的魔法中心。刚才城堡中地魔法光失效就是他们造成的吧！

虽然知道魔法中心不是这样容易就被它们破坏。但是也一阵焦急，他沉下心来，想了想。拿出了一张卷轴――石墙术。

在一个角落之中，在魔法的力量之下，形成了1块小小的石墙，这是一个圆形，以安尼恩的等级，形成了高10英尺，厚一英才的石墙。

然后，他又为自己加上了一个飞行术，然后又迅速的为自己加上了一个防护远程武器――虽然他觉得鱼人不太可能有陆地上的弓箭之类的武器，但是还是必须以防万一。

获得了飞行术。他立刻就飞了起来，这可是有时间效应的，以他地等级，可以维持十分钟，静悄悄地飞到了空中，幸亏这个大厅上面并无建筑，因此他高出了十米，冷笑的望了下去――这些鱼人正在拼命的用着它们简单地武器来敲打着中心的魔法防御力场，竟然没有人能够发觉在空中的安尼恩。令他立刻眼红的是，照亮了黑暗的微弱光辉，竟然是六只鱼人手中拿着的一种非常罕见的珍宝――永久性夜明珠！

在空中，他抽出了一根魔法杖，这是他目前最强大的武器，在魔法杖上，封存着十颗寒冰暴！随着正确的咒语，魔网被牵动了。

下面的鱼人也感觉到不对，特别是一个有点像鱼人祭司地家伙，它猛的向上一看，在永久性夜明珠的光点下，它还是隐隐的看见了上面漂浮的法师，顿时发出了一种示警的声音。

但是，这已经来不及，一大蓬尖锐的冰刀雪箭，就立刻在它们之中爆裂了出来，鱼人的惨叫声立刻响成一片……在中心的几个鱼人立刻当场死亡，而其它地几个鱼人都伤痕累累。

“你是谁，人类，你为什么帮助邪恶的半海精灵？”在一阵神术的光辉下，下面竟然有一个鱼人祭司用着生硬的通用语说着。

“因为我想保护这个魔法中心，如果魔法中心被你破坏的话，这个城堡也许会立刻崩解，大量的海水涌入，我并没有信心来一下子抵御这样强大的水压，所以，为了我的生存，我必须保护这个魔法中心，如果你能够不攻击它的话，我也可以处于中立。”安尼恩平静的把话可说着。

“不可能的，人类，这是邪恶的海精灵的城堡，如果给它建成的话，我们就会受到奴役，人类，你是一个法师，应该可以防御水压，如果你放弃帮助邪恶的半海精灵的话，我们可以放你安全离开，以我的神之名！”

“抱歉，我从不信这种誓言。”随着这句话，第二个一大蓬尖锐的冰刀雪箭已经在它们之中又爆炸了出来，魔法杖也有一分钟冷却的时间才可以继续施展，因此，他是在争取时间，但是很明显，下面的祭司也是如此，第二次冰风暴的效果，受到了一种神术的障碍，顿时，杀伤力减半，但是，就算如此，一些本已负伤又没有来得及治疗的鱼人顿时就奄奄一息，处于濒临死亡的状态。

鱼人祭司很是愤怒的叫着，这次不是通用语了，它对着空中的安尼恩一指，就安尼恩顿时感觉到全身一麻，似乎被一种东西麻痹了。

“哼，是人类定身术吗？”安尼恩奋力的一挣，与这种麻痹感对抗着，他知道这种麻痹术不过几十秒而已，但是他也不想如此受制，幸亏飞行术仍旧发挥着作用，因此仍旧停留在空中。

有的鱼人还在徒劳的把手中的武器想他扔了过来，但是才纷纷从空中落下，如他所料，在海中的生命根本不可能有弓箭之间的武器（水中无法使用），因此，没有什么远程武器可以威胁到他，只能看着他从容的开始挣脱麻痹作用。

但是几乎同时，一道尖锐的声音从那个祭司的手中攻到了空中的安尼恩，安尼恩只觉得全身一震，在空中直向下落去，但是他立刻奋力的一提，将飞行术又提了起来，下面的鱼人才发出了半声的呼喊，就看见他消失在黑暗中――夜明珠的光辉照不到的区域。

“该死，是音之矛，不过，你也只有一次这样的神术了吧！”飞到了那个石墙的小围墙之中，他跌了下来，感觉到全身都震的受伤恶心，顿时拿出了一瓶圣疗药水喝下，然后休息着，等待着能量来治疗。

他注意到了里面传来了一些声音，有一些脚步声，但是无所谓，鱼人就算发觉了这个凭空出现的石墙，也在短时间内打不破它。

二分钟后，他觉得自己好多了，因此就又拿出一张飞行术卷轴，施展出来，然后就从这个石墙上飞出，他这次，已经准备对鱼人赶尽杀绝了，一次不行，那就多来几次嘛，自己还有八次冰风暴，还有其它的卷轴，杀尽它们实在太容易了，关键就是自己安全的上空轰炸，而它们只能等死而无法反击！

这次，就不用掩盖了，他大摇大摆的飞出了黑暗，又来到了鱼人的上空，他发觉这个鱼人祭司正在治疗着受伤的鱼人，不由冷笑，得意的看着下面，在鱼人发觉他又来了吃惊的喊叫时，又一个冰风暴就落了下去。

白色的尖锐寒气冰雪从下面鱼人之中爆炸出来，正在治疗的鱼人祭司和其它鱼人顿时被包围住，轰了一声炸开时，那些受伤的鱼人顿时全部死亡，而鱼人祭司也立刻受了伤，它已经喊不出来了，用哀求的眼先，看着上面。

安尼恩眼中闪过一丝决绝和杀意，又施展了一记冰风暴！

腥红的血花绽开，但是血并没有流出多少，这是因为寒气已经冻住了他的身体，那个祭司努力的站起，喊叫着什么，然后已经死了一半的鱼人就退了出去，和安尼恩凝视着一下，看见他并没有追击的意思，然后它的身体就缓缓倒下……

安尼恩等了几分钟，确定鱼人全部撤走了，才落了下来，本来，这个飞行术的时间，也差不多到了，他并没有追杀鱼人的意思，为了自己生命安全而和鱼人作战，和追杀鱼人，这是完全二回事。

在这个世界上，可以说真正是举头有神明，因此，许多事情，还是不能够轻易干的，安尼恩走过了血肉模糊的地面，然后，他把地上落下的四只夜明珠拿了起来，这可是真正的宝物，能够自己在黑暗中发出光辉，价值非常非常高。

然后，他转过来，凝视着魔法中心，下面，就没有他的事情了，无论谁胜谁败，掌控这个中心，他都可以顺利的从海底回到海面。

“啊，亲爱的朋友，非常感谢你为我守护住了魔法的中心，如果不是你，我也许就会因此而失败了。”过了十几分钟，传来的声音，是伊洛斯的声音，显然，它得胜了。

第三卷 暴风雨的前奏 第十四章 善良与利益（上）

安尼恩向后退了一步，将守护的魔法中心让出，他已经明白了伊洛斯获胜，伊洛斯连忙上前，念动着咒语，魔法中心的护罩分开，允许他进入，他立刻检查着魔法中心，开始修复着城堡的伤害。

城堡在轻微的震动着，不一会儿，已经破坏的几条能量运输线，就立刻被重新连接上去，城堡中的各个魔法水晶灯，立刻亮了起来。

显然，城堡实际上并没有受到多大的伤害，不一会儿，伊洛斯就出来了。

“安尼恩先生，我亲爱的朋友，来，我们来继续交谈我们伟大的合作！”伊洛斯非常热情的说，这时，他的不死奴仆，以及鱼人，都在收拾着这个城堡，将大片大片的入侵鱼人的尸体扔到了城堡外的水中自然有其它水生生物把它们全部吃光，这不，已经有一大群闻到鲜血味道的鲨鱼在等待着外面了。

在海中的城堡，自然有着足够的水来清除，受到控制的水，在城堡中涌动，使城堡有着高出几米的水浪，不一会儿，所以的鲜血和尸体，都消失不见。

走到了原本的那个石阶之上的二个石座上，在次一点的石座上坐下，安尼恩微笑的说着：“这个当然，我正想和阁下讨论我们的进一步计划呢！”

“啊，我刚才说到哪里了？”

“您说到我们可以合作控制海域。”

“对对，就是这个，安尼恩先生，我的朋友，你觉得呢？”

“我觉得相当不错，但是具体的形式又是怎么样呢？”

“我可以帮助你打击周围的舰队，使你的舰队能够控制海面，作为报酬，希望能够帮助我隔绝地面上可能的攻击――你应该知道。许多人并不喜欢我这样具有炼狱性质的海精灵控制这片海域，虽然说陆地上的生命是无法长久的控制海洋，但是却可能给予我们巨大地伤害。”伊洛斯直接的说，经过了几个月的合作，他已经知道彼此的脾气了。

沉思了一会儿，安尼恩笑了起来：“我有一个更好的主意，你想听吗？”

“当然可以，我的朋友。你尽管说。”

“你知道一个地点是风暴海峡吗？”

“风暴海峡？我来到这个世界的时间还不长，你可以介绍一下吗？”

“风暴海峡是西土的一处海峡，它包括了从安沙达地区到北地之间辽阔地窄长地带，在那里，也有一个智慧海豚的王国，这个海豚在那里受到了严格的保护，任何杀害海豚的行为都受到了当地城邦和舰队的联合攻击，所以海豚在那里生活的很好。”

“那为什么取得这样的结果呢？”

“这个结果，并非是智慧海豚和城邦领主有任何的直接联系，而是因为这些智慧海豚。会救人。当风暴来临，船只失事之后，这些智慧海豚就会救着落水的人。因此，所有在海上讨生活的人，都为了自己地安全，而因此保护智慧海豚，无论是海盗还是舰队，就凭着这样地结果，智慧海豚幸福的生活在那片海洋之中，没有受到捕杀――我的意思，你明白了吗？”

“你想让我学智慧海豚？”伊洛斯立刻明白了，反问着说。

“是地。你怕有人干涉，无非就是因为你是炼狱半海精灵的血统而已，但是你如果能够办到我所说的这点，任何人都无法以讨伐邪恶的罪名来讨伐你――战争肯定是杀戮，但是正义和邪恶的分别并不在于战争，而在于战争之后怎么样利用胜利，只要你能够学习智慧海豚，那您的地位，你在这片海域的统治权。就可以稳如泰山了，就算有人讨伐您，我也可以毫不犹豫的支持你而不被任何人谴责！你明白了吗？这才是最重要的。”

“明白了，那具体呢？”

“具体很简单，我们先一步步来，你必须命令你的鱼人，帮助附近海域每个落水地船只，这样的话，您就可以获得伟大的名声，然后，我和您，才可以公开的合作，您可以在我的岛屿上建立商业据点，甚至可以和我的舰队进行直接合作，垄断附近的海域――一切都以正义与善良之名而行之，说不定到了后来，驱逐你的精灵王廷，甚至会迎接你回去。”

“战争，垄断，王权，一切的一切，都必须在善与正义之下行之，这虽然不能保证我们一定会获得胜利，但是却可以保证我们减少许多障碍，并且获得对敌人肆意生杀予夺地大义。”安尼恩说着：“而这一切，不过是你的一声命令，不过是您的鱼人偶然的干活，不会损失你一丝一毫，却会收获到你想象不到的丰厚报酬――一切都是为了利益，这不就是我们的目标吗？”

“安尼恩阁下，你真是了不起，是的，我非常乐意听从你的意见，我会下达命令，让我的鱼人拯救看见的一切人类和船只，不过，这样的名声，我要多大时间才能获得呢？”

“按照现在的情况，几乎每个月都有因为风暴而沉没的船只，如果要等被拯救的水手来传播您的名声，那也许要好多年，但是，如果有我的帮助，让我动员人力物力来宣传的话，也许，到了今年年底，你伟大的水下之王名誉，就会传播到附近所有的地区，你将成为传奇！再无一人能够对你质疑。”

“这样的话，任何一种魔法器具，任何一种物资，都可以源源不断的向你的海洋王国输入而不会受到所谓的正义一方的阻止，请让我先恭喜您，伟大的伊洛斯陛下，这里的海洋之王！”

伊洛斯想了一下，觉得自己的确没有丝毫的损失，派鱼人帮助一下落水的船只与乘客，这的确不会损失什么，而据安尼恩这样说，他获得的利益当非常巨大，甚至打开整个海陆贸易的大门，当下他的心情立刻充满了喜悦，说着：“的确，一切都是为了利益，我可以保证，只要有这一天的话，我的海洋王国，将世代是您，是您的家族的盟友。”

想了想，他又说着：“你应该知道，海洋之中有许多矿石，也有许多美味的食物，特别是一种卡喳深水鱼，味道非常鲜美，但是人类很难捕获到这水下一百米才有的鱼类，因此非常昂贵，但是作为我的朋友，你可以每月都获得相当多的这样的食品和矿石，请接受我这个礼物吧！”

“这个当然，我非常乐意接受你的礼物，不过，我已经来了这里有大半天了，想来，就应该是回去的时间了，不过，获得您这样的一位强大的邻居，一个亲爱的朋友，无疑，这是我人生之中的一大珍宝。”

“是的，是的，就是如此，来，让我们相互拥抱一下，以表示我们的友谊。”

说完之后，他开始利用城堡的能量，开始打开了短程传送门，安尼恩微微一笑，然后就进了门槛，果然，一秒之后，他就出现在了海摊之上，他径直朝着不远处自己的马车而去，他的心中也充满了喜悦。

“爵爷，您要到那里去？”

“去城堡。”

“是，爵爷。”车夫敬畏的说着，作为一个普通人，他对魔法充满了敬畏，在他看来，能够在水面行走，能够消失又凭空出现的魔法师，实是和神灵没有多大的区别。

作在了马车上，安尼恩巡查了整个领地，现在，领地已经不用他来一手创办了，目前基础建设已经全部完备，雪帆镇也开始建造城墙，并且建造砖石所制的码头，而自由贸易政策，使商人越来越集中――就此商人一项，雪帆镇的领地民就被大量雇佣，现在已经如滚雪球一般，产生了连锁的反应，从领民忙碌而红润的脸色中，安尼恩欣慰的明白，已经已经创造出了一个有凝聚的实体。

而这次海洋外交上的胜利――和伊洛斯签订的协议，不但可以使海洋中出现一个崇善的王国（至少在表面上的确如此），也可以使自己的家族和岛屿的地位，变的无人可以撼动，可以想象，有着一个海洋王国的支持，任何在海洋上进攻自己的企图都会变的相当艰难，甚至可以使这片海域变成真正的天险。

当然，自己和伊洛斯因此可以获得巨大的善良声誉――只要自己在组织宣传时，把劝告和执行这样政策的功劳分一半给自己就可，这样的话，谁能够在大义上责难自己呢？

当然，更实际的是，大量的海洋矿石，希罕鱼类都会在岛屿上出现，而海洋王国的各种各样需求也会出现，作为唯一的一个贸易中介点，自己岛屿和领地上，不繁荣也很难，更加不要说因为安全的航线而使自己的贸易量大增了。

第三卷 暴风雨的前奏 第十四章 善良与利益（下）

等安尼恩赶回了城堡，已经是下午一点左右了，到了广场上，就看见大批的人在等待在门口呢！

“少爷！”才下马车，就看见了哥比管家在外面等候。

“恩，不必多说了，执行吧！”

“是的，少爷。”在一声命令之下，上百人一起动手，第一批人员最多，有四十人，她，他们同时将白糖浆、碱水、生油、面粉一点点的融合，至于白糖浆、碱水、生油、面粉，当然是已经全部准备好了，所以合起来非常快。

全程用上了流水线的工作原理，因此前面和好了面，后面的二十人，就把和好的面揪成大小相同的小面团，并摊成一个个面饼待用。并且在和面时，少加入一点黄油，这样的话，会很香很香，但是切记不可多加，以免起酥。

而在其它的三十个人员，都一个个把豆沙捏成小圆饼，在其中包入了生的鸭蛋黄，裹紧成馅团，这是安尼恩特别命令的，因为这样的话，烤饼时，蛋黄出的油会融进月饼饼皮内，格外香甜。

再有三十个侍从侍女，将馅团包入挤好的面饼内，揉成面球，三十只已经准备好的木制的模具，放入少许干面粉，将包好馅的面团放入模具中，压紧、压平，然后再将其比模具中扣出。

而在这时，四个建造好的巨大魔法烤箱已经启动，这种烤箱的温度已经恒定在150度，数个魔法学徒没有其它的本事，但是启动本来已经准备好的火元素宝石，还是绰绰有余的。

而十人已经用鸡蛋调出蛋汁，比例为3个蛋黄1个全蛋，然后用毛刷刷上一层调好的蛋汁，并且把一批批这样的饼全部放入魔法烤箱的各层之中，每个烤箱，都可以同时放三百只左右。

才过了十分钟。那香气已经浓郁的传播了整个城堡，甚至连在城堡附近巡查的士兵都忍不住自己地口水，向里面看着。

“好香啊，真不知道里面在烤什么，真想去看看，如果能够有得吃就好了。”一个士兵忍不住说着，他咽了一下口水。

“你进去好了，没有人阻止你。”旁边的一个士兵嘲笑的说着：

“就是不知道领主大人看见你这样。会不会惩罚你！”

“我听说，领主大人动员了上百人呢，准备了1000镑上好的面粉呢，还有四万多只蛋，几乎把领地内的蛋全部收去了。”还有一个士兵立刻说着，事实上，他的确不明白，为什么城堡一下子要用这样多的蛋，毕竟无论是鸡蛋和鸭蛋，城堡中都不可能消耗这样多。而且现在又存放不多少时间。

“别说了。这是领主大人的事情，让领主大人知道你们在聊天，就有苦头吃了。鞭子打在身上，可是很痛地，或者是你们不想继续在巡查队中干了？”十人的队长说。

下面的几个士兵连忙摇头，他们在巡查队中，待遇可是相当好，除了训练时苦了一点，但是无论是薪水还是饮食，都非常高（相对于普通佃农来说），他们怎么舍得这样的工作呢！

而在这时，仆人和临时拉来帮工的妇女。都忙碌的将魔法烤箱中的这种饼拉出来，并且又刷上一层调好的蛋汁，翻过身来继续放到里面烤，当烤箱一开，拉出来时，那香气浓郁的甚至连工作的奴仆都忍不住口水了。

“再烤个十分钟，就完成了。”安尼恩笑着说。

“好香啊，闻着就觉得很好吃。”罗莉妹妹伊沙莉已经口水直流，眼睛直盯着烤箱了。连口水落到她抱地猫身上，都还不知道呢！

“是很香啊，不过，安尼恩，你烤这样多，干什么？我们能够吃地完吗？”帕丽雅也望着，并且问着。

“你的精灵们已经来了吗？”安尼恩说着。

“已经来了，全部十五个，你叫她们来干什么呢？”帕丽雅看了看已经等待着她后面，又都望着烤箱的一只只精灵：“难道是给她们吃饼，不过她们能够吃几只呢？”

“不是她们吃饼，是叫她们陪着带饼回去，我已经准备好了二辆马车，每辆马车上可以带上一千只，二辆马车带上二千只，正好给精灵战士和我地战士们吃，每人四只，十夫长六只，百夫长八只，副团长每人十二只。”

在这个世界上，由于长期的战乱，不要说普通人的生活相当艰难，就算是贵族和精灵，也罕见这样的奢侈品――所以不但连普通士兵根本没有品尝过，连一般的精灵都未必能够吃到多少，当下听了这样的话，在场的所有的精灵都立刻睁大了眼睛。

“哦，难得你有这样的心意。”帕丽雅说着：“不过，怎么会突然之间想起这个呢？还有，这样的饼叫什么呢？”

原本地地球名字叫月饼，但是在这个世界上，与月亮有关，就等于和一些神有关，想了想，他还是取月饼的名字，毕竟，无论是月亮女神，还是精灵主神安修雅尔，都是以月为圣徽的一部分，而这二个神，都对现在的他，非常重要，于是他说着：“想到了，就作了，恩，这种饼，就叫月饼。”

“月饼吗？”这时，魔法烤箱已经打开了，新出的大批的月饼金黄而散发出香喷喷的气息，连帕丽雅都不由暗中吞了一口水，笑了：“名字真不错，好了，你们去把它们搬到马车上去吧！注意，不要弄碎了。”

听见了这样的话，后面的一只只年轻地精灵妹妹都欢呼起来，她们连忙上去帮忙，把一批批月饼划到她们自己所属。

“哥哥，我要先吃！”罗莉妹妹伊沙莉拉着安尼恩的衣服恳求的说。

“好好，叫他们弄一些过来，注意，不许多吃，多吃了也不好。”

安尼恩无奈的耸了耸肩膀：“来，每人都分几只，先吃为快。”

咬上一口，的确又香又酥又甜，所有在场的人品位，都赞不绝口，甚至连老子爵自己都是如此。

“这样的月饼，花费不少吧？”

“成本算上人工，和魔法烤箱的费用，大概一只月饼等于一个银币的价格，我准备烤上三万只，大概就是二千金币的成本。”

“三万只！这样多，你烤怎么样多干什么？”听见这样的话，正在吃的帕丽雅和爱尔丝，都几乎被噎住，连声咳嗽。

“没有什么，不过想让我的领民，每人都有二只吃而已。”安尼恩轻描淡写的说着：“我的领民有一万一千多，再加上在雪帆镇上的人，正好差不多。”

这次，真的是吃惊了：“今天又不是众神新年节，也不是什么神明的圣日，为什么你会这样干呢？”

连忙咽下，帕丽雅问着，这件事情可是很重要的。

“是不是众神新年节，也不是什么神明的圣日，但是，经过这四年来，领地内已经基本建设成功，我们每月都可以获得上万金币的收入，花费二千，让所有的领民，士兵，官员，来品尝一下欢乐，不是很好吗？难道一定要什么理由吗？”安尼恩说着，其实，这是八月十五的日子，在这个世界上，月同样分外的圆，因此，一时间，他起了这个心思――但是，这样的理由，当然是不能拿出来说的。

才说了几句，正好当那些精灵把一千只装上了第一辆马车，第二次烤箱又完成了，又是一千二百只月饼已经出来了，于是继续装着，安尼恩笑的对等待在一边的喀法说着：“你安排一下，每个村子都去送上，就说，我们的领主大人，送给他们每人二只月饼。”

“是，爵爷。”喀法应声回答着，在他看来，花费这样多月饼，也有点可惜，但是想到安尼恩赚钱的本事，也就不放在心上了，立刻大声答应着：“您放心，我会在今天晚上上，把每只月饼都送到领民上。”

顿了一顿，他又问着：“爵爷，那在雪帆镇上的商人呢？”

“也送上二只，他们也只有一千到二千人吧，全部送上就是了，不必太吝啬，还有，镇上和城堡的巡逻队，送上三只，城堡内的仆人，也以三只为基本分配数目。”太公平的分配并无意义，只有按照等级来分，才会产生凝聚力，不然的话，重要人物和普通人吃同样的数目，反而体现不出领主的恩惠和仁慈了。

“是，爵爷。”喀法大声答应着，然后就吩咐去办了。

“老爷，你看这样？”哥比听见了这句话，轻声对着老子爵说着。

老子爵满足的吃着这样香甜的月饼，这不但是区区月饼，更是纳比拉岛和费诺卡修家富足的象征，特别是他是信奉月亮女神的骑士，自己的儿子取名叫月饼，觉得非常满意，虽然花费了二千金币是有点肉麻，但是自己领地内，的确这不算什么大数字了，当下听见了自己管家的话，却心中暗中叹息了一声，但是他还是似乎没有觉得什么的说着：

“什么，这不是很好吗？”

“是，老爷。”哥比退了下去。

不一会儿，外面传来了佃农和士兵的欢呼声。

“仁慈的领主！”

“世上最好的领主！”

“神让我遇到了如此仁慈的领主！”

这样的声音响到了天空，直到夜色降临，也没有停止，岛屿上顿时成为了欢乐的海洋。

第三卷 暴风雨的前奏 第十五章 矿石炼化统治术（上）

卧室之中，香料散发出芳香，随着烟雾在室内飘荡。

安尼恩正在阅读一份文件，久久，露出了一丝满足的微笑，说着：

“喀法，你真的干的不错啊！”

“这全部是爵爷的安排。“喀法卑谦的说着：“经过我的调查，领地内大部分领民都异口同声的赞美领主与爵爷您，对费诺卡修家充满了热爱。“这次的月饼事件，并非一种心血来潮，而是一种统治术的触发点，一般来说，安尼恩把领民的控制分成几种。

首先，就是强力控制，也就是四年前的奴隶控制，这时，要坚决贯彻奴隶主的政策就可，记得当年，对付所有的领民，无一例外，全部是防备、分化、监督，对敢于逃跑的人进行残酷的惩罚，最高的时候，有一天绞死十一人的记录。

其次，就是善政控制，以安尼恩之才能，自然不必竭泽而渔，也不必从本来就没有油水的半奴隶半佃农身上压榨，所以领民交纳的赋税很低，各种各样兴修的工程更加大了领民的方便，这个过程，在以前的恐惧畏惧的基础上，慢慢诞生出了一种对领主的好感，毕竟，当过奴隶的人们，很容易明白，自己这样的生活，是非常难得的。

以上这个过程延续了三年，领民已经积累了相当大的好感，但是，对统治术来说，这种好感，并不稳定并不牢固，这次使用月饼，来通过各个角度观察领民的反应，对安尼恩来说，时机终于成熟了。

“没有畏惧和好感，就如普通的石头一样，怎么样都不可能炼化出珍贵的金属来，真要炼化的话，只有玉石俱焚的下场。但是有了足够的畏惧和好感，也不过如矿石一样，充满了杂质，必须进行进一步炼化，才能获得足够的真金！从统治心理来说，现在的领民，就如那粗拙地矿石一样，里面有着对我们有利的真金。但是不纯粹，充满了杂质，所以，不可以持久。“安尼恩目光炯炯的说着：“谎言说一万遍才能变成真理，但是真理也必须说一百遍，才能去除遮挡光辉的尘土，所以，必须趁这个时机，对领民大大的整顿一番！”

在26世纪，曾经对以前多个时代的统治术进行研究过。但是事过境迁。没有政治干扰的许多学者，都对20世纪，一个地上天堂党的统治术。特别是战争时代地统治术，进行研究，事实上，它本能的在这方面非常杰出，能够通过分配土地来获得广大的农民支持，又有效的利用政权的恐怖在好感的基础上炼化真金白银，产生出忠诚于自己的臣民，并且在它以后的战争中发挥了巨大的使用。

学者获得共识的是，领民地好感与政权地恐怖，是一种不二的法门。他们就是以矿石来形象比喻――如果说矿石就是好感和利益的基础，那炽热地火焰就是提炼真金白银的唯一途径，唯一令学者们遗憾的是，地上天堂党的地上天堂理论，局限于当时的技术条件，并且没有系统的认识，到了以后更是有点走火入魔，在不能给予充分的利益来抚育矿石的情况下，就大肆炼化。这反而动摇了它的基础，产生了许多玉石俱焚的后果，因此直接导致了20世纪末到21世纪早期地思想迷茫时代。

到了飞世纪，这方面的认识，已经可以成为了一个系统，有理论，有步骤的体系，再无多少奥妙可言，安尼恩就是如此执行的，在这个理论体系中，矿石丰满的标准就是炼化的开始，而安尼恩以月饼事件来确定了时机已经成熟，万不可拖延下去了。

“喀法，每个村子中出来的少年都已经结束了学业了吧？”

“是的，已经结束了。”

“让他们回去，配合各神殿的牧师，进行一次思想大洗礼，关键就是不断地灌输和纯洁思想，在这个阶段，主要以灌输为主，虽然现在领民对领主家有好感，但是领主到底好在什么地方呢？他们的生活到底有多幸福呢？领民的认识还相当模糊，他们的使命，就是务必和各神殿的牧师在一起，把领民这种好感提炼出来，进行清晰化，组织化，烙印化，换句话说，就是提高他们的思想觉悟。”

“而使这样的好感扩大，清晰，烙印，无论和平还是战斗的方式，都必须有鲜明的对比，你们目前可以组织几场戏剧，把以前他们当奴来时，当佃农时的痛苦生活提炼出来，演给他们看，他们这样的生活还只有三年，以前的记忆还在，因此肯定可以获得相当大的效果。”

“但是，仅仅这样还不够，鲜血才是灌溉花朵的唯一方法，我们就必须弄出几个典型出来――也就是破坏他们幸福生活的典型，在经过参与杀戮和惩罚叛逆之后，面对这些他们熟悉的人被鞭打和处死，他们会因此感觉到恐惧，而这种恐惧又会某种程度上加强对领主的忠诚和好感，并且形成思想定型而深入他们的骨髓，使他们产生无法摆脱的敬畏――其实强盗和海盗的投命状也有点类似的作用――但是千万要记住，这就如性爱一样，有时一定程度上的粗暴，可以加强快感和情趣，但是越过线了，就会起反作用，反而会破坏好感产生仇恨，所以，必须严格控制这种，用鲜血来加强好感和忠诚，的程度，当然，我会密切注意，随时喊停。“喀法听了，冷汗不由渗出，使内衣都湿了，虽然他一向管着这些事情，但是他也没有想到，整个领地的布局，是如此的稠密和可怕，以前的一些政策，他还觉得无所谓，但是现在给领主一说，才看出了不少东西。

在他的印象中，老子爵的所作所为，虽然性情算不上温和，但是给人的感觉就是可以预料和看破的，哪怕有时他的军人作风是如此的粗暴，但是眼前这位年轻的继承人安尼恩则完全不同，他对领民的生活更加关注，事实上，所有的领民都觉得他是一个难得的仁慈领主，但是他现在明白，安尼恩就如深不可测的大海，在必要时，他会毫不犹豫的用锐利的长剑清除掉一切他认为必须清除的东西――这是一种极其危险的感觉。

不过，正因为太理智了，理智到安尼恩不但把权谋算入，更把感情和善良算入，所以他才不干那种拉一派打一派，那种过河拆桥，鸟尽弓藏的手段――这对长远来说，只会导致自己信誉的破产而已。

时间是最强的力量，当耀眼的光辉过去，那种走狗烹的手段，只会暴露出无比的丑陋来，并且使后来者戒惧和仇恨――总要付出巨大的代价！

能够在历史上沉淀下来的，还是那些普世的道德和成就，从时间长河来说，创造永远比破坏更具有生命力，这种飞世纪政治学中的科目，是所有有志于政治方面的人必学科目。

而在这个有神的世界中，更是无上的奥秘――正因为神有不朽，所以每一点污点都会留到永远，并且形成裂痕。

“爵爷，但是，用那些神殿呢？”这可是相当关键的事情。

“雪帆镇不算在内，城堡区不算在内，还有十个村，三个是月亮女神殿下的牧师吧，还有四个是精灵神殿吧，还有三个，每一个都由一个其它神殿来管理，相信许多牧师会感兴趣。”

“可是，这样的话，神殿方面的势力也许会大增，对我们领主府的统治是不是会有影响？”

在大陆上，神殿和政权之间的合作和斗争，已经蔓延了二万年，所以，就算是喀法，也很清楚神殿有时是基石，有时却是政权的隐患，所以在之前，有意无意的，领主府的政治，就是压制神殿力量。

“呵呵，此一时彼一时而已，在以前，我们在领民心中根本没有丝毫的权威，如果那时就让它们插手进来，那我们就被架空了，但是现在，我们已经在领民心中获得了相当的地位，领主府的权威，已经深入人心，就算神殿方面插手，也难以撼动我们的地位了，不要忘记，在这个世界上，我们必须对诸神表示谦卑。”安尼恩沉稳的说着：“我们可以一时隔离神殿的力量，但是我们不能永远的隔离神殿的势力，而且，在以前几年，所有的人都在为自己的生活而奋斗，所以可以一时间没有神殿，但是现在，生活已经相对安定，对精神和信仰的需要，就日益迫切，我们不能阻挡这个趋势，与其让神殿暗中渗透，还不如让我们主动进行，这样反而可以控制。”

“是，爵爷真是英明，那我就按照您的布置，下去安排了。”喀法心悦诚服的说着，他的确为之折服了。

第三卷 暴风雨的前奏 第十五章 矿石炼化统治术（下）

法师塔

安尼恩小心的按照按照秘法念动咒语，并且在祭台上放下了六颗能量宝石，当随着第六颗能量宝石都随着魔法而亮了起来之后，一种雾气就产生了，这道雾气非常飘渺，隐隐之间，凝聚出了六个模糊的影子，祭台发出了启动的“嗡嗡”的声音，一种综合的能量，贯穿了那六团模糊的影子，然后，这六团模糊的影子，顿时就不断清晰了起来。

而在旁边，就是爱尔丝，这个才二级的法师，畏惧的看着这六团模糊的影子，看到它们在空中变换着各种各样的形态，从怪物到恶魔，或者人类和动物，随时变化着。

“妹妹，这就是隐形奴仆，它们由我创造，有一定智慧，并且依靠我的魔法而活着，它们每天能够出去一小时，最多可以离开法师塔20公里，但是这也已经足够了，来吧，拿着这个，有了这个，你就可以号令它们，并且不受它们侵害――虽然它们的战斗力量并不高，但是杀死一个普通人还是绰绰有余的。”

爱尔丝睁大了眼睛。她的目光有些畏惧的看着这些隐形的奴仆，接过了哥哥给她的半个白银制成的银符，上面是密密麻麻的咒文，许多东西，是她现在远不能理解的。

“已经记住了我刚才的咒语了吗？”安尼恩问着。

“记住了。”

“那好，你先出去吧！下面的实验你就不必呆在这里了，对你来说，现在这里还非常危险。”

爱尔丝点了点头，她沿着安全的魔法线而离开了，等到了外面，看着魔法门自动关闭，她才松了一口气，这才发觉，自己的手中全是汗。

一种危险的感觉使她不自觉紧张。

安尼恩凝视着用白银浇铸而成的祭台，然后开始激活着祭台中心那一个最大的能量宝石，这颗能量宝石足足价值六万金币，但是这也是值得的，那就是祭台从此有了一个近于永久性的能量中心！

能量宝石越来越亮，中心地魔法圈一个又一个的亮起，并且随着最后的那一部分的符咒，魔法开始正式启动了。安尼恩静静的望着，甚至屏住了呼吸，这种法术可不是好玩的。

中心能量宝石的光线，终于和其它六个能量宝石结合了起来，一瞬间，魔法的力量在迅速地运转着，六道光线顿时贯穿了六个影子，安尼恩毫不惊讶的看见了，那六个影子顿时就浓重起来，甚至转变成了一种实质一样的东西。然后。就是十二只眼睛张了出来，立刻一起注视着安尼恩，眸子都有光芒闪过。

“以我的名字。去，巡查整个领地吧，先去熟悉一下地形。”

六团影子在空中一鞠躬，然后就迅速的从预设好的管道中飞出，由能量组成的影子速度非常之快，一瞬间，就到了外面。

安尼恩舒了一口气，刚才爱尔丝离开时，不过成功了一半，现在才算成功了。心中不由一阵激动，回想起来，自己在五年前从一个什么也不知道的魔法学徒，直到现在变成了一个10级的法师，这其中又有多少奋斗和汗水呢？

在影子奴仆的速度下，不一会儿，法师塔附近400平方公里地领域，全部探察过去了，它们永远不会忘记所有看见地东西。然后，安尼恩伸出了手，划开了魔法的水镜，顿时，祭台上，出现了六个屏幕，上面都是影子奴仆所看见的东西，以及它们地所在。

那连绵的丘陵，那碧蓝的海面，那平整的田野，那高耸的城堡，甚至镇上每一个人，都一一纳入了视线之内，当然，它们是无法穿越魔法的保护，也无法靠近神殿，在隐形奴仆的视线之中，无论哪一个神殿，都闪烁着强大的力量，特别是精灵主神的神殿，更是闪烁着绿色的光辉。

安尼恩微笑着，坐到了祭台前那个特制地安全石座前，然后轻轻抚摩着自己手上的一个戒指，在戒指上，有六块小的魔法碎钻，正好和魔法祭台上的那六个隐形奴仆对应，不由露出了满意和满足的神色――这就是指挥这六只隐形奴仆的法器，爱尔丝的那个，只是副产品而已，他手上的那只，才是主权限。

可以说，时到今日借鉴和分析有关许多魔法，改良形成了这个，“安尼恩隐形奴仆”的五级法术，并且制造出了这个魔法戒指，安尼恩才算真正地成为一个对魔法有着深刻理解，并且开始洞察本质的魔法师。

“我现在，大概很快就可以突破10级的关卡，成为”11级的中级法师吧！”安尼恩点了点头：“也许只要一个月，或者只要旧天？我的进步真的让许多人目瞪口呆膛目结舌吧！”

本来他一直隐约觉得自己进步太快的话，很可能引起魔法女神的注意，要知道，魔网对他使用的每一次魔法，每一次进阶，都是有记录的，如果进阶太快的话，迟早引起魔法女神的注意。

现在，他已经隐约的明白了许多事情了，真正引起他注意的是伊洛斯对他的评价，据他所说，自己身上有着精灵神的神力烙印――也许就是因为上次婚礼的那次神迹，也许，自己的一举一动，精灵神都能感应得到呢？

不过，安尼恩也相信，只要自己不开放自己的心灵，就算以精灵神之能，也无法窥探他的思想，只能知道他平时干的一切。

“既然有精灵神在罩着我，不管它现在是怎么样想，至少现在，我是根本不必担心魔法女神来我麻烦，她也必须怀疑和顾忌我和精灵神的关系，所以，我就算超常快速晋升，也没有事情，不过，如果我能够获得神格……”安尼恩放弃了这个思想，虽然他可以肯定，只要自己不信仰精灵神，精灵神也无法获知他的心思，毕竟地球他所学的心灵凝聚自给原则，并不是虚假，但是，现在这样想，还是比较危险的――在没有明确的知道精灵神的用意之前。

安尼恩专注着观察着隐形奴仆的行动，按照他的心灵命令，这些隐形奴仆停留在了正回到了几家农户中，并且窥探的着从虚无的黑暗中凝视着。

“父亲，这一切都是领主大人，特别是少爷的功劳，你看，我们以前怎么可能收获这样多的粮食，这可全部是我们自己的呀，领主大人只收取我们十分之一的赋税，整个世界，除了安尼恩少爷外，哪个地方还有这样好的领主啊？”在隐形奴仆的视线下，正在把麦子收到自家的仓库中的一家人中，某个十八九岁的少年，一边劳动着，一边说着，他说的时候，很明显，带着狂热的语气。

一个中年人用眼角瞥了自己的儿子一眼，然后点头说着：“领主大人是很好，不过，对卡拉是不是太惨了，他也没有真的反对领主大人啊，只是发了几声牢骚而已！”

“他的土地怎么来的？他的粮食怎么来的？他吃的月饼是谁给的？

当年他的弟弟想当叛逆而逃跑，所以被处死了……按照我说啊，这样忘恩负义的叛逆，死了最好，死了最好！”少年猛然转过身，大声的辩论着说：“领主大人分给了他家牛，他家的田，竟然还不知道感恩，骂领主还不算，还和外人沟通，要想反对领主，这样的人，就是应该被绞死！现在领主仅仅是鞭打他，已经是领主大人的仁慈了！”

……影像消失了，一小时已经过去了，隐形奴仆回来了，安尼恩感觉到有点虚弱，毕竟支持六只隐形奴仆外出，并且记录他们的谈话与村中的反应，很是消耗体力。

这样的所作所为，不能一直继续下去，但是又不得不进行，必须清理一些杂质，并且在自己的领地上形成一种染着鲜血带着敬畏深入骨髓的忠诚，北地战争不知道会发展成怎么样，但是，可以知道的就是，这处基业，对安尼恩非常重要，所以，必须有一定的清除异己――但是，很明显，自己必须严格的控制进度，按照石世纪的政治学，这个炼化矿石的炉温，必须控制在一定温度内，如果有必要的话，必须进行降温七分仁政，三分权谋，这才是王道，千万不要走到反面，变成了三分仁政，七份权谋的邪道上去。

不然的话，就算一时见效，也迟早会醒悟过来，而且到了那时，会走向反面，领民会只觉得领主玩弄了他们，而忘记了自己给予的幸福，到了那时，也许弄得连三分仁政也没有了。

操纵这样的转变，是非常微妙而且看火候的，所以，安尼恩不允许这样的事情干扰到正常的生产，更不允许扩大化，而是潜移默化，春雨润无声，但是不经意之间有春雷的作法。

还有半年时间，自己必须在这段时间内，为自己留下一个稳固的后方！

第三卷 暴风雨的前奏 第十六章 魔法恒定术（上）

时间如流水一样的过去，气候渐渐变得冷了起来，转眼之解吼是储备之月（11月）了，说实际的，安尼恩对自己的计划，还是相当满意的，领地内已经清理了一批人，乡民在目睹了自己熟悉的人被鞭打、没收一半土地之后，再看看自己满地满仓的粮食，他们就顿时有点沉默了起来。

安尼恩所需要的社会氛围，基本上就建立了起来了，而且他也很是明智的，及时喊了停，将已经有点扩大化的恐怖很干脆的停止了――这主要是因为领地面积还太小，所以，能够进行掌控，如果面积从几百平方公里变成了几万几十万平方公里，那倒也未必真的能够掌控火候。

至于有关伊洛斯的计划，也顺利的执行了，二个月来，已经有大小十九只船，八十八人在海难中受到了鱼人的拯救，本来这点人，要想传播出名声是很难的，但是有安尼恩故意发动舆论，因此这样的事情，很快就传播到了全岛，传播到大陆附近海域的许多城市和小镇的酒馆。

“伊洛斯啊，近海的王者啊！您的仁慈传播四方。”

这项计划总雇佣了1500名各种各样的人员，以100吟歌诗人为中心，通过各个层次的联合宣传，在二个月内，就传播到了能够传播到的所有地点，顿时，伊洛斯海底之王的称号立刻就落实了――其实，这时伊洛斯统治的，才刀口条鱼人，而在这片海域内，敌对的势力联合起来甚至超过了刀功鱼人，但是在大陆上，它却已经成为了当之无愧的海底王者，因此，与敌对鱼人作战时，也用上了王者的口气――围剿叛逆。为海域的公平善良秩序而战！

因此，大量的武器，物资，源源不断的通过海陆唯一交易点纳比拉岛输入到海洋，同时，大量的海洋特产也源源不断地通过海陆唯一交易点纳比拉岛输上大陆，就此一项，前往纳比拉岛的商人。以及贸易总量，就扩大了五倍！

而安尼恩，也于一个月前，完成了法师11级的突破，他的炎黄使者等级，也正式跳到了四级，大概是因为上次神恩，而导致提前掌握一个元素领域，这次，并没有这样的迹象。但是智脑仍旧获得了一些好处。

机体功能也有所恢复，速度也随之加快，但是最令安尼恩吃惊的就是。

由于神经的强化，他的动作顿时敏捷了许多，施法速度增快，身体内那层龙鳞，也发生了异变，根据智脑地评估，现在这层龙磷，已经完全可以免疫一般武器的伤害，甚至可以具备更强的魔法抗力。

当然，最重要的是。他已经准备在身上恒定法术了。

首先就是飞行术，这是三级法术，能够使他在空中飞行，而且机动性相当良好，只是上升速度减半，下降速度加倍。

至于防护魔法，说实际的，他自己的龙鳞已经非常不错了，简直是一个套在他身上的第二重盔甲防护。而且还具备抗魔性，所以根本不需要浪费这样大的力量来恒定防护类的魔法。

还有一个，他选择了回避侦测，这同样是一个三级法术，防护系，主要分成二种功能，第一就是掩盖他的阵营灵光，第二就是很难被预言，探知法术探测到，对来自地球地人来说，保护自己不受侦测是战争中第一要素。

“智脑，你分析了一下回避侦测，能够不能够对此进行改进？”

“总体进行改进地可能性只有鳃左右，目前来说不实际，但是可以局部进行改进。”智脑计算之后回答着说，随着第四次重启完成，智脑已经开始恢复模拟感情智能，等于可以把它看成具有一定自主和感情的生化生命了。

“哦，怎么说？”

“按照资料分析，恒定法术以当时施展恒定的施法者等级为标准，以后升级后不再提升，这个法术，大致上防护侦测阵营灵光之时，可以防护与你恒定法术时施法者等级相当地敌人的探测，但是如果不在敌人的视线之内，必须比你高上２级以上才可以侦测，这是因为大规模搜索侦测的难度提高的缘故。”智脑简单的说着：“但是我可以优化这个法术结构，并且在施展法术时用更好的材料，大概可以提升，级法师等级。”

“能够不能够使这个恒定法术升级而升级？”

“不可能，但是，由于每一次炎黄使者等级提升，都会带来身体的巨大变化，等于一次重组所以我在每次晋升时，都可以进行有限的改进，所以综合的来说，大概，你提升一级炎黄使者，也可以提升一级回避侦测。”

“也就是说，如果我以现在地等级来施展这个法术，就等于口级法师施展的回避侦测？近程可防御口级法师侦测，远程可以防御12级法师侦测？当然，具体还看魔法的机率性，并非一定不变。”

“就是如此，以后，您每提升二级法师等级，就可趁着身体重组之际，加，级法师等级效果。”

“那，如果我请史堤尔大师为我施展这个法术呢？”

“史堤尔大师目前等级是15级法师，您因此可以获得，近程起码可防御16级法师侦测，远程起码可以防御18级法师侦测。”

“恩，明白了。”

施展一次恒定法术，对当事人是一次巨大的损失，这种损失基本上是永久性的，会直接导致施法者精神总量的降低，或者说，就是等级的下降，因此，没有多少法师会帮助别人施展恒定法术。

施展一次三级法术的恒定，其精神总量就算对一个十五级的法师都是一次巨大地消耗，本来史堤尔大师已经有着突破到十六级的迹象，但是如果为安尼恩施展一次的话，他立刻会打回原形，仍旧处于十五级初阶――这起码要浪费史堤尔大师几年的时间。

不过，安尼恩想了想，还是决定提出这样的勉强要求，毕竟，他隐约的感觉到了北地战争来临，以及自己那种危险的感觉――能够避开18级的法师的远程探测，如果运气好的话，甚至可以使20级以及传奇法师都只能感觉到大概，而不能准确的锁住他的具体位置，这对他的安全，是非常重要的。

他不知道自己为什么会如此念念不忘，由于这个问题很重要，他还是正式写了信，要求着在法师塔的史堤尔大师考虑这个问题，信过去后，一直没有回信，直到第三天晚上，史堤尔大师才回信，表示愿意为他施展一次这样的法术。

从城堡到法师塔，这时，秋风已经非常寒冷了，落叶已经基本上落光了，虽然安尼恩并不冷，但是他也感受到了冬季来临的信息，至于他的车夫，更是已经穿上了厚衣服。

到了法师塔，门口等待着是史堤尔大师的弟子贝柔林地萧白朗，他很明显，非常不高兴，原因当然很简单，那就是安尼恩的要求实在有点过份，因此他的脸色明显不好看，看见了安尼恩，只是冷淡的招呼了一声，就向上走。

安尼恩无奈的苦笑了一下，他当然清楚原因，但是那种危险的感觉，使他还是决定按照自己的想法来干，毕竟，对不必上战场的史堤尔大师来说，这点损失还是可以承受，但是对安尼恩自己，就很可能是生死的关键点之一了。

“也许自己可以作出一定的补偿，但是必须抓住这次机会来完成这个法术，哪怕厚着脸皮也无所谓，至于飞行术，要求就相对低了一些，可以自己干，不过，也许要等到年终才有足够的精神力量给自己完成。”他跟在了贝柔林地萧白朗后面，并且这样想着。

只要能够保持自己11级，在目前的情况下，稍微中断半年到一年的晋升，也是值得的，想到这里，他觉得自己思想已经非常清楚了，而同时，也走到了实验室之中，门开了，就遇到了史堤尔大师。

虽然外面已经有了寒风，但是在实验室内，仍旧保持着永远的温度――这也是实验的需要。

魔法的光线既不昏暗，也不炽热，那温和的光芒照亮了整个实验室，实验室之中，已经画好了恒定术的魔法阵，而桌子上，魔法材料已经都准备好了，在旁边，史堤尔大师正静静闭目养神，似乎在准备着法术，虽然在精灵中，他也接近中年，但是在人类看上去，也不过是一个二十七八岁的青年，精灵的确是得天独厚的种族啊！

听见了门打开的声音，史堤尔大师张开了眼睛，看见了安尼恩，史堤尔大师点了点头，然后笑着说：“来，安尼恩，请到这里来，这个魔法的恒定术，已经准备完成了。”

露出一丝笑意，安尼恩扫视了实验室，就点了点头，就自动来到了那个准备好的魔法圈中站好。

第三卷 暴风雨的前奏 第十六章 魔法恒定术（下）

史堤尔大师用双手作出法势，并且开始吟唱一段咒语，他用的不是这个时代的吟唱方式，而是精灵帝国那种古魔法吟唱方式。

魔法阵的字符，一个个亮了起来，并且连接，一个，二个，五个，十个，百个，直到全部亮起，并且这些字符都脱离了地上的魔法阵，而漂浮在空中，并且开始旋转起来，越转越快，直到转变成炽热的白光……史堤尔顿了一顿，拿出了一个秘银所制的魔符，又是一字又一字的吟起了古魔法语的咒语，很明显，他开始支出大量的魔法符号，而在空中，本来越来越快的魔法字符却慢了下来，并且开始组成了一个复杂的立体魔法阵。

看到这个立体魔法阵，安尼恩突然之间知道，这就是回避探测这个三级魔法的永久性魔法阵的结构图，注意着这一切，命令智脑把所有细节全部记录下来。

当最后一个魔力之语吐出之后，这个立体的魔法阵立刻向安尼恩一收，隐现在了安尼恩的身体上，顿时，安尼恩感觉到了熟悉的魔法力量，在按照这个轨仪而不断的循环，并且吸取外来的魔法元素。

“很好，顺利完成了！”史堤尔大师相当疲倦的说着。

“非常感谢，那，就请您好好休息，我先告辞了。”安尼恩站了起来，深深的鞠躬，然后就告辞了出去。

根据晨曦之神卢弥爱迪的教会所说，神是每天光明的带来者，所以卢弥爱迪的牧师在黎明时祈祷，并且大部分圣务要在破晓之前准备好以赞美神，并且让神将它滋养万物的阳光洒向世界――虽然在安尼恩看来，这几乎是无稽之谈，并非先有神再有光，而是先有光再有神。

但是，在第一丝光线照到了他的窗口时。永远不会安眠的智脑已经计算了整个下午和一个夜晚了，所以当清晨的微风吹过来，并且让安尼恩精神饱满的恢复过来之后，智脑第一时间给出了报告。

“主人，古魔法文字，我已经开始破译，但是还必须有着其它资料进行参照，除了这块之外。其它地都已经分析而出。”

“哦，快，把分析图给我。”安尼恩兴奋了起来，为了供应智脑所求，他一直没有召唤魔宠，但是这完全是值得的，智脑的作用远比任何一个强力魔宠都要强大，也更忠诚可靠。

立刻，在脑海之中，无数的数据。现象的图阵。都一一浮现。

“这种古魔法的魔法恒定术，与魔法师工会的魔法恒定术各有千秋，原理是基本相同。但是具体的作法有相当大地不同，经过计算，已经修正了魔法恒定术，但是由于魔法的本质，主人您还是必须付出相应的代价才可以完成这个法术，不过，有我的协助，无疑可以大大节省不必要的消耗，以及获得更高的成功率。”现在智脑，已经差不多就是一个虚拟的生命了。

“那我什么时候。既可以不退级，又可以完成这个飞行术的恒定？”

“以您的精神总量，就算是免除了你在其它过程中的精神消耗，单纯向魔网支出那笔精神消耗，也必须在接近12级时进行。”

“那要多少时间？”

“到年底。”

“还好，来得及。”

安尼恩微微眯起眼睛，这点消耗，还在他地计算之内。

走出了门口，门口地一个仆人已经恭谨的等在那里了。他不由有点吃惊，因为他认出，这是自己父亲的仆人，当下就问着：“有什么事情？”

“少爷，老爷要我通知你一下，今天有一些贵族子弟要来。”仆人毕恭毕敬地回答着，现在在领地内，谁都知道，眼前这位少爷，才是真正的掌权者，因此语气和动作都非常恭顺。

“啊，我明白了。”

这是贵族温泉计划，安尼恩在几年前就想这样干了，但是苦于条件的不足而放弃了，现在，就完全不同了――对寒冷的北地来说，温泉是冬天的一大去处，而自己岛屿上，相对比较温暖，因此更是胜地。

而且，现在领地内土地开垦，农田连片，城堡宏伟，温泉区域相当精美，再加上安尼恩现在已经闻名于大陆的美食（地球高度文明的美食，是这个时代根本无法想象的，连王宫相比也差的很远），因此已经吸引了大批旅客。

虽然以前都有一些小贵族或者贵族家的人前来，但是这次是不同地，由于组织了大批贵族前来，足有几十个家族上千人，因此，安全、组织、住舍、服务都相当重要，所以贵族自然会先派人员来驻扎――而这批贵族子弟，就是先锋队。

其中最重要的是奥尔勋爵，论爵位，他的地位并不高，但是他是知识之神的信徒，从小学习各种各样的知识，特别是历史，地理，法律，在领地治理上也有相当的成就，因此颇受各方面的敬重，所以，就算他不是战士，也不是魔法师，也没有什么威名，但是影响力却不可小看，再加上这次贵族集会度冬能够不能够实行，他的作用是非常关键的，不得不对他加以特别地款待。

虽然到了今天，没有这群贵族的消费，在经济也不成问题，但是政治意义却相当大，能够成功的组织这次贵族温泉度冬，就等于和许多个贵族门阀拉上关系，对以后家族的生存影响不小。

因此，走到了门口，安尼恩就看见了穿上新衣的所有仆人――仆人也相当高兴，因为他们获得了额外的新衣，一个个脸有喜色。

才走到了一个偏厅，就看见了爱尔丝小姐正好已经穿上了白色的丝绸长裙，事实上，正因为安尼恩创造出了魔法空调，所以城堡中的气温顿时就维持在占度左右，而且城堡内有十个魔法学徒，所以联手让城堡运转魔法空调并不算是很难的事情。

正因为如此，所以爱尔丝小姐的衣服仍旧好象初秋一样，没有穿着任何厚厚的皮毛，胸口开的也恰到好处，既不太暴露，又露出了丰满的乳沟，至于大腿，纽扣巧妙的隐藏在了花纹之中，一般来说，是看不出有什么特别的变化的，但是对于安尼恩以及所有的近身侍女来说，她们都知道，只要稍微一解，就可以让雪白的大腿露了出来――安尼恩喜欢若隐若现的效果，这点已经被她们所知。

至于安尼恩自己，穿上了那身魔法袍，戴上了11级的魔法徽章（新换的），已经足够了，作为一个中级魔法师，他就可以穿着这样来往于任何场合，哪怕是国王的宴会而毫不失礼――毕竟，力量才是一切。

“奥尔勋爵，已经到了吗？”安尼恩问着一个仆人。

“已经到了，老爷正在接待，您可以马上赶去与他们会和。”

安尼恩点了点头，虽然说自己并不是名义上的领主，所以稍微迟一点也不会失礼，但是毕竟大部分人都知道自己才是实际的领主，因此也不可太怠慢了他们，必须自己亲自接待一下他们，当下，就在了仆人的领导下，向着前大厅走了过去，而在他的后面，仆人已经动员了出来，其标准就是分成几十个小组，又有四位管事来处理，务必使每个贵族来宾的行踪都在掌握之中，并且为他们进行周到的服务。

在魔法的力量下，城墙之内的气温都保持着一定恒温，贵族来宾的大衣都被一一收好，并且归放，而这样的气温很明显使许多来宾非常满意，他们脱下了厚厚的衣服，换上了新的轻衣，悠闲的走来走去，观察着城堡和仆人。

“你看，这就是魔法的花园，连冬天都可以开出美丽的花卉，甚至可以收获一些冬天没有的蔬菜和瓜果――这可是非常罕见的菜肴。”

“城堡建的也相当不错，面积很大，布局也相当合理，只是里面的摆设并不怎么样，没有深厚的家族传统。”

“已经算不错了，人家才是一个一代子爵，这个城堡配着他的爵位已经绰绰有余，甚至我可以说，一般的伯爵城堡都没有这样大，至于里面的摆设，那是要几十年甚至几百年的沉淀，这也是没有办法的事情。”

“是啊，有着每年十几万金币收入，这点上并不算什么，大家不觉得吗？这个城堡最重要的就是舒服和享受。”

这样的来宾议论，传到了安尼恩的耳朵之中，他不由瞟了一眼一个角落，事实上，这里在新建时，就已经特别建了一些声音通道，一些专门的仆人，就可以听见几乎所有角落的来宾声音，并且记录在案。

大家注意，这章仍旧是红功字以上，我修改的，让大家这次省点钱，以抱歉暗更的错误

第三卷 暴风雨的前奏 第十七章 贵族的评价（上）

几天过后，在城堡区的一个休息室内，作为贵族宾客的特昆狮男爵夫人爱玲正在和爱尔丝说话。

而奥尔勋爵和苔丝女爵士走过了大厅，这时，十几支蜡烛虽然无法照亮大厅内的所有地方，但是却也已经足够了，只是地毯，并不算奢侈，只是简单的羊毛所制的毯子。

“外面比较冷，但是里面就不一样了，您似乎应该把衣服脱下，不然的话，也许会觉得热。”苔丝女爵士说着，她是伊卡素伯爵家族的一位小姐，但是她也是一个女学者，也相当受到尊重。

“是的，苔丝小姐，您想得非常周到，可惜的是，魔法调温的确有好处，但是却必须把门和百叶窗都关上，否则的话，据说本来可以维持出小时的魔法，只能维持制4时了。”当他说这几句话的时候，他解下了围巾，脱下了大衣，而一个仆人乖巧的上前，把大衣和围巾都接了过来：“不过，对我这些上了年纪的人来说，相当需要新鲜的空气，他们的雪茄烟雾，使我咳嗽的不停。”

“您说的相当不错，您的药师也如此说，那些牧师只能治疗疾病，但是对这种慢性损伤就无能为力了，不如，我们去后面看看吧，那里的魔法空间还是相当有趣的，空气也相当好。”苔丝女爵士拉住了他的手，说着。

“既然您这样说，那我就无法拒绝了。”奥尔勋爵点了点头，他现在已经五十岁了，而苔丝女爵士才十九岁，因此，他总有一种如对女儿一样的宠爱。

于是二人就没有开口了，他们走到那间施展魔法的空间，虽然现在阳光并不灿烂，但是配合封闭式的空间以及相对的恒温，还是能够制造出足够一些植物生长的食物。当然，这价值不菲，只有有着好几个魔法师，或者说至少好几个魔法学徒才能这样干，这就决定了这种办法是无法推广的。

苔丝女爵士放开奥尔勋爵的手臂，摘下一串葡萄：“瞧，勋爵，虽然味道比不上在我的卡塞路庄园地葡萄。但是在这个季节，能够吃到新鲜的葡萄，真是非常难得的事情，你也品尝一下吧！”

“如果您想吃，也可以办到，你的家族也有魔法师。”

“得了吧，他们怎么可能把魔力浪费在这上面，再说，我们家族也不过有二个魔法师，我的侄子维福朗。才开始学呢！勋爵。费诺卡修家族，现在不过是子爵家族，而且才是第一代。为什么这个家族，能够有十二个魔法学徒呢？”苔丝女爵士迷惑不解的说着。

“也许正因为费诺卡修家族是第一代，所以没有太大的消耗吧，您应该知道，大家族也有大家族的开销，您地家族足有六百多人，为了安排这些家人，就已经要消耗您家族的一半收入了，而费诺卡修家族，到现在。严格的来说，还不满十人，所以他们才有钱供养魔法学徒进行研究和学习。”

“也许吧，但是还有一个内部的问题，比如说，为了争夺族内有限的魔法师名额，争吵的很厉害，上次我的祖父就很是不高兴呢！”

“苔丝！苔丝！大家都知道，您是族内天资最高的一个。”奥尔勋爵用一种温和的责备口气说：“我知道您对此很不满。但是您也知道，没有几个家族愿意培养女儿当魔法师的，毕竟耗资巨大，而且女儿都会嫁人地，所以，这并不是您地祖父所能决定的，他也必须照顾大部分族人的意见，不过他已经在努力地弥补您了，您不是每年收到1000金币的津贴了吗？千万不要说什么抱怨的话了。”

“噢，勋爵，请您原谅我，说到这个，我就觉得心中带有痛楚，所以一时间，我就失礼了。”

“我明白，我完全明白。”奥尔勋爵体贴的把手帕拿了过去，让她擦擦那已经掉下来的眼泪。

“不过，我还是很羡慕爱尔丝小姐，她受到了她的哥哥的宠爱，我从来没有想到哥哥可以对妹妹这样好，您还不知道吧，为了让爱尔丝学习魔法，每个月，就有3000金币的魔法实验费，而且，每个月她都能够收到500金币的零花钱，并且还收到大量的礼物，比如珍贵地丝绸和咖啡，老实说，虽然她才是一个子爵家的小姐，但是比得上格洛科家族的郡主了。”（注1格洛科家族是大陆南部的一个公爵家，以富豪闻名）

奥尔勋爵不由叹息，的确，贵族家的小姐，虽然看上去很美丽很体面，但是真正的享受并没有多少，因为家族中有太多的资源要优先分配给其它方面，一个小姐永远不会处于前列。

“那，你对子爵家的领地怎么看？”

“相当让我吃惊，这一切真地是安尼恩在四年内完成的吗？我评估了一下，就这个城堡，已经完全不逊色于伯爵家的主城堡了，甚至，如果加以修饰的话，完全可以和一个侯爵家的城堡比美了。至于那些魔法配置，比如说这里的魔法植物间，下水道，服务间等等，就连王室也未必比得上。”

“本来唯一让我们觉得遗憾的是，大厅之内，缺少真正有分量的艺术品，但是您看见了领主的那个房间了吗？里面的艺术品的价值实在非常高，就算伯爵家也没有这样多的艺术珍品。”

“那是因为他娶了一位精灵妻子，听说，她还是精灵的名门，所以，以精灵的寿命来说，有着几百年前的艺术品毫不希罕，就按照年代来说，当年的许多作品就已经是罕见的珍品了。”

奥尔勋爵永远不会忘记，在那个小小收藏室内，他看见了几百年甚至上千年前，人类之中最伟大的一批艺术家的珍品，每一幅画都可以说是非常罕见，不过想想也是，人类和精灵的生命差异，再加上精灵喜欢艺术的特性，保留住这样多几百年前甚至上千年前的珍品毫不希奇。

“那对领地上呢？”

“我的感觉是，领民对子爵家族非常忠诚，我感觉到他们对子爵家非常有好感，但是又有着非常大的敬畏。至于赚钱，大家都知道，虽然现在盐场的价格不算很高了，但是每年也可以赚个一万金币，红甜菜和雪糖更是大有红利，到现在还没有谁能够模仿，香料和调味品也是重点，这几项加起来，每年仍旧保持十五万金币的稳定收入。”

“不过，我觉得最关键的是，有几点。”

“哦，哪几点呢？”奥尔勋爵问着。

“第一点，就是领地内正常的收入，也许香料和调味品，也许盐场和雪盐都会随着时间的推移而失去了它们的利润，但是领地内那大片的农田和庄园，可永远不会过时，这就保证了费诺卡修家族的世代根本利益，绝对不会潦倒。”

“第二点，就是商路贸易政策，以及海陆交易点，这点特别重要，只要纳比拉岛，费诺卡修家族仍旧掌握这个要害，那就源源不断的利益。保证以后的子剁肯定有着足够的黄金来消费。”

“第三点，就是魔法塔与图书馆了，我已经去看了看，就算开放的图书馆之中，也有大批珍贵的图书，甚至连我们积累了几百年的伯爵家的图书馆，也没有这样大的图书量，这才是费诺卡修家族繁荣的根本，一个世代出学者和魔法师的家族，是不会衰退的。”

“看来，您对费诺卡修家族前景，很看好啊。”

“是的，勋爵。”

“不过，费诺卡修家族要想真正在贵族名门中扎下根来，还必须度过第一个一百年啊，也许，联姻是一个很好的办法。”

就在这时，城堡内响起了钟声，那是晚上八点的时间，魔法灯立刻亮了起来（城堡也要节省魔力，不可能长期开着，现在是四小时，平时也是用蜡烛），在魔法灯的照耀下，树木和花卉清楚可见，昂首向上看，满是缀满星星的天空。

大厅里，已经传来了音乐，有十几个仆人忙碌着，果然，一个仆人前来，鞠躬的说：“奥尔勋爵，苔丝女爵士，请您，参与宴会。”

“哦，马上要开了吗？”

“是的，请。”

“走吧，不要让主人等待了。”费诺卡修家族又一个闻名的地方就是宴会上的菜肴非常精美，这点就连王室也很难有，所有的贵族在品味了这样的菜肴之后，都决定在这里留个几天，并且派遣仆人来这里学习。

等二人走到大厅时，一处密室，用魔法来收集谈话而快速书写的一个少年，将一份标明了奥尔勋爵和苔丝女爵士的谈话，打上了重要的标记，并且在苔丝女爵士的名下划了一条线，表示这是可以利用可以重视的人，这样的话，安尼恩会在今天晚上宴会完成后，就此进行预先阅读。

第三卷 暴风雨的前奏 第十七章 贵族的评价（下）

宴会之后，在一处大厅之中，特比斯男爵夫人爱玲和爱尔丝说话，这已经是私人的宴会了，就随便了许多。

安尼恩进来，他立刻就发觉了爱玲，他不由一笑，四年前和她春风一度，那时她才生了小孩，不过十七八岁的年纪而已，现在却已经是成熟的少妇了，不过安尼恩的记忆当然没有任何遗漏，当下就记起了当年她在温泉中的她的娇喘呻吟，心中不由一荡。

当下微笑坐了过，伸手吻了吻她的手，柔声说着：“爱玲，您好，请原谅我一直没有对您打招呼。”

爱玲坐直了身体，伸出了手，那白色的礼服上衣，挺直了腰，丰满而尖挺的双峰几乎要裂衣而出来，比起几年前，这方面也丰满了许多，她只是轻轻的说着：“不要紧，您现在记得我，我就很高兴了。”

安尼恩看着爱玲，很明显，爱玲是有着贵族女子的打扮，繁复的发型、漂亮而难以脱下的礼裙，腰间系着的丝带很是紧，表现出了女子的曲线。

爱尔丝“噗”一笑，她的裙上没有纽扣，因此坐的时候，丝裙就散开几块，垂滑了下去，雪白又修长的大腿就暴露了出来，她大方的让安尼恩看着，看见了爱玲有点脸红，爱尔丝就笑着说：“你没有哥哥吗？

怎么这样的表情？”

“我没有哥哥，所以，有点不习惯。”

“恩，也对，不是所有的家族中，兄妹，姐弟会有亲密的关系，不过，这个话题不必深说，我们，先去跳舞怎么样？现在宴会结束了。有许多人在跳舞呢！”

“真是一个好注意，那我们先去跳舞吧！”虽然有着期盼，但是爱玲还是希望酝酿一些气氛。

从私人客厅到大厅并不远，大厅在这时，魔法灯已经调的很暗很暗，正是适宜着暧昧的舞蹈和交际，在亮一点的地方，就是休息的沙发了。沙发上，坐着一些小姐和绅士。

“爱玲，我和你跳舞去吧！”

“等等，爱玲，你的纽扣太多了，解几个吧！”说着，爱尔丝上前，不顾爱玲有点羞涩，解开了她腰部的一个纽扣，并且在后面打上了一个结。这样地话。既不会掉下来，又可以在跳舞时，露出了光滑的腹部。

“啊。你的腹部一点肥肉都没有，很漂亮很有弹性啊，为什么不露出来呢？所有的男人都会喜欢的，这可是你的魅力啊。”

爱玲虽然已经有了小孩了，但是似乎还是很容易脸红，这种少妇的风情与少女的清纯结合起来，就算容貌上并不算是非常美丽，比不上爱尔丝，但是也具有相当地吸引人的魅力。

因此，就算灯光黯淡。但是爱玲和安尼恩拉着手转到大厅之中，还是被许多人注意到了，虽然她开始有点拘束，但是在安尼恩的怀抱中，她的动作也越来越开放和熟练了起来。

而安尼恩的手，趁机从松开的纽扣中摸到了她的腰部的肌肤，她不由全身一震，一种触感如电流一样的从腰腹之间传播出来，使她几乎颤抖了起来。想到自己还在众目睽睽之下，这种感觉更是扩大了几倍。

但是，就是这样的感觉，使她觉得如在空中飞翔一样，这种刺激，使她突然之间忘记了周围地人，一心就只有舞蹈地动作，以及在舞蹈之中安尼恩的动作，她突然之间发觉，自己真的沉迷于这种快感了――这位夫人虽然一方面感觉到深深地忧虑，一方面却更加迷醉起来。

“看，爱玲那个表情，安尼恩已经摸到了她的……”旁边的人吃吃的笑着，特别是那些小姐和夫人们更是如此，但是，所有的人都觉得，现在的爱玲的表情中散发的风情，充满了性感，因此充满了吸引人的魅力。使所有的人都兴致勃勃地欣赏着这有趣的动作和表情。

对于贵族来说，这样的舞蹈，就是一种艺术，怎么样把女人的风情在舞蹈中开发出来，又不是那样的赤裸裸的表现，这种隐藏与挑逗，无疑才是贵族欣赏的雅典的真髓。

其实，在舞厅中心旋转的爱玲并非没有感觉到女士和先生们地目光，以及他，她们的笑声与私语，她感觉到自己脸肯定是红透了，但是，在最初的不适宜之后，她却非常享受这种感觉，她已经感觉到，他的手在她的身体内活动，每一下舞蹈动作，都带起了令人难以忍受的轻微的痛，以及那一种说不清楚的快感，安尼恩绝对是一位高明的舞者，他的手指的每一个动作都刺激到了她的敏感，而且，自己的每一转身，每一旋转，都把这种感觉扩大，并且沿着背脊直冲到了自己的大脑中，让整个身体顿时淋漓起来。

突然之间，她的身体猛烈的抽动了一下，而安尼恩立刻顺势作出了一个舞蹈动作，让她昂倒，挺胸，左腿高高跳起，这是一种天鹅舞的典型动作。

一曲舞蹈结束了，谁都知道，现在的爱玲已经没有体力进行下曲了，因此旁观的人都立刻拍起手来，这可是贵族真正的舞蹈，很少有人能够在大动作的旋转与跳动之中，仍旧保持细腻的手法和刺激，这种相互交融的感觉，使所有的小姐和绅士都不得不表示出赞叹，顿时，鼓掌声音响了起来。

特别是那些小姐和女士，顿时眸子亮了起来，个个跃跃预试。

“爱玲夫人，谢谢你了，你去休息吧！”

“安尼恩，尊贵的阁下，你的手法真是高明极了！”爱玲按照贵族的礼节，表示着赞美。

她勉强走到了私人客厅之内，这里基本上和外面隔绝，所有的人都不会来窥探，因为贵族都知道她必须休息。

“爱玲，你以前没有跳过这样的舞蹈吧，不过，你现在可不能直接躺下，必须进行一些余波休息，这样才能更好的享受快乐，来，我为你按摩一下，你就会知道，如果没有按摩，就好比美酒没有好菜一样，是让人遗憾的。”爱尔丝笑着说着，她爬了上前，为她按摩了起来。

果然，她的按摩和安尼恩又有所不同，如果说安尼恩如暴风雨一样引发了她的感觉和刺激，那爱尔丝的按摩就是把这些快感的余波连贯起来，形成虽然平稳但是又连绵不断的小感觉，她感觉到自己好象在喝着口感非常好又低度的葡萄酒，一种有别于以前的感觉充满了她的身体。

爱玲红晕着脸，承受和忍耐着按摩，自己的手，却不由伸到了爱尔丝小姐的裙子之中，果然，爱尔丝的裙子下面，什么也没有穿，光滑而细腻的皮肤使她感觉到了晕眩的快感。

稍微过一会儿，爱玲又“啊”的一声，她努力的翻滚着，想避开这爆发的感觉，但是却没有成功，不过爱尔丝也知道不能过分的刺激她，因此就徐徐的放慢了按摩的节奏。

过了一会儿，爱玲才终于缓过来了，其实跳舞到按摩，不过半小时，但是在她觉得，自己好象已经度过了漫长的时间一样。

下面，动作就非常缓慢了，爱玲伸手抚开了爱尔丝的裙子，细细的体会着她的雪白修长的大腿，然后说着：“这种衣服很漂亮，也很迷人。”

“这是一种天女服的简化版，你看，我行走的时候，就会露了大腿。”爱尔丝站了起来，她走动时，裙子分开，果然，雪白的大腿就露了出来：“但是你看，并没有露出全部，这种若隐若现的感觉，才是最好的。”

“那外出时呢？要不要穿上内衣呢？”

“可以穿上内衣，这样的话，大腿走动时，就不怕暴露了，毕竟在外面，在公共场合，我们优先必须考虑到小姐和夫人的端庄，不过，不穿内衣也可以，你看，我们可以把它扣起来。”爱尔丝伸出手去，在几条裙带上扣上纽扣，果然，立刻就变成了一个端庄，掩盖到脚的仕女长裙了，没有丝毫的暴露了，并且这些纽扣，基本上都是隐藏在花纹之中，是看不出的。

“啊，变成了仕女长裙了，真好，你就是这样穿着出去的？”

“恩，是啊，这种感觉很是不错呢！”

“真好，我也希望有套就好了，不过，这样的衣服很贵吧。”

“是很贵啊，料子必须是丝绸，这样才有飘逸的感觉，而且，对女人的要求也极高，腰要非常细，大腿必须修长而雪白，不然的话，走路时露出的肌肤就不好看了，而且，每一件衣服，都必须请专门的裁缝师，根据各人的身材进行调整，并且加上不同的细节以强化各人不同独特味道，因此，裁制一仵天女服，可是很花费工夫和钱的事情。”

听着爱尔丝这样说，爱玲不由充满羡慕和嫉妒。

第三卷 暴风雨的前奏 第十八章 地震与地下（上）

睡到了中午才起来，安尼恩活动了一下，昨天妹妹爱尔经与爱铃的热情，使他耗尽了体力，但是他毕竟非常年轻，又有着黄金细胞的力量，所以，经过十个小时的休息，已经使他恢复了体力，感觉到了精力满溢。

“爵爷，您起来了？”

一个十四五岁的少女上前说着，他记得她是以前那批罗莉中的一员，但是现在却已经是亭亭玉立的少女了，时光过的，真是非常快速。

“今天有什么事情呢？”

“爵爷，上午，子爵老爷已经送了大部分贵族离开，按照您的吩咐，我们对一些人表示了善意。”

这个回答并没有超过安尼恩的预料，因为贵族们已经在他的领地上呆了一周了，也是离开的时候了，毕竟免费招待他们，也是一项很大的开支，要知道，就算上级封君贵族，一年也可以在下属贵族的领地内呆二周时间，而这些贵族并不是他的封君，更不可能免费度过一周以上的招待时间。

“父亲大人有什么事情要通知我吗？”穿上了衣服，他随口问着。

正在为他扣上纽扣的侍女对此轻轻地摇了摇头，说着：“爵爷，我并没有接到这样的通知。”

事实上，时到今日，那些贵族亲眼看见了纳比拉岛的繁华，并且对奥法塔和精灵神殿非常感兴趣，繁荣的领地虽然很奇特，但是对于伯爵甚至更高爵位的贵族来说，这还不算是关键的筹码，费诺卡修家最吸引人的地方就是那奥术塔――一座成功的奥术塔，就意味着独立培养魔法师的资本，这可是非常了不起的成就，就算是位高权重的公爵之中，也不是个个有着这样的实力。

从这点上看，费诺卡修家族就前途不可限量。因此，已经有好几个贵族暗示了希望和费诺卡修家联姻地意图，幸亏这次前来的贵族多是一些低级贵族，他们的爵位等级还配不上一个前途无可限量的魔法师，因此暗示完全可以无视，但是长久来说，这个课题必须是解决――毕竟对贵族来说，两个家族的联姻能够带来的利益。安尼恩也不能无视。

爱尔丝，毕竟已经十八岁了，这个年纪，是可以结婚了。

虽然兄妹之间的爱，是可以容忍，甚至有限度的赞美，但是，妹妹终是必须嫁出去地，安尼恩现在最头疼的，就是她的身上。已经有了自己炎黄黄金龙血。这样的血脉与秘密如果流传出去，不知道会引起什么风波和后果呢！

按照爱尔丝现在的进步速度，快者三年。慢者五年，她就可能达到法师六级而点燃龙血，成为了炎黄使者。

所以，除非自己已经具备了可控制的力量，不然绝对不允许爱尔丝出嫁，不过，由于黄金炎黄龙血脉，一旦给她点燃的话，她就会产生生命蜕变，其它的不说。就是寿命也会大幅度提高，估计可以活上三百岁左右――这对人类已经是非常了不起的寿命了。

这样的局面怎么样处理，已经很麻烦了，他不由为自己前年没有仔细考虑就给予爱尔丝黄金炎黄龙血脉地事情而感到一丝懊恼。

不过，就在那一点点懊恼之中，他突然之间感觉到了一种危机感，他还没有来得及仔细端量到底出了什么问题时，就感觉到身体一摇，在桌子上地杯子就翻滚了跌了下来。

掌握了土元素。自然感觉到大地上的强大土元素在剧烈的运动着。

“地震！”

安尼恩连想都没有想，看见有了这个感觉，在他地感觉之中，自己岛屿山区的某点上，一处强大的能量爆发了起来，这种爆发的速度简直是如炸药和雷霆一样快速而强大，随着炸开，被驱动的土元素迅速传播到了整个岛屿。

“啊！”突然之间的地震，使侍女跌在了地上，她立刻被这样的事情惊呆了，发出了尖锐的叫喊声。

不过，这样地震，一分钟就过去了，城堡内到处是惊叫声，安尼恩小心翼翼感觉着大地的能量，等了几分钟，才松弛了下来。

“住口，停下来！”外面传来了管事的怒吼声，由于这场地震，被吓着地一些侍女直到现在还尖叫着跑来跑去，被上司的怒吼所惊醒，大部分侍女都醒悟了过来，但是还有一个侍女仍旧被吓了很深，仍旧继续尖叫着，结果，只听见几声“啪啪”的声音，挨了几个巴掌的这个侍女终于清晰了过来了。

“少爷，您没有事情吧，有没有碰到了什么了？”门开了，一个管事进来，他的声音带了一ｈ热惧的说！训，我很抱歉，职避轨震来的的确来的太快……”

“老爷怎么样？”他打断了他地话。

“老爷，夫人，小姐都没有受到什么伤。”

“那就好，这里没有事情，而且地震也不关你们的事情，你赶快去处理你的事情，恩恩，立刻调查有没有人员伤亡，损失的情况怎么样，等你们全部统计了出来，再来向我报告。”

“是！少爷！”管事接到了命令，立刻奔了出去，传达出去。

在沙发上坐下，安尼恩闭上了眼休息，并且等待着管事的报告，外面的统计当然需要一定的时间，他因此在沙发上静静的坐了几个小时，其中只喝了一些茶，事实上，这场地震，给他的计划带来一些变数。

“少爷，已经统计了出来了。”到了下午，终于有管事前来报告了。

“说吧！”这样久才来报告，可见并没有什么大问题。

“城堡本身没有大的问题，只有一些杯子在震动中摔碎，人员也是如此，除了二个烫伤，一个跌伤之外，其他的人都没有什么问题。”

“但是，木房子倒塌变形的比例相当多，特别是靠近震动地点那二个村，房屋几乎倒了一大半，有一些少量的人员伤亡，其中大部分是老人和孩子。”

“立刻组织房屋重建工程，现在快冬天了，不能让我的领民没有居住的地方，至于费用，领主府提供材料，而所有没有工作的领民全部动员起来，必须因此而工作，他们没有工钱，作为年劳役的一部分，但是食物的问题，由领主府来解决，务必在第一场雪之前，把一切都修补好。”

“是，少爷。”接到命令的管事大声的回答着。

想了想，他突然之间记起了一件事情，那就是震区似乎就是地精们所在的区域，这件事情，是不是和地精有关呢？另外一方面，地精在这场地震中，又受到了多大的损失呢？

作为一个领主，他必须相对平等的对待它们，当下又命令的说：

“你派几个人带上粮食，和我一起到山区中去一次。”

管事有点迟疑，但是仍旧恭谨的答应了，这样的命令执行的很快，没有多少时间，四匹马上背着粮食，就和安尼恩出发了。

四匹马，六个人，前进的速度也非常快，但是地震还是制造了许多麻烦，特别是靠近震中心的地点，本来，离最近的村子前面的那个丘陵的小峡谷，就是地精们的保留家园，但是现在看来，一片狼藉，森林都倾倒在地。

在峡谷附近，寒风吹过，使所有的人不由打个寒战，冬天，的确已经来临了。其它五个人，外出时，都没有多穿一件，因此不由在寒风中裹紧了衣服，虽然在少爷面前，他们不敢咒骂，但是心中就难免了。

安尼恩的魔法袍，能够有效的抵御了寒冷，他观看着所有的人寻找着地精的巢穴，但是一时间，竟然没有地精出现。

这个时候走在前方的一个侍卫回过了头：“少爷，这里似乎震的非常厉害，您看，以前这里有一个洞穴，现在却已经塌了，地精大概全部被埋在了地下了。”

他指了指一处地点，说着。

安尼恩沉默了一会，然后点了点头，智脑也已经记忆出，这个地点的确是地精巢穴的入口，现在却已经变成了一地狼藉的碎石地面，的确，地精全部被埋在了地下洞穴之中了。

“少爷，是不是我们应该回去了？”眼见太阳向着西方倾斜，在长久的沉默后，有个侍卫不由大胆的问着，在他看来，地精肯定全部死了，就算没有死，但是何必去挖这样的矿道把它们救出来呢？

不过，他的说话，反而使安尼恩下了决心，他说着：“你去到城堡，立刻拨一队人来，明天就开始挖掘，一定要把它们挖出来，它们肯定还没有大批死亡，但是如果没有拯救的话，它们也就死定了。”

“少爷？”

“快去！”安尼恩命令着，可惜的是，他现在没有记忆化石为泥的法术，因此在今天是无法进行挖掘的，必须等明天记忆了法术，再挖掘变成泥土的石块，把地下的地精拯救出来。

第三卷 暴风雨的前奏 第十八章 地震与地下（下）

次日清晨，安尼恩从简单的营帐中醒了过来，昨天他已经重新构造了魔法，其中就有化石为泥的法术四个，当下就打开了营帐的布，立刻，一下子亮了起来。安尼恩微微眯起眼睛。

“爵爷，您已经起来了吗？”左边传来了脚步的声音，安尼恩转身，就看见了大批的士兵和佃农，他们个个拿着工具，显然已经准备好工作了。

“很好，准备的很充分嘛！”安尼恩略显得满意的笑了笑，于是对着队长说着：“已经吃过了早饭了吗？下面的劳动可是很累人的。”

“爵爷，已经吃过了，爵爷，您放心，他们都是好小伙子，都很会干活。”

“恩，这样就好。”安尼恩开始高声吟颂，他的手高高伸起，在指尖之上，蓝色的魔法光芒漂浮了起来，所有的人都敬畏的望着他。

“化石为泥！”

蓝色的光华从手指顶端射出一片，在众人面前的大一片石地立刻笼罩上了一层淡淡的蓝芒，魔法开始起作用了。

几秒之后，魔法的光辉消失，安尼恩点了点头，命令的说：“去挖！”

“是，爵爷。”众人面面相觑的几下，然后那个队长就抢先下去拿着铁锹开始挖，一挖下去，果然，本来坚硬的岩石，现在就已经变成了泥土，虽然是相对坚硬的泥土，但是总比挖石头容易的多，顿时，所有的人都立刻士气大增，开始努力的挖了起来。

“这就是魔法啊，真的，石头真的变成了泥土了！”看见安尼恩走的远一些了，有人就开始感叹起来了“你说，爵爷会不会把人也变成泥土啊。”

“胡说什么，还不快干活！”队长轻声怒吼着。

但是这样的话，安尼恩其实都听到了耳朵中。他摇了摇头，微微一笑――魔法在百姓之中，都会产生奇怪的联想，这点他当然不会计较了。

二十几个人，挖泥土当然很快，没有半个小时，就挖出了一个大洞，但是由于魔法只能转变三米深的岩石。所以，很快，就又挖到了岩石层了，安尼恩感觉了一下，又看了看距离，然后，又响起了咒语地声音。

“化石为泥！”

时间过的很快，大约一小时后，在第三道“化石为泥”施展之后，前面挖的人兴奋的呐喊了一声。很明显。已经挖到了洞穴隧道的入口之处，顿时，清凉的风向里面吹了进去。

“下去几个人。看看有没有活着的地精。”安尼恩命令的说。

迟疑了一下，所有地人都看着黑黑的洞穴，顿了顿，队长才说：“爵爷，等我去找点火把。”

“不必，把这个戴上。”说着，安尼恩取出了二个戒指，这二个戒指上也没有什么特别的，就是银戒指，不过。在阳光下没有什么特别，一旦靠近了黑暗的洞穴，就看见有白光从戒指上发出，照耀了很深的洞穴――他在这二个普通的戒指上施展了二个“不灭明焰”，能够使这个照明维持一个月的时间，以戒指为中心，可以照亮附近二十米半径的空间，到了下面绰绰有余。

“这个戒指不但能够发光，而且我还可以知道你们到了什么地方。

所以，你们放心的下去吧！”

“是，爵爷。”既然这样，四个人就下去，向深深的洞穴深处爬了进去。

洞穴很深，爬地速度当然也不会快，所以，安尼恩不必在外面死等，他走到了营帐地前面，靠在点燃篝火旁边，虽然他不觉得寒冷，但是篝火上架的那壶咖啡还是使他露出了满意的笑容。

而在稍微远一点地地方，领民们倒没有这样悠闲，他们时刻的注意着洞穴的动静，因此，这里就变的静悄悄，只有不时在火中投上柴，而发出了噼噼啪啪的燃烧声音，篝火映的附近一片红色，而咖啡的香气，更是满溢而出，不一会儿，咖啡就热了，他倒了一杯，然后掀开帐篷的门帘，正想到里面休息一下，但是随之，他就停了下来，他回过来说：

“过来一下！”

“爵爷，有什么事情吗？”

“去，把火烧旺一点，下去弄几个陶器来，要烧点开水，而且无论是干粮还是肉干都要弄熟弄热了再吃，也许等会要用着。”

“是，爵爷，我立刻去办！”

下午，天阴了起来，寒风吹着，安尼恩已经等了二个小时了，而下面已经将陶器送了上来了，陶器中的水在沸腾着，他将目光投向头顶积得很厚的云层，温度骤然下降，如果还没没找到地精们，那在下雨雪之前，自己就必须带着人撤退了，毕竟，这里可不是好呆地地方。

但是他才这样决定时，却似乎听见了什么，他凝神，集中了注意力，果然，他听见了洞穴口传来了一些声音，顿时，他站了起来，在外面等候的人立刻把视线转移到了他的身上，他们可没有听见什么。

安尼恩走到了洞穴口，这时，人们纷纷过来，果然，没有多少时间，连他们也听见了声音了，又过了一会儿，一只手伸了出来，首先，就是一个进去的人，他在地下爬了几个小时，筋疲力尽。

外面的人连忙把他拉了出去，接着，就是其它的几个人，到最后，就是地精的脑袋了，这只地精一露出来，就看见了安尼恩，然后它就哭喊了起来：“地震，摩卡，活着，死了，好多。”

摩卡就是地精首脑，安尼恩很高兴它没有死亡，在它的后面，跟上来的是有三十只地精――至于死了许多地精？到底是怎么回事？安尼恩一边想着，一边把他们都带到了火柴边，温暖地火焰使发抖的他们平静了下来，而发紫的脸色也恢复了血色，开水和烤热的干粮，被狼吞虎咽的吞下。

先是领民来说，领民在潮湿的地下爬行，衣服早就已经浸湿了，因此早就已经冻的麻木发青，被火一烤，才算恢复了许多，然后才解释：

“爵爷，下面的矿道已经塌了多处，有时下去很远，由于塌了，又不得不转回去寻找其它通道，所以才花费了这样长的时间。”

“地精呢？”

“不是很好，我只看见了一群，其中就有它，但是具体的情况，爵爷，您可以去问这只地精。”

安尼恩点了点头，开始询问摩卡，虽然受惊的摩卡废话很多，又经常错题，但是安尼恩也没有露出不耐烦的表情，半小时后，才基本上明白了问题，原来，地精分布在了各个地精穴中，因此地震塌方，使一部分地精直接活埋，但是大部分地精只是被围困在了各自的地精穴中。

通道虽然隔断，但是空气还是有一定流通或者储量，短时间内不会出什么问题，不过，时间一长，就难说了，安尼恩凝神想了想，他说：

“摩卡，带上工具，到地下通道上去挖，如果不能挖的，我就用法术。”

虽然“化石为泥”最为好用，但是其它的法术也可以开路，不过也许会产生一些很不好的后果，于是，吃饱的三十只地精，拿着铁锹之类的东西，又下去寻找地精了，或者挖掘被隔离在地精穴之中的地精。

有着熟悉坑道的地精，速度就快了许多，在下面的几小时之内，一只只灰头土脸的地精从坑道中爬了出来，它们焦急的围在了火堆边，恢复着寒冷的身体，又大口大口的吃着食物，然后又再次进入坑道进行拯救自己的同胞。

而到了晚上，爱尔丝就专门送上了晚餐，因此晚餐对安尼恩来说，还相当丰盛，有着无目鱼的鱼干和大蟹，安尼恩对她笑了笑，表示着感谢，大口大口的吃了起来，在他的对面，已经上来了许多地精。

“哥哥，情况怎么样？”爱尔丝稍微吃了一点，那些满是污秽泥土的地精倒了她的胃口，她轻轻喝了一口咖啡，然后看了看整个场景，地精很是垂头丧气的情况吸引了她的注意力，她于是问着。

“不算很好，现在活着并且出了坑道的地精，大概才八百多，确定死亡的已经有了四百，也就是说，至少还有一千地精生死不明，但是随着挖掘的时间过去，下面还存活的地精会越来越少。”安尼恩抬起眼，并且用小毛巾轻轻擦擦嘴，然后才向着她解释的说：“下面都是一些石头，如果塌方的话，很难解决，所以很可能被围困在内的地精会闷死，以后会饿死，而我虽然有着化石为泥的法术，但是每天只有四次，今天已经用光了，要想用，就必须等到明天了。”

爱尔丝点点头表示已经明白了，法师并不是神，哪可能有无限的法术，而且，安尼恩能够施展五级法术来拯救地精，已经算得上是空前绝后的仁政了，就在这时，月光在乌云的孔隙中投下，在地上露出了几分光明。

第三卷 暴风雨的前奏 第十九章 冒险（上）

下过了一场秋雨，早晨的光线不算得很明亮，一处丘陵下，一间木制的小屋，简单的建在了那里，而在里面，这间小屋，木材的清香还没有消失，从色泽上一看就知道是新建的木屋。

小屋没有任何窗户，但是里面却灿烂着光辉，房屋中很简单，一张新建的木床，上面有着被子，木床附近就是书桌，直接可以坐在床上使用书桌，首先可以看到一张朴质的书桌，在它的旁边，是低矮但却牢固的木床。

安尼恩正用修长的手来抄写着卷轴，作为一个十一级的法师，他已经可以施展六级法术了，他现在抄写的就是六级法术中最强大的一种个人杀伤魔法――解离术！这种绿色的射线，被射中的目标除非具备强大的法术抗力，以及非常好的运气，不然的话，就会被瞬间解离成灰烬，同时此法术有很大的机会可能摧毁目标物身上所携带的物品。

在几乎等于26世纪的一些高能武器了，但是魔法抗力和魔法机率这种东西，就是这个世界魔法的特殊之处了，高等级魔法抗力，几乎可以理解成魔法元素之间的亲和与排斥，具体理论还在研究中。

对安尼恩来说，抄写法术卷轴，和施展法术是一模一样的，不过，四级炎黄使者特性，已经发挥了特性，他发觉自己已经有了类似术士的特别，那就是可以抽调精神力量建构魔法，无需预先准备，因为智脑可以在一个魔法消耗之后，立刻重新恢复记忆，重建第二个相同的魔法因此只要精神力量允许，可以不断的抄写卷轴，但是在战场上，这还不成，因为建构立体魔法阵。以安尼恩现在的精神力量与速度来说，也必须几分钟以上，如果加上了引导魔力灌输形成魔法的时间，那一个魔法，起码必须五分钟以上，这在战场上，是不可能有空闲的事情――毕竟，一个已经准备好的魔法。只要几秒种就可以引发。

说真的，还是不如术士那种沉淀于本能之中的魔法啊，人家毕竟有着本能地魔法框架立体图，又有着远超过人类的魔法能量。

看着书桌上几张成功抄录的卷轴，安尼恩停止了抄写，他的目光凝视着桌子上空，静静的坐在那里想着事情。

地精这次损失惨重，大概二千地精，现在只有一千一百地精存活，但是这个结果就是地精摩卡的权力获得了进一步的巩固。原本的部落界线被灾难抹平了。但是这个问题他不关心，他关心地是地精摩卡报告的一件事情。

那就是在地下十几米处，在挖掘矿石的地精中。发觉了一个地下空洞，里面就有一个闪烁着黄金色光辉的银壶，地精发觉之后，很是冒失的上前想去打开，却不知道为什么，发生了爆炸，产生了这次地震。

现在这次地震，产生的后果非常严重，最严重的就是，和地下的幽暗地域发生了联系。所谓的幽暗地域，就是地下的世界――这也是和原本地球一个巨大地区别，因为地球地地质结构是无法形成一个连绵巨大的地下世界的，但是在这个世界，这不过是常态。

存在就是真理，所以安尼恩倒不会钻死牛角，一定要搞明白为什么有着幽暗地域地存在，但是对幽暗地域，他又不得不理解。

一般来说。幽暗地域处于地下２公里之下，第一层的话，有着许多天然的洞窟，简单而言，幽暗地域就是由几个无比巨大的洞窟系统彼此连接构成的网络，它还包括其他地形，例如藏有深水的珊瑚洞穴、有生物生活其中的巨大坚冰的中空部分以及其他由菌类、骨骼甚至单纯的力量形成的洞穴。

这是一个荒芜地世界。幽暗地域大部分是永恒的黑暗，充满了不适应真实光线的生物。作为补偿，它们很久以前进化出了暗视或增强的感官。辉光岩、夜光水晶和发磷光的苔薛、地衣、真菌昏暗地照亮了一些地方。怪异的植物和动物非常常见，但是，最重要的是，第一层幽暗地域靠近地表，主要居民是黑暗精灵、眼魔、矮人、夺心魔、地底侏儒和鼠人（住在城市下面）。水与食物相对而言比较丰富，对黑暗的适应性比较轻微。

虽然安尼恩知道，在广大的幽暗地域中，大部分地空间是没有智慧生命的，但是他又不敢肯定目前自己这个裂缝通达的幽暗地域就是如此，要知道，如果一旦自己岛屿附近的幽暗地域区域存在着黑暗精灵、眼魔、矮人、夺心魔、地底侏儒、鼠人等东西，那就乐子大了熊其他的不要说，如果晚上有一队黑暗精灵冒出来，或者有着几只眼魔出来，那对领地的安全和繁荣就会造成巨大的威胁――那些平民，对这些东西可是没有多大的防御力量。

想到这里，安尼恩有点懊恼，他放下了卷轴抄录，然后走出了木屋，来到了外面的空间中，现在还是清晨，虽然远一点的地精和人类都已经开始活动，但是在他那一区域之中，没有人打搅，所有的人和地精都知道，在他抄录卷轴和工作时，不喜欢有人打搅，因此这里的树林就显得有些幽静。

这是事发之后的第五天，越是研究，越是觉得这里面的问题很严重，对下面的幽暗地域的问题，安尼恩知道自己的士兵很难适应，所以，他直接动用领主权，在冒险者工会中发布了第一个领主级的任务，招募高等级的冒险战士下去探测幽暗地域，并且悬赏红3000金币和5000金币。

前者就是悬赏那个看上去银制但是闪烁着黄金光辉的银壶，布告中直接把这东西称为是自己掉落的魔法物品，掉到了下面的幽暗地域了，找到者就可以用它来换取3000金币，还有5000金币，就是深入下面裂缝连接的幽暗地域，在下面很大一片区域内绘画地图，确定有没有地下异族的居住，由于不需要作战和消灭，所以任务的金币是5000金币，并且不需要一次性完成，只要绘画了一片区域就可获得相应的报酬。

这二个任务几乎是一个大任务，总价值8000金币，因此，立刻受到了当地冒险者，和外地的高等级冒险者队伍的响应，他们纷纷赶来了这里，快速的先遣队，已经在昨天就到达了这里。

不过，虽然如此，但是还是很安静，几队冒险者在不远处规定的营帐区活动，对于高达11级的法师，对于领主，对于300名士兵的驻扎，他们还是相当敬畏的，知道安尼恩不喜欢喧闹，因此他们低声交流，很少有高声喧哗的事情，更没有斗殴的事件――他们不过是为了求财，和雇主，特别是一个领主发出冲突，是他们不喜欢的事情，他们早就已经过了热血冒失的时代了。

但是和领主的正常交流，还是必须进行的，和领主和一个法师套上交情，他们还是非常愿意的，这不，一个二十五岁左右的冒险队队长走了过来，他就是最先赶到的一个“红狮冒险队”的队长塔斯，他的手中正拿着一个才烤好的东西――一只烤得金灿灿的鸟类，烤肉的香味正传了过来。

“领主大人，您能还没有吃早餐吧，您能赏光品尝一下吗？”

安尼恩有些意外，想了想，他接了过来，不过，接着的同时，手上略显一点魔法的光辉，但是立刻就消失了――这是探测毒性，一个0级魔法。

没有毒，安尼恩放心的咬上了一口，顿时深深的吸了一口气，脸上露出赞叹的表情，这种烧烤，虽然缺少一些昂贵的调料，但是烤的却是恰倒好处，又香又脆，实在可口。

“多谢你了，我正好还没有进早餐呢，不过，你来这里，有什么事情吗？”

“只是对领主大人你，表示我和我的队友的敬意，听说您为我们免费治疗？”塔斯问出了许多冒险者要问的事情。

这是因为，附近已经临时塔起了一个精灵神坛，一小块空地，木建的祭坛，祭坛上，一座小型的石制精灵女神的雕象立在中央，祭坛上没有什么装饰，只是上了一点香料。

精灵神坛上，已经出现了神圣的力量，所有的冒险者都谨慎而尊敬的看着，对于神的力量，他们并不陌生，所以他们知道，这些可不是闹着玩的，尊敬一个神，一个牧师，是这个世界最起码的生存之道。

“呃，这个当然，任何在冒险中受伤的人员都会受到免费的治疗。”安尼恩微微一笑，这点人情，精灵神殿还是相当配合的：“所有的开支全部由我支出，不算在报酬之内。”

那个塔斯顿时笑开了颜，这可是非常难得的好事。

也许是因为成功的交谈，所以其它几个冒险者也靠近了过来，这不，一个穿着链甲的女孩走了近来，她长得很高，也有点颜色

第三卷 暴风雨的前奏 第十九章 冒险（下）

“我是玛利普蔓希，领主大人，您还记得我吗？”这个女子看着安尼恩，问着：“在五年前，在月亮城的外面，您曾经拯救了我的性命。”

安尼恩想了想，他记起来了，那就是自己在魔法试验中回来之时，在月亮城外救的那个负伤的那个女子，当下他点了点头，说着：“我记得了，你现在是红狮冒险队的一员啊？”

“是的，二年前，我加入了红狮冒险队，一直没有向您表示我的谢意，想不到今天在这里看见您。”

“没什么，举手之劳而已，哦，我记得你当时还有二个同伴，叫卢拿旭和哥托科吧！”

“哥托科已经死了，卢拿旭现在仍旧和我在一起。”她的神色有点黯淡，冒险者的生涯就是如此，往往几年之中，往昔的战友，就已经不在了，但是转眼之间，她就展开了笑容：“如果他还在，一定会很高兴遇到您，他一直念念不忘，要对您表示感谢呢！”

虽然不是很美丽，但是却笑容单纯，她沉静的说：“您不请我喝杯酒吗？在您的木房之中。”

她清楚的说出了她的暗示，几年前的救命之恩，对她来说，是必须报答的，但是她又不想用金钱来报答，姑且不说眼前依旧年轻的领主，看不看上这点钱，关键是这点钱，对她非常重要，是她在生死拼杀中获得，是想带回家中给自己的亲人和家族的，也是她死后能够获得牧师祝福的关键。

所以她不能动，但是除此一无所有的她，还有一个还算美丽和年轻的身体。

只有在一个稳定的社会之中，才会形成相对稳定的道德与规则，但是在这个世界，几千年上万年朝夕不保的时代环境，使无论女人还是男人，都有着今朝今朝醉地人生态度。或者专于信仰来获得心灵寄托，只是层次不同，程度高低而已。

安尼恩本来想拒绝她，她这点美色，比起精灵，比起他的妹妹，比起那些任取任由的罗莉和少女们，根本不算什么。甚至相当粗拙，但是在她如此沉静的一笑时，他突然之间感觉到她的心态。

在她的眸子中，他突然之间感觉到了一种人生破灭与迷醉的感觉，想起了地球人类之中某国流传的二句话。

人生得意需尽欢。

夫天地者，万物之逆旅；光阴者，百代之过客。而浮生若梦，为欢几何？

犹豫了一下，安尼恩笑了：“好了，请到木房中来吧。我这里没有酒。但是却有着咖啡。”

普蔓希轻轻舒了一口气，她大大方方地向木屋之中走去，而旁边的红狮冒险队的队长塔斯也显然知道发生了什么事情。不过，在任何一支冒险队中，这都是很平常的事情，他只是笑笑，然后回头而去。

开了门，她就说了：“领主，您救了我的生命，我会完全报答您，所以，请您尽情的使用我的身体好了。无论是什么方式，反正，外面不远，就有牧师呢！我可以告诉您，二年来，我改信了劳薇塔女神。”

劳薇塔，一个弱等神力的女神，又称痛苦少女，她的神职就有疼痛和折磨。

传说。劳薇塔的牧师会在早上时用鞭子鞭打自己，然后下跪祈祷以获得神术（傍晚时还会重复一次此仪式，只是不会进行神术祈祷）。她地信徒会在一年之中地四个季节庆典日举行名为「纯净痛苦」的仪式一牧师们会赤脚踩在带刺铁丝、尖角、或是碎玻璃上，围成一圈吟唱圣歌并献舞，且高阶的牧师手中挥动地长鞭与围观世俗信徒们的激昂鼓声会将仪式的气氛炒热到最高点。

而她的牧师们也会举行名为「烛焰」的小型仪式――她们围绕着燃烧的蜡烛吟唱圣歌并献舞祈祷，然后不停地用蜡烛的火焰烧灼自己的身体，直到高阶牧师用圣酒熄灭烛火为止。

在一般定义中，劳薇塔是邪恶的女神，但是在眼前的玛利普蔓希，她地眼中却没有邪恶，有的，只是迷离和对已经失去的东西的痛苦。

他把门关上，然后轻声说出几个魔法字母进行激发，整个木屋就自动隔音，他说着：“你穿得太多，把盔甲解下来吧，武准带，也可以褪下了。”

这时，他已经在倒着咖啡了，只是手指上的一个戒指轻轻一动，本来冷了的杯子中的水，立刻就沸腾了起来，房间中的空间很小，她转动就有些不太方便，但是她还是解开了武装带，把盔甲解了下来，并且放到了，她顿了顿，又把粗布外衣裙解了下来，因此，只有内裙内衣了，她知道怎么样取悦男人，将内裙撩开，露出了雪白的大腿，并且稍抬一下身子，不坐在自己裙子上，而让赤裸裸地肌肤，直接坐在木椅上。

木椅有些粗拙，还有一些隐木刺，直接坐在上面，几乎轻微的刺入了肌肤之中，虽然她是冒险者，因此雪中来，霜中去，使双手和面部有些粗糙，但是，她那里的肌肤，还是相当嫩滑的，她感觉到了轻微的痛苦，但是这点微痛算不了什么，在劳薇塔的神殿中，她受到的痛苦远比这个更多。

手摸到粗布内衣的领子，她轻轻向前探身，以方便她把自己的束胸解开――战斗时，女人都必须束上胸，因为跳动的乳房会影响作战，无论在哪个世界，极端的战斗女性人员，甚至会把一面乳房割掉，这就是传说中的割乳令。

作为一个近身格斗的战斗人员，玛利普蔓希没有割乳，但是她也必须束上乳房，现在她把束带解开，抽出，然后她的粗布内衣之中，乳房顿时解放了出来，现在，从内衣口看过去，可以看见丰盈的乳房，她内裙被拉到很高，因此从她的腰部直至膝部，都是赤裸。

“来，喝杯咖啡吧，很香，甜中带着苦。”

她笑了，然后就接过来，她默默无语品尝着咖啡，裸露出身体的大腿，一时间，二人彼此无言。

“也许，这里会增加一些火柴。”很明显，安尼恩的魔法袍，根本不怕寒冷，但是对于一个战士来说，虽然木房中的气温比较高，但是在冬天也非常寒冷，因此赤裸的大腿顿时就有些发青，注意到了这点，安尼恩把手伸到了那个没有点上火的壁炉中。

“燃烧之手。”

魔法的力量发动了，壁炉中的木柴顿时燃烧了起来，半分钟之后，就形成了旺盛的火焰，她能够感觉到壁炉散发出来的热气迎面扑来，以及燃木在火焰中碎裂的声音。

那热气吹到了她赤裸裸的大腿上，肌肤顿时温暖了起来，才放下了咖啡，她的背部就有了一双手。

“来，转过身来，让我看看。”

她顺从的转了了身体，于是壁炉的热气喷到了背后。

“也许您会喜欢鞭打？我的领主。”她轻轻的说着。

但是几乎同时，一个房间之中，一个年轻的男子正看着一个女孩，一种力量使她连喊也喊不出来，他吻着女孩，女孩感到面前舌头很灵活地伸进了自己的嘴里，这种又酥又麻的感觉她以前从没有尝过。

大厅里封闭了一切进光的窗户，在大厅的中间，两具身体纠缠在一起，女孩看来已经到达了高潮，身子一会儿蜷起，一会儿舒展开来。

但是就在这时，亲吻到了她的脖子上的那个男子的口，獠牙突然之间露了出来，咬上了她脖子上的血管！

女孩“啊”的一声感到了脖子那边的剧痛，但是还没有来得及反应，却从脖子上传来了毫不逊色于性爱高潮的快感，这二种快感同时袭击而来，女孩感到到自己猛烈的淹没在水中，她的身体在颤抖，心跳越来越快，让她年轻的血液不断的灌进了年轻男子的口中，她在最后一次强烈的高潮之后，停止了呼吸。

“好了，素基，快起来，既然已经进食了，那就必须立刻处理一下，别让死亡的气息引起了魔法塔的注意。”旁边的一个女子说着，她非常年轻，但是也同样有着一种黑暗的美，看见了这样的情况，她的獠牙也不自觉的伸展出来，她也渴望着鲜血，但是她忍耐住了：“这个小岛屿上有着强大的魔法，监控着全岛，平时我们根本混不进来，这里对魔力非常敏感，如果不是因为开放任务，使大量有魔力反应的人进来的话，我们早就被发觉了，但是因此我们必须快速行动，将安尼恩刺杀。”

“明白了，佳娜，我知道。”从女孩尸体爬起的年轻吸血鬼男子说着，他有点可惜的望着女孩，这个女孩脸上还带着高潮的感觉，但是却已经失去了呼吸：“你不也来一个吗？这里的鲜血质量比较好。”

“不，还是任务要紧，一旦安尼恩进入地下，立刻进行刺杀，我们不要回到岛屿上，我们直接从幽暗抵御走，虽然要找到出口，很难，但是总比在岛屿上立刻被绞杀好。”

第三卷 暴风雨的前奏 第二十章 黑暗的地下（上）

来到岛屿上的探险队带来了临时的繁华，也带了许多喧闹，许多低级的法师和神职人员，以及战士们来到了岛屿上，因此，治安情况立刻就比较严紧起来――虽然有足够的力量来镇压所有的叛乱，但是却无法制止争吵与斗殴的现象，而魔法塔的魔法监视系统，也因为含有魔力的人数过多而无法一一探明。

木屋，一切都和往日没有什么两样。

新探测的一块区域的绘制地图交了上去，安尼恩看了看，然后点了点头：“塔斯先生，你干的不错，你可以获得，四个金币。”

他在二份以50个金币为单位的汇票上签字，然后把它交给了塔斯。

红狮冒险队队长塔斯鞠躬：“非常感谢，不过，我队已经找到了您丢失的那个魔法银壶，可惜的是，周围有着巨大的魔法力量，我们小队无法靠近，作为一个它原来的主人，您是不是可以下去确定一下？”

“哦，你已经找到了它了吗？”安尼恩放下了手中的笔，问着。

“是的，我已经找到了它了。”

“那好，我立刻就下去，如果确定是它的话，你可以获得100金币。”

“是，您的慷慨使我蒙恩，领主大人。”塔斯恭谨的说，嘴角挂着一丝微笑。

“那你先下去吧，半小时后，我回来和你汇合。”

“是，领主大人。”

出于一种本能，安尼恩对于这个散发出黄金光辉的银壶，是相当重视的，他放下了手中的笔，然后他穿起了魔法袍，就准备出去，但是才走了几步，他在门口停下。停止了脚步，思考了一会。

他想了想，修长的手指已经摸到了他的魔法空间袋，然后用冷静的目光看着远一点的冒险队队员，到深深的地下去，他不得不考虑到自己地安全，因此，他将自己空间袋中的东西调整了一下。处于随时可以拿出的状态。

里面是层层叠叠的卷轴，以及圣疗药水，还有一把被称为“初雪”的魔法长剑，想必已经完全足够了，因此，安尼恩走了过去，几个队员之中，就有着几天前和他春风一度的玛利普蔓希。

安尼恩微笑，靠近他们。塔斯上前。问着：“领主大人，你可以下去了吗？”

“可以，大家一起下去吧！”

塔斯先下去。安尼恩跟着前面一个战士缓缓的穿入漆黑的洞穴，尽管这里已经通风很久了，但是还是有一种很闷地感觉，深邃的黑暗直延伸到了不可测的地下，等待着冒险者去发掘。

很明显，他们已经很熟悉这样的地形了，毕竟已经上下来往了十几次了，一个战士点燃了松把，这个可以燃烧三小时。

“领主大人，这里已经被许多冒险者来往了。恩，虽然黑了点，不过还是相当安全，就连老鼠之类的东西，也全部被杀光了。”塔斯回头对安尼恩笑，并且解释的说。

“恩，既然这样，大家都走吧！”

不过，其实只有快进去的时候才比较狭窄。进入了地精巢穴，就立刻宽大了起来，毕竟是可以容纳二千地精的甬道啊。

火把的照射范围非常有限，光线闪动，超过五米就远远的模糊一片了。

才穿过了一个渠道，把黑暗留到了后面，就在这时，黑暗中出现了一片黑影，他无声地望着下去地冒险者，眼神中顿时露出了空光，他拿住了一块宝石，开始吐出一连串咒语……

随着咒语，这块宝石上浮现出了一团红色的光辉，等咒语全部念完了，那宝石上的红光已经完全凝聚，那个隐藏在黑暗中地人似乎也有点惧怕，他连忙把这块宝石丢在了地上，并且向下面更深通道快速飞去，是的，这简直是飞行。

才过了几分钟，这块在地上的红色的宝石突然之间猛烈的一亮，“轰”的一声，一种庞大的能量顿时爆炸而出，本来已经松散的石质层顿时受不了这样的压力，猛烈的塌了下去，大地剧烈地震动着。

而这样的爆炸，最先感觉到的是安尼恩，对土元素的波动相当敏锐的他立刻知道不好，他连忙启动了自己法师袍上的法师护甲，虽然这样的保护对这种情况并没有什么大的作用，但是总比没有好。

才启动，他上面的石头就已经波及了，大块地石块落了下来，翻滚而下，其速度非常让人吃惊，本来走着的冒险队，顿时直接作鸟兽四散，拼命向下走，因为上面有石头开始滚了下来，甬道上的石块顿时变形，甚至蹦跳，并且滚动了起来，有二个冒险者被一块石头砸到，发出了尖锐的叫喊声，但是随之，又一块大石头翻滚而过，顿时将他们二个碾成肉泥。

混蛋，怎么会又来一次地震，而且还是针对甬道的塌方，这可引起了连绵的反应，顿时在数十米甚至上百米处一起塌方了，安尼恩快速的向下奔跑，直到了一处地穴之中，这处的地穴总算相对牢固，只是摇摆了几下，并没有塌了下来，当然，这样的震动结束的也很快，稍等几秒，就平息了。

但是才想拿出加有不灭明焰的魔法戒指时，他突然之间感觉到了一种杀气和危机感，盲感的力量，使他立刻清晰的勾画出一个人形正拿着一支闪烁着魔法光辉的匕首向他划了过来。

安尼恩猛的连连后退，那个人形似乎想不到在黑暗之中，安尼恩仍旧能够避开，顿时划了一个空，几乎同时，周围又出现了二个闪烁着红光的人形。

“哼，这几人都看得见我，是加了黑暗视觉法术，还是天然有着黑暗视觉呢？”安尼恩已经抽出了那支长剑，直接进行格斗，在场的人似乎没有想到，安尼恩这个法师，竟然也会战士的技巧，顿时吃了一点小亏。

“天赋石化！”就抽了这一点点时间，安尼恩成功的启动了每日一次的天赋法术，顿时，他的身上笼罩了一层厚厚的石质盔甲，几乎同时，在皮肤下的龙磷也激发了出来，形成了第二道防护。

“蜘蛛网！”他迅速的抽出了卷轴，开始激发魔网中的力量，而就在这时，一个人已经迅速的靠近，匕首猛烈的扎向他的身体，但是匕首首先受到了天赋石化形成的石质的保护，只刺入一分，就停止了。

这很明显让他吃了一惊，也就这几秒时间，蜘蛛网生效了，面积一百平方米的蜘蛛网，顿时将周围三个都笼罩在内，使他们寸步难行。

黑暗中受到了刺杀，他立刻大怒，蜘蛛网本身对他是无效的，他立刻向后退出，然后就又拿起了一张卷轴，大声启动隐藏在其中的魔法力量。

“火球术！”

“轰！”一大片火焰在蜘蛛网中爆炸，蜘蛛网的魔法力量和火球术的魔法力量顿时相互激发，以安尼恩的等级，可维持一个半小时的蜘蛛网顿时消失，但是却形成了更加强大的魔法火焰，顿时，中心的三个人都立刻被轰中。

可怕，匕首上带的是负能量，不过，由于强大的土能量的隔绝，因此还没有受到受到伤害，他顿时吃了一惊，为了自己加了一个法术防护能量伤害。

这是一个三级法术，以他目前的等级，可维持110分钟，他选择的是防护负能量――这种能量对目前对他杀伤力最大，然后他才有空拿出了一个有着不灭明焰的戒指。

20米半径之内，顿时照的非常亮，没有出意外，从炸开又烧的半焦的身体上，看见的是塔斯一行人，不过，让他暗中舒了一口气的是，其中没有玛利普蔓希――他并不是希望在这里看见她，因为这样的话，他就别无选择的必须杀死她。

安尼恩冷冷的扫过了他们，他们的之中已经死了二个，塔斯还没有死，在地上挣扎着，他的半边身体已经快烧焦了。

“圣水也救不了你们的命，真是不可思议的愚蠢的家伙，你们竟然刺杀我，难道你不知道，我是11级法师吗？还是说，你们觉得刺杀了我，还可以在岛屿上逃生呢？”安尼恩静静的站在他的面前，看着他拼命的为自己灌下了圣疗药水，然后冷冷的说。

“这是我的任务，想不到你竟然可以在黑暗中视觉，还可以防御我的魔法武器的攻击。”

“说吧，谁派你来的？”安尼恩一边说一边已经开始激发一颗魔法飞弹，这颗魔法飞弹，杀这个半死的人绰绰有余。

“哈哈，你觉得我会说吗？”塔斯苦笑着说。

“那你就去死吧！”安尼恩脸色一寒，没有再给他任何机会，魔法飞弹就轰击而上，由于他已经有了11级，因此魔法飞弹就等于有着五发的力量，这一击轰了上去，顿时将塔斯打的稀烂，身体都穿了一个前后可以看见的大洞！

塔斯似乎还想说什么，口中吐出的却是鲜血和内脏，他睁着眼睛，缓缓的扑到在地，死了。

第三卷 暴风雨的前奏 第二十章 黑暗的地下（下）

黑暗之中，一片平静，才过了十分钟，就有一个人影出现君马勉个地穴通道中，他毫不意外的看见了地上的尸体，冷哼了几声，注意了一下，然后就闪入了更黑的地下。

但是没有过多久，这个人形就立刻又出现在了地穴中，他似乎满是疑惑的。

“怎么了？素基？”黑暗中又闪过了一个美丽而可怕的女性吸血鬼，在她的身后，是五个吸血鬼。

“我竟然找不到他了，我感觉不到他的生命气息。佳娜，但是我可以肯定，他绝对没有死。”

“继续找，死亡的尸体还是温的，这说明战斗的时间离现在还不长，他是绝对跑不远的，就在附近隐藏着。”

而就在这时，在深入岩石十几米之中的一处空洞，安尼恩正如一个胎儿一样卷宿在其中，他的呼吸非常缓慢，身体温度几乎和岩石同等。

“保持冬眠状态，空洞中空气维持盛58小时6分钟35秒，土元素被动探测系统启动，维持对附近的扫描。”只有智脑还在工作着，不过，它由于已经转变成元素结合体，因此它根本没有生命反应，当然，安尼恩自己，也展开了土元素领域，和岩石也差不多，地球上曾经有种秘术可以使他进入假死的状态，呼吸和新陈代谢几乎完全停止，但是现在，他不需要自己的修为，他体内的智脑，就可以完美的操纵这样的状态，只保留了一种完全隔离于世界的一点精神力量。

一个小时之后，沉重的脚步声传了过来，一行狼狈不堪的冒险者，被驱赶到了这处洞穴之中，他们都是先下去探险的冒险队队员，现在还活着的人，都被抓到了这里了。

素基凝视着周围，周围没有任何声音。他狞笑着：“安尼恩，我知道你在附近，你快出来，不出来的话，我就在这里杀人了。”

等了几分钟，没有任何声音，素基顿时就对上了一个女性冒险者，这个女性冒险者似乎还非常年轻。她脸色雪白，连话也说不出，很明显，她只不过想在地下探测一下路，并不希望遇到战斗地那些才出道的冒险者，遇到了这样的情况，遇到了吸血鬼，当然就吓的六神无主了。

素基伸出了手来，抚摸着她的脸，以及她滚滚而下的眼泪。

“宝贝。你要怨恨的话。就恨那位不出来的领主吧，就是他，让你走上死亡地道路。谁叫他不出来呢？”

“你不能杀她，她才十七岁，今年才出来，她还是一个孩子！”一个冒险者喊了出来，素基回过头来，他的眼神充满了邪恶，突然之间，他的身体一动，已经出现了这个冒险者面前，直盯着他。来自负能量的邪恶力量，给普通人的生命带来了强烈的恐怖感，那是生命对死亡的本能感觉。

但是这个冒险者强行压抑着这种生命对负能量的恐怖感，他决心要拯救这个才出来的少女。

素基冷笑着：“你不怕死吗？”

冒险者压着牙齿的颤抖，但是他仍旧深吸一口气：“不，我很怕，但是我愿意代替她去死！”

“很好，多有牺牲精神啊！果然是信仰善神地人啊！”说着，他已经抓住了他地头。虽然有着牺牲精神，但是真的当充满负能量的手捏着他地头时，那种死亡的恐惧仍旧使他发出了悲鸣，并且本能的挣脱，但是吸血鬼的手用力一抓，一种脑骨破裂的可怖声音就清晰的响在了洞穴之中，脑浆和鲜血飞溅而出，点点的落到了素基的脸上。

“看到了吗？安尼恩，为了自己的安全而使无辜的人死亡，你不感到惭愧吗？你地良心到什么地方去了？”素基吼叫着，这声音回荡在了洞穴之中，但是这样声音，并没有获得回应。

等了片刻，素基狞笑了起来，他的眼神又望了那个颤抖的少女，这时，没有人愿意代她牺牲了，生死这样容易，使所有的人都知道，这是玩真的，死了，就没有后悔药，虽然这些冒险者知道，很大可能自己仍旧会被杀死，但是，晚死总有机会，现在死了，就什么也没有了。

看见了他在靠近，少女剧烈的挣扎，无望的想逃走，但是只是轻松的一抓，就抓住了她的头发，他地尖锐手指甲，如刀一样，抵在了她喉咙雪白的肌肤上，一股寒气透了过来，顿时，她一动也不敢动。

轻轻在她的颈上划过，那肌肤顿时出现了一道浅浅的创口，渗透出了几滴嫣红的血珠，素基着迷的把血珠舔了舔，并且在耳边说着：“你害怕吗？你想活下去吗？”

少女目光中流露出哀求，轻微的点头。

“那好，你喊着吧，喊着领主安尼恩出来，你就什么事情也没有了。”

“安尼恩大人，安尼恩大人，你就出来吧，我不想死啊，我家中还有妈妈治病要钱啊，我想回家，我想回家。”她颤抖的声音响在了洞穴之中，大颗大颗的眼泪，就落了下来。

但是，没有任何回应，素基脸上不由闪过了一丝杀机，下一刻，少女的声音突然停止，她的口中，连同颈动脉，喷射出大量的血液，喷溅到了素基的脸上，虽然是甘美的少女鲜血，但是他却没有丝毫享受的意思，只有一种事与愿违而产生的挫折与激怒。

而看见了这样的情景，所有的人都发出了愤怒而压抑的声音，二个战士冲了上来，但是手无寸铁，又是被负能量伤害的身体，所以立刻被二个吸血鬼撕裂，鲜血和内脏都流了一地。

“安尼恩，你出来，不然我就继续杀了。”素基脸上肌肉猛的收缩，形成了一个狰狞的表情：“你再不出来，你还有良心吗，你还有正道吗？”

一片深沉的黑暗，安尼恩的精神在大定之中漂浮着，到了这个世界，他还是第一次进入这种地球上所称的天人合一的状态，所有的事情，外面所有的事情，都投影到了他的精神世界中，但是，这并不能影响他一丝一毫。

他的精神按照他的节奏而平稳的跳动着，平静、安详、毫不为所动，如大海的波浪一样，一波又一波的起伏着――七只吸血鬼，其中有二只起码超过了十级的水平，而且吸血鬼有着过人的速度和力量，对上他们，自己只有死路一条，有这样的决心，他再无点波动，所有的杀戮和鲜血，都不过是区区，这些，就是暗夜面具的最后力量骨干吧。

不在沉默中死亡，就在沉默中爆发，没有任何的回应，不但使素基愤怒，也使所有在场的人绝望，在素基又杀了一个人之后，明白不可能有回应之后，一瞬间，所有冒险者的疯狂叫声在洞穴中咆哮，压抑的恐惧和愤怒从每一个冒险者的体内爆发，他们毕竟是拿性命来换取生存的战士，那骨子中，还是有着拼命的勇气――反正没有活路了。

这种反扑，还是相当可怕的，因此，短暂的几分钟之中，魔法的光辉，临死的惨叫，愤怒的嚎叫，激斗的声音，肉体的撕裂声，都激烈上演，生命在此达到了最高的浓度。

不过，实力差距太大的战斗，终究是无济于事的，所以，五分钟后，当最后一个人倒下之后，七只吸血鬼之中，却没有一只死亡，最多的只是负了点伤而已，但是这样的伤，对吸血鬼来说，并不是大事。

站在了满是鲜血和尸体之中，一行吸血鬼都没有半点喜色，更没有谁去吸取新鲜的鲜血，他们全部望上了自己的领袖，那个一直没有说话的佳娜。

而就在这时，上面已经隐隐传来了声音，那是地面发觉大规模塌方，更发觉安尼恩在里面时产生的激动，大量人员赶到，他们动用各种各样的手段，务必重新挖掘出一个出口来――安尼恩的价值，可是地精所能比喻的。

“分开搜索，分开搜索，我们必须在地面打通之前，找到安尼恩，并且杀了他，不然的话，我们的复仇怎么可能完成！”佳娜斩金截铁的说着，岛屿上的防卫和实力实在太强大了，她已经产出了绝望，如果失去了这样的机会，再想杀安尼恩那就是难上加难了。

而且，最让他们恐惧的是，安尼恩的进步非常快速，也许过了几年，他就会攀登到大法师的境界，因此成为了他们再也无法报复的强大敌人。

几个吸血鬼顿时分开，穿在了下面的通道之中，地下通道到了下面，四通八达，所以他们必须分开，而且，一旦分开的话，彼此之间就难以快速联系了，但是这也是无可奈何的事情。

时间在流逝，整整四个小时过去了，这个宽阔的洞穴之中，还是没有任何声音，这时，空中才发出了一声叹息，二个吸血鬼出现了。

“看来，他是没有在这里了。”

“怎么可能，他十几分钟，能够跑到什么地方去呢？”

第三卷 暴风雨的前奏 第二十一章 战斗在悠闲时（上）

心跳恢复，血流加速，各个人体功能恢复，安尼恩大口大的呼吸着，只感到自己的精神与生命都已经恢复，虽然石洞中，以他现在的正常状态，只能呼吸二分钟，但是也已经足够了，他在石洞中坐了起来，默念着咒语。

“索尔石行术！”

这是一种穿石术，以安尼恩现在的等级，大概能够维持，分钟稍微多一点，刚才就是靠着这个法术穿到了很深的石层中，并且用塑石术形成了一个带着空气的小石窝以容身，现在出来，也当然靠这个。

“这些该死的吸血鬼，“哼！”安尼恩从一个石壁上出来，落到了地上，警惕的环视四周，智脑其实已经扫描了附近的区域――吸血鬼的负能量，隐瞒不了它，事实上，由元素能量建筑的智脑，对能量的敏锐比安尼恩自己更加强大的多，如果以地球上说法，那就是以分子层次来扫描能量波动的――经过四次升级，智脑扫描的范围，已经从最原始的1米，变成了10米之多，可惜，还是有点不实用，如果能够扩大到30米，就相当有效和强大了――再升二级，达到炎黄使者六级，就可以达到为30米左右的扫描范围了。

安尼恩给自己加了一个飞行术，刚才在石窝中，他已经全部重准备了法术，针对的，就是现在的情况，之所以用飞行术，是因为对吸血鬼来说，自己的脚步声在隧道中太响了，只有无声的飞行才可能隐瞒吸血鬼的听觉――当然，幸亏他们并不是地球上传说的吸血蝙蝠，有着声波探测系统，在这个世界上，他们只是一种不死生命而已。

沿着某种指导，转入了一条漆黑幽深的天然岩石洞穴，那是智脑从空气中隐藏的细微的能量波动来查知的。在智脑地扫描图上，吸血鬼经过的负能量残余，简直是如一个非常明显的波动线连接到了地下。

这已经和神的感知，有着异曲同工之妙了，但是根据智脑的推算，自己就算达到炎黄使者10级，四大元素完全建构智脑，扫描范围也只有30米。但是根据一些秘密资料的记载，哪怕只有神格1的微弱神力，都可以使自己的感知达到1公里地距离，所以，神的力量真是凡人难以企及的，哪怕自己有着正世纪最尖端的智脑也是一样。

智脑清晰的将一条负能量带直接映到了他的脑海之中，以及洞穴的结构图，都清楚的反应在大脑中，就好比在阳光下一样，安尼恩打量了一下这个洞穴的环境――从精灵基因激发而出的黑暗视觉。甚至可以看见地面上地一点点积水。以及不需要光地地薛植物。

残余在空气中的二道负能量痕迹变深了，也就是说，有二只吸血鬼就在附近不远处。仔细观察着痕迹，安尼恩冷笑了一声，他停了下来，开始用非常细微的声音来吟唱着，随着充满魔力地吟唱，一个召唤法阵在不远处成型了。

“召唤中等土元素！”

随着安尼恩的这个法术，一只土元素从召唤法阵中出现了，它静静的站在安尼恩的面前，眼眶中的土黄色光芒，直盯着安尼恩。

“去。附近100米内自动攻击。”中等土元素，已经具备了一定的智慧，理解这条命令，还是绰绰有余有余的。

“防护负界伤害。”安尼恩立刻给自己加上了这条法术，和吸血鬼战斗，这条法术是必须加上去的，不然，一不小心，就会被负能量侵袭而失去战斗力。

防护负界伤害。是打通正能量界的通道，围绕在身上，因此抵消负能量的攻击，吸血鬼之类地负能量生命，甚至在直接攻击时还会受到一定的伤害，但是这样的效果，以安尼恩的力量，最高只能维持11分钟，不过，他在施展法术时，已经控制了程度，只维持3分钟，事实上，这已经绰绰有余了。

但是，正能量一出现，以负能量为本身能量的吸血鬼对此当然非常敏感，里面，二个吸血鬼立刻感应到了，就在这时，已经发觉它们的土元素，立刻冲了上去，与它们作战了起来。

“快，加上防护，他在那里施展法术！”吸血鬼立刻感觉到了正能量的中心，一个吸血鬼喊着，但是它的声音刚落，一道绿色的光线就已经命中了他，这个吸血鬼还没有来得及反应，第二句话就永远说不出口了，他地身体顿时一动，半秒之后，他的身体就在空中变成了灰。

“是解离术！”还有一个吸血鬼顿时大惊，这种霸道的法术，除非运气实在太好，不然的话，中一个死一个，直接瓦解成尘灰，他心念一动，就用瞬发的方式，将早已经准备好的一个信号发出――在几分钟之内，其它吸血鬼就会赶到。

安尼恩不慌不忙的，又拿出了一张卷轴，正是解离术，有着土元素与吸血鬼纠缠，他简直是从容不迫，几秒之后，解离术就又完成了，他对着那个已经绝望，甚至不避开土元素的攻击，就想逃走的吸血鬼一指。

一束绿光穿过空中，命中了他的后背，他的身体同样在空中一顿，体重立刻消失，转眼之间，就变成了灰烬一样，飘散在空中。

时间还有的是，安尼恩的飞行术也没有失效，因此直接向下面的隧道飘了过去，由于直通着幽暗地域，因此地下贯穿的劲风也非同小可，他无视后面，直接飘落到下面，风使他的长发飘舞，脸上，已经显露了一丝微笑。

飞到半途，防护负界伤害的正能量光环消失，3分钟已经到了，他的身体就消失在了幽暗的复杂的石道之内。而吸血鬼就无法通过这个来感应他了，他们不可能有智脑的水平，能够仅仅一丝能量痕迹就可以确定路线，所以，摆脱他们，是非常容易的事情。

二分钟后，赶到的吸血鬼，却什么也没有看见，但是，这里有着强大的能量冲突，是很明显的事情，法术的余波还没有消失呢！

佳娜在地上来回几步，她在一块地上用手指一点，那是一些灰烬。

“怎么了？”素基问着。

“都死了，是解离术，下面，我们绝对不能轻易的分开，似乎我们，反而变成了他的猎物了！”佳娜低声说着，她站了起来，平静的看着周围的五个吸血鬼――现在暗夜面具的非吸血鬼成员，已经全死光了，保留下来的，不过是一些吸血鬼骨干成员而已。

可以说，暗夜面具的势力，基本上已经连根拔起了，而且暴露在众目睽睽之下的下场，也使暗夜面具以后的发展举步为艰――但是正因为这样，所以，杀安尼恩的心格外炽热。

如果不是安尼恩当年发觉了暗夜面具并且导致了围剿的正式开始，哪会落到现在的下场？

而直飞行向下长达十里，在飞行术快要消失之时，他才停留在了一处陌生的地道之中，这些地道，盘根错节，完全就是一个迷宫，但是对他来说，所谓的迷宫并不存在，原因很简单――智脑记得所有经过的路。

智脑又扫描四周，附近十米内没有什么危险的能量反应，也就是说，没有什么具备可威胁安尼恩的能量的生命，因此很安全，这是一处又小又不起眼的洞穴，安尼恩审视了洞穴的岩石，非常满意的看见了在一些岩石上布满苔薛，并且有着细细的水流，还有一些竟然是不需要先，的蘑菇。

水质探测，无毒，可饮用。

蘑菇，有几种有毒，但是有几种没有毒。

安尼恩知道，如果地下水多的地方，甚至有着鱼群，那种眼睛已经完全退化的鱼群，但是非常鲜美，不过，现在用不着找鱼群，这些水和蘑菇，已经足够了――他已经决定休息几个小时，甚至休息一夜，和吸血鬼战斗，不必急在一时，让它们在恐惧和搜索中疲倦吧，吸血鬼也不能连续不休息，他们也会疲劳――只有千日作贼的，哪有千日防贼的，想到此时，那些吸血鬼肯定保持警惕的搜索，他就忍不住笑了起来。

他们是不可能找到自己的，因为安尼恩直接飘落了十里，这可是立体1万平方公里，再加上密密麻麻盘根错节的分层地道，那搜索量就海了去了，区区几个吸血鬼，是不可能搜索到的，但是反过来，安尼恩想要找到它们，却非常容易，因为负能量的痕迹，智脑可以在几天后仍旧辨别出来，所以，找到它们是非常容易的事情。

唯一让他觉得可惜的是，自己空间袋中，什么都有，就是没有食物和水，他立刻下了决心，回去后，要换一个大的空间袋，并且在里面放上干粮和水，反正在空间袋中似乎不会变质的说。

安尼恩跃下岩壁，跨过才一尺宽的溪流，喝了几口水，水质不是很好，但是维持生命还是可以的，然后又走到了薛苔蘑菇层，把无毒的蘑菇摘了下来，就生吃里几只，感觉到提供营养已经足够，他就直接躺到了厚厚的薛苔蘑菇层上，打了一个哈欠，然后就开始休息了起来。

没有多久，他就舒服的睡着了，心态上的控制，一向是他最强大之处。

第三卷 暴风雨的前奏 第二十一章 战斗在悠闲时（下）

四小时后，安尼恩醒了过来，他觉得自己精神抖擞，他开始随意的走着，这个洞穴狭长而蜿蜒，走了一段路，安尼恩停下来，凝视着空中。

很明显，智脑已经发觉了负能量的痕迹，这条痕迹就如连绵不断的信号一样，引着安尼恩前进。安尼恩将手伸到了空中的负能量痕迹上，让智脑感受微弱却相对很明显的痕迹――由于时间不同，扩散程度也完全不一样，因此，通过这个扩散的情况，不但可以知道吸血鬼向哪里走，甚至可以知道走了多少时间。

“飞行术！”

“防护远程武器！”安尼恩顺着痕迹的去向，在蜿蜒的通道中缓慢的向前飞行，越来越浓的负能量痕迹，让他的飞行越来越谨慎，但是他没有退避――正因为安尼恩是一个法师，所以他才深刻的知道法师的弱点和强大。

弱点就是，任何法术，特别是强大的法术都不可能维持很长时间，除非花费大量的时间和力量建造永久性的准备，在现在这块地域之中，谁也没有这样的优势，其次，吸血鬼如果是法师，那四个小时戒备，早就应该用掉大部分防护法术了，就算没有，也可以使对方消耗大量的精神――吸血鬼可不能单纯依靠负能量就可以生存，他在摆脱一些亡灵生命而获得身体的同时，就也必须付出维持肉体所需要的代价――它们同样需要鲜血和水来维持生命。

负能量粒子很浓，安尼恩知道已经靠近了吸血鬼，他靠近着石壁缓缓漂浮了起来，不得不说一句，这里的坑道足够的高，有七八米，因此，从上空的死角向下观察，不但可以看见吸血鬼。而且还足以隐蔽自己。

吸血鬼们，也已经疲惫不堪，他们在长久保持谨慎，甚至使用了防护的魔法，因此消耗了大量的力量，但是在地下，却没有获得鲜血来补充，因此不得不休息和冥想。三个吸血鬼在冥想，而二个在戒备。

飞行术的时间快到了，安尼恩落到了一块凸起的岩石之后，远远的避开，然后好整与暇地拿出了几张卷轴，再拿出小型的魔法器具进行修改，没有多少时间，安尼恩满意的笑了起来――一种简单的定时爆发的魔法器具就完成了。

说白了，也没有什么了不起，无非就是把魔网的魔法提取起来。这样的话。卷轴非常不稳定，平时法师是不敢这样的，但是对于现在地情况。正是适当――一有什么动静，本来不稳定的魔法立刻会爆发起来，虽然未必有火球术的效果，但是杀伤力也不可低估。

小心的把三张火球术卷轴同时放到了路途之上的一个中心点，随便压上了一些小碎石，当然，这必须小心翼翼，一番活虽然简单，但是仍旧使安尼恩汗都流了下来了――这实在太危险了，简直是刀世纪埋自制的土雷一样。

“常驻幻影！”顿时。身边多出了一个一模一样的安尼恩，这种幻影由五级法术制造，最优秀之处，就是不需要专注就可以维持，而且幻象还会根据施法时制定的脚本运行，里面甚至可以包含对话。

最重要的是，幻影本身无重量无过激的力量，所以可以站在变成了土雷地卷轴附近也没有关系，当下。满意地看着那个安尼恩影象，他再使一个飞行术，又飞了回去，然后就开始咏唱魔法了。

虽然声音极低，但是对于吸血鬼来说，还是很快就被查觉了。

“不好，是火球术！”正在冥想的佳娜听到了这细微的声音，辩识了几句，立刻跳了起来，如果不是刚才在隧道中一面调查一面戒备，她也许可以更快地知道。

吸血鬼的反应速度果然非常快，这句话一出口，周围的吸血鬼立刻有了反应，但是就在这时，一个火球已经击中的它们之中，“轰”的一声，火球就爆炸了起来，猛烈的气压带着上千度的温度扫过，就算是吸血鬼，也无法抗拒，只能尽量避开杀伤。

知道不能给予安尼恩施展法术的空间，才一翻滚，身上还带着点燃衣服的火焰，皮肤还在“滋滋”作响，三个很近的吸血鬼就立刻向施展法术地方向扑了上去，吸血鬼本来就比普通人类快速，再加上敏捷方面的专门训练，因此才一二秒，就已经扑出了这处洞穴而来到了外面的隧道中。

在他们的眼中，安尼恩正举着魔杖施展着法术，口中清晰的传来了第二个火球术的咒文，因此三个吸血鬼，就急扑而上，企图打断他的施法，并且将他格杀――近战的话，他们不信安尼恩就可以与他相比。

跟在了后面的佳娜也扑了上来，但是看见这样地情况，她却猛烈的感觉到了不祥的预感，但是这样的战场上，以秒为胜负的关键，因此，她根本没有来得及制止，当三个吸血鬼，里面甚至包括素基扑到了安尼恩身边时，她突然之间想明白了为什么有不祥的预感了。

魔法冷却――也就是说，施展一次魔法之后，起码要必须有着几秒时间冷却，不然的话，魔网根本不会正常提供魔法，失控的魔法会带来可怕的后果，但是听现在那个安尼恩咒语的进程，很明显，离上次那个火球术之间，根本没有魔法冷却的时间。

才想到这个问题时，“轰”的一声，安尼恩周围突然之间爆炸了起来，这种爆炸的力量，是以三个火球术联合而产生，因此产生的威力根本不是1+1+1=3，更可能是6或者9，瞬间的能量爆发，火焰的力量顿时变成纯青色，高达红3000度以上的火焰风暴，毫无阻挡的将二米范围内三个吸血鬼撕裂，负能量和鲜血，甚至立刻焚化在空气之中，连半点杂质也不可能留下来。

“素基！”猛烈的余波冲击而来，佳娜身上的防护魔法也摇摇欲坠，她再也站不住脚，不得不向后扑倒在地，但是在她的口中，她发出了凌厉而凄楚的喊叫声，跌在地上，努力的挣扎的爬了起来，伸手企图在空中抓些什么，但是就在这时，上空之中，一道绿光就命中了她的身体。

她顿了一顿，口中凌厉凄楚的叫喊顿时停止，竟然还抬起头来望着上面，而在空中，安尼恩平静的低头凝视着她，她似乎还想说话，但是不可能了，她的身体，顿了一顿，就在空中变成了灰烬，散落在地上。

以真实幻影来吸引敌人，而进行爆炸，己身却在上空之中，而等待魔法冷却时间之后，一举施展解离术，一发命中，没有给她任何反击的机会，也没有给三个吸血鬼任何反击的机会，唯一有着反击的机会的，就是下面那个已经负了重伤的吸血鬼。

不过，一个从容不迫在停留在战士所不及的空中，一个却伤痕累累躺在地上，这根本没有任何悬念可谈，魔法的力量在空中凝聚，又一个火球术，从空中攻击而下，扫清了一切。

七只吸血鬼，没有人有反击的机会，就被一举杀亡，这就是魔法师的可怕力量，飞行下来的安尼恩，却没有丝毫的喜色，因为他同样理解自身的弱点，如果自己没有作好充分的准备，如果自己反而处于被袭击的地位，他也同样没有任何还手之力，甚至比起吸血鬼还要不如――他如果被二只吸血鬼近身的话，大概同样只要几秒时间，就会被格杀在当场吧！

魔法师，就如20世纪大炮，有准备时，威力巨大，但是一旦被近身战士靠近，那很难防御――所以，才必须研究法术的瞬发和默发的技巧啊，这才是近战时保护自己的不二法门。

将全部杀尽了，安尼恩几乎已经算是成熟的法师了，当然，魔法的奥秘和组合是无穷的，也许可以表现的更好，当魔法的余波过去后，他才看见那个叠加的地方已经被炸开了一个巨大的洞，他笑了笑，正想离开，但是突然之间，下面一道金光射了上来，瞬间照亮了整个洞穴。

这还不算什么，关键是，他竟然从那里感觉到了一阵召唤，虽然这感觉，这金光一闪就无，但是安尼恩根本不觉得是自己感觉错误了。

当下，他就上前一步，向下看去，黑暗视觉之中，果然就有一个银壶，这时，黄金色的光辉已经只留下了黯淡的一层，但是仍旧可以明白，刚才的光辉和召唤，就是来自这个银壶。

谨慎的为自己加了一个防护，感觉到了身上笼罩着一层强大的魔法力量，他才漂了下去，目光投向这个银壶，上面，是一枚刻着风之符号的雕刻，雕刻的纹理自然顺滑，浑然天成，上面有一种强大的魔法力量。

第三卷 暴风雨的前奏 第二十二章 萨弗拉斯权杖（上）

安尼恩静静的站了一会，看着这个银壶，四周的空间一片静臆，思考了很一会儿，他才伸出手来，触上了这个银壶。

“果然，你是一个有神力存在的人。”从银壶之中产生了一声叹息声，里面充满了欣喜。

一瞬间，安尼恩眼前一亮，自身已经被拉到了一个空间之中，那是一个充满了黄金光辉空间，在空间之中，本来空无一物，隐隐约约出现了一个高五米左右的半透明的存在，如一个闪烁着光辉的茧。

随之，一个巨大神殿，包围了它，巨大的石柱，撑起了宏伟的殿堂，整个神殿，充满了精美宏伟的气息。一团七彩的光晕，缓缓凝聚，把整个神殿沐浴，而在茧中，是一个漂浮着的影子，说话的，就是这个影子。

“半神风巨灵……”安尼恩不由呻吟了一声，看样子，对方不过是一个风巨灵，但是事实上，到了这个空间之后，不知道为什么，他就立刻知道对方是半神风巨灵――这样的存在，不要说自己才”级法师，就算是引级法师，也很难全身而退，对神来说，除了传奇法术外，凡人是无法伤害到有神性的存在的。

安尼恩本能的后退了两步，但是他立刻听见了那个半神风巨灵的说话：“请不要退到石柱之外，不然的话，你就会永远的失去获得这个神器的机会，除非你成为了神。”

“而且，凡人法师，你不要害怕，我不会伤害你，因为我需要你的帮助！”半神风巨灵在巨茧之中说着。

安尼恩不为所动，他静悄悄的等待着，等待着智脑的报告，空间之内顿时寂静下来，切换到了智脑的查觉模式。他看见的是，自己正立在银壶前面，手正在接触着银壶――作为纯物质和能量的智脑，精神类的幻象对它不起作用。

“智脑，你能控制我的身体离开银壶吗？”

“可以，但是这需要你地授权，没有授权，我无权指挥你的任何一条神经。”

“那就好。那就好，一旦我授权，你就指挥我的手离开这个银壶。”安尼恩放下了心，他明白这类东西，无论多强大，只要自己的手离开这个银壶，眼前的一切就会因此而消失。张开眼睛，正好对上半神风巨灵的双眸。

“你是谁，你想让我怎么样帮助你？”安尼恩说着。

“我是风巨灵丹卡森比亚，我现在被囚禁在了这个空间内。如果你把我释放出这个空间。你将会受到重重的奖赏。”风巨灵说着。

“风巨灵丹卡森比亚，那我怎么样释放你呢？”

“你敲着银壶底，并且连续说出我的名字。连说三次，就能把我释放出来！”

“风巨灵丹卡森比亚，你被囚禁了多少年了？”

“已经有十一年了。”

“哼哼，如果释放你这样简单地话，那你为什么现在才被释放？其它的不说，地精在之前，不是遇到你吗？”安尼恩冷笑了一声。

“但是，这个神器，必须是神抿化身或是具有一丝神力者，才能按照上面的方法释放出被禁锢者。”风巨灵丹卡森比亚无奈的说着：“而且。这个神器，每隔一段时间，会自动移动，我在三年前，就会移动到了这个岛屿的地下，因此，我就更难以找到开启我的人了，最可怕的是，这个神器。能够隔离甚至包括神的探测，因此就更难以找到人选了。”

“等等，你说的为什么这样熟悉，啊，你这个神器，不会是萨弗拉斯权杖吧！”安尼恩吃惊的说，也许是因为同为魔法女神选民地缘故，因此在月亮城女王伊妮雅地资料中，就有它的简单介绍――当然，在各个魔法师工会之中，也有它的记载。

法师之神阿祖斯打败了全见者萨弗拉斯，将他地本质禁锢于一个事先打造的强大神器中，并且试图保留这柄权杖供自己使用。萨弗拉斯虽因争斗而减至微弱神力，仍然有能力将自己的牢狱传送到国度中阿祖斯能力不可及之处。人们所知的萨弗拉斯权杖，在数百年间于无数的大法师手中流传（因此各个魔法师工会有它的记载）

但是，无论是哪个法师，都无法帮助萨弗拉斯打破牢狱，直到后来，萨弗拉斯发觉必须是有着神性的存在，才能释放它，因此最近一次，这个权杖在萨弗拉斯的影响下，落入入魔法女神的七个女儿之一，一位名叫希伦的掌握。萨弗拉斯给予她一项永久能力，让她能够随意变成一只成年银龙。全见者希望能因此说服希伦释放他，但是希伦无视于萨弗拉斯地恳求，因为她并不信任这位落入凡间的神抿，反而利用她的强大能力与权杖进行多次的冒险，最后在阿祖斯的请求下，她自愿将权杖交出。

阿祖斯再次得到权杖后，发现自己因长期监禁全见者而造起了一些困扰。之后在动荡之年时，法师之神阿祖斯同意萨弗拉斯的请求并将其释放，至于怎么样的条件，就连选民也不可知了。

但是，很明显，萨弗拉斯权杖突然就消失了。

“萨弗拉斯权杖？不不，这仅仅是在我之前，被囚禁的一位神明而已，而且他也不是权杖，它可以随意切换形态，现在它就是一个银壶，一个囚禁我的银壶！就算要叫，也应该叫卡森比亚银壶才对。”半神风巨灵不以为然地说着，并且顿了一顿：“你不应该随便说神明的名字，因为这直接会引起神的注意，虽然你现在不必担心，因为这个卡森比亚银壶，里面有着萨弗拉斯一部分的神性，所以，可以隔绝神的感应。”

这里面有着神性，听着，安尼恩不由心动。

虽然，半神风巨灵被囚禁在内，但是却立刻感知了他的心动，它马上说着：“如果你释放了我，你就可以获得这个神器，我甚至会告诉你，怎么样获得这些神性，而使你变成一位半神。”

“而且，卡森比亚银壶中，由于萨弗拉斯是最近的被禁锢的真正神明，因此这里丝裂下来很大一部分它的神性，所以，这个此神器存有大量的预言能力。只要说出所需法术之名，权杖持有者可以施展任何来自预言学派或领域的牧师法术或法师法术。持有者也可用相同的方式施展遮蔽预言法术的法术，你甚至可以通过它来看见国度中的任一地点，甚至可以是神的位面，神的宫殿。”

安尼恩眯起眼睛，这样的诱惑，使难以抗衡，但是，他对此仍旧有着巨大的疑惑，想了想，他说着：“要我释放你可以，但是你必须发誓。”

“发誓，你要我发什么誓？又有什么条件？”风巨灵急不可耐的说着。

安尼恩皱起了眉，这个风巨灵，甚至太急了，按照道理来说，它不可能这样急不可耐，迫不及待啊，几乎是一口答应所有的条件的样子？

它不可能不知道这样非常弱智，难道还有别的原因？

“你必须告诉我这个神器的秘密，以及怎么样吸取神性，其次，你必须保证不伤害我的生命，第三，你必须保证以后，无条件的支援我一次！”安尼恩看了一眼风巨灵：“这三个条件并不苛求吧？”

“是不苛求。”说实际的，风巨灵也没有想到他这样容易被打发，不过，安尼恩下面的话，还是使它吃了一惊。

“但是，你必须以法则、真名、冥河，来发出以上的誓言。”

半神风巨灵这个时候仔细的盯着他，眸子平静，许久，它才带着一抹笑意的说着：“凡人法师，你真了不起，竟然知道这三大誓言，好了，凡人法师，既然你有这样的要求，那我答应了就是。”

“我，元素之子，卡森比亚，以我的真名，指着冥河发誓，请求规则来见证……我答应的事情，我必不会违背。”半神风巨灵发出了誓言。

规则、真名、冥河誓言，是大三可以束缚任何存在的誓言，其它二个不说，就说一个冥河誓言，任何一个具备神格者，都不敢违背，而其它二个誓言的约束力也并不次于冥河誓言。

这分别应对发誓者的神性、自身存在的根本，以及大宇宙规则。

安尼恩脸色平静，他仔细考虑了一下，对它的誓言，反复推敲，没有发觉什么漏洞，然后，他点了点头。

“既然我的誓言已经发了，那你就可以退出了，记住，我和你这样的接触只有一次，下次就算神器在你手中，你也无法像现在这样进入神器的内部中心了。”半神风巨灵说着。

一瞬间，安尼恩突然之间又回到了现实中，果然，自己仍旧接触着银壶，他思考了一下，心中开始有着恍然，于是，冷笑了一声，吩咐了智脑几句，他按到了银壶的底面，并且开始喊出了半神风巨灵的真名，只一声，银壶就发出了金光，第二声，光辉转明，第三声，银壶震动了起来

“啊哈，我自由了，作为报酬，我把我答应的知识全部给了你，但是你能够不能够使用它，我就不知道了，哈哈，这可不是我伤害你，而是神器的自然反应！”在说出第三声真名的一瞬间的一瞬间，无数的知识传播了过来，但是几乎同时，一个巨大的吸引力，将他吸引而入，这样的力量，根本没有他反抗的余地。

第三卷 暴风雨的前奏 第二十二章 萨弗拉斯权杖（下）

安尼恩就在进入的一瞬间，又来到了神殿之内，但是此时，他却在了茧内，全身赤裸裸的，现在在他眼中，中心是一个巨大的血池，而五个光团在血池之中翻滚着。

不需要有人告诉，神器的神性感应，自然就让他知道了这些光团，就是各个神性，其中有一团，最为巨大，这就是传说中的萨弗拉斯遗留下来的神性了。血池之中的鲜血却是白金色的，在沸腾着，与神性在相互交融与对抗。

这时，血池已经发觉了安尼恩的存在，虽然大部分白金吞噬鲜血还在努力的消化遗留的神性，但是有一小团白金吞噬鲜血自动流了过来，就向他蔓延过来。

“这是什么？”安尼恩想着。

但是，在这个空间之内，他的所有疑问，都可以获得解答。

“是白金吞噬鲜血，能够吸收消化任何灵魂与神性，虽然神性无比的强大和坚韧，但是在几百年消化之下，仍旧可以被消化掉。”

“作为真神，萨弗拉斯遗留下来的神性，仍旧非常巨大，没有能够消化五分之一，但是半神风巨灵，它的神性太少，经过了十几年，再不释放而出，也许它就会被彻底消亡，所以它迫不及待的答应任何条件。”

安尼恩凝视着慢慢爬来的白金吞噬鲜血，却没有丝毫恐惧，眼神中闪起了奇特的光，就在白金吞噬鲜血正要接触到他的时候，在外面，响起了一个声音，这个声音就是他的真名。

一声，安尼恩全身一震，第二声，整个巨茧裂开了缝隙，第三声，他全身一震。就飞出了这个空间，在这一瞬间，他注意到了一道绿色的光辉在盘旋，顿时，他明白，这就是依附在他身上，却无法被他查知的精灵主神精灵主神安修雅尔的一丝神性和神力，在这时。却被当成了代替品，囚禁在了这个巨茧之中。

“主人，按照你的吩咐，我在你三秒之后，获得时间为十秒的操纵身体的权限，拍着这个壶，呼喊你地名字。”

重新回到了自己的身体之内，安尼恩平静的听着智脑的报告，一切都在他的预料之中，自从他知道自己身体内潜伏着一丝神性后。就一直觉得是心腹之患。而刚才听见风巨灵的描述，智脑就分析了数万种可能，而这种可能排列在十八位。而他一眼就看见并且选中了这种可能因此，执行了这次行动。

果然，他赌对了，那只半神风巨灵，等以后再来对付它！

神性之间的感应是凡人所无法了解的，虽然才进去一瞬间，但是却给予了他足够地消息――由于这丝神性依附于他，因此被囚禁之后，在这丝神性没有被消化之前，他就能够自然的操纵这个神器――甚至可以吸取里面的神性。

之所以允许吸取神性。就是神器希望自己囚禁的神性自相残杀，对神器来说，就好比被自己围困的敌人之中，有好多难以吞噬强敌，因此它鼓励这些神性之间相互残杀吞噬，以让它渔翁之利。

但是它没有想到，有智脑这种无灵魂又具大智的存在，所以，安尼恩的本身灵魂已经回去了。但是神器仍旧把那丝遗留下来的神性当成他的本体，所以把他视为巨茧之内的存在――对巨茧之内地猎物，它一向是开放大部分权限地，所以安尼恩现在就可以操纵它。

当然，安尼恩也立刻知道了这个神器的极限――它消化现在的神性，已经很吃力了，如果有一个弱等神力吸取在内，说不定就把它撑死，更加不要说中等或者强大神力了，也许到时候，它连渣也不会留下。

而神性地质量也有完全的不同，作为强大神力的精灵主神安修雅尔的本源神力，哪怕在数量上只有一丝，但是质量就完全不同，这个神器想消化它，简直是难上加难，没有几百年，不要妄想（虽然一旦被神器消化，神器的力量和威力立刻上一个台阶）。

安尼恩再次触摸了上去，随着他的心意，本来散发出金光的银壶，立刻就变成了一个戒指，这个戒指看上去以秘银为主体金属，一颗相对大的宝石在中心，而其它周围有着五颗小宝石，每个宝石中，都隐隐有着不同的影子漂浮，不过总体上，却散发出了绿色的光。

思想探测到了戒指之内，没有受到任何阻挡，甚至连巨茧也是如此，安尼恩地瞳仁收缩，心中猛跳，因为他看见了那血池之中沸腾的白金吞噬鲜血，竟然全盘放弃了其它神性光球，专门集中对付那一小团绿色的光球。

但是，很明显，这绿色的光球异常牢固，一波波白金吞噬鲜血冲了去，却立刻就败了下来，绿色光球甚至连一点受损的痕迹也没有，但是白金吞噬血却已经疯狂了，它如看见到最美味的食物一样，拼命的攻击熊哑他甚至已经空了，全部的鲜血都已经针对着绿色光球发起前赴后继的冲击。

面对那五个已经空了出来地大小不一的神性光球，以安尼恩之能，都全身颤抖，这可都是神性本源啊，只要获得一个，自己就可以成为一个半神，获得不朽的存在――在地球上，自己努力修炼，不就是为了获得不朽吗？

没有了白金吞噬鲜血的消化，神性光团都露出了原本的光辉，射出了多种光芒，能量像硅滴一般扩散，整个戒指中的神殿都笼罩在它们的能量之内，虽然说这些光辉根本射不出那渺茫的神殿，但是在神殿内部，却导致了许多变化，一瞬间，各个神性光球的周围，都转化出了各自代表它们的东西来。

一小团神性光辉之中，那是一片无限的大海，虽然范围只有几尺大小，但是却感觉到了大海的汹涌无尽，波澜壮阔，他几乎可以感觉到那咸味的海水气息，以及海面上海鸥的叫鸣。

一小团神性光辉之中，那是无比灿烂的太阳，散发着温泽世界的生命力量，才接触一点点，就可以感觉自己的精神淋浴在了无处不在的正能量之中，似乎自身的精神都和这个太阳中的每一点正能量结合，感受到了圣洁与生命的无限满足。

一小团神性光辉之中，那是无限的战场，在战场上，无数的战士正在呐喊着，战斗着，拼杀着，鲜血和生命，力量与技巧，生与死，在这一瞬间，都攀登到了最浓烈的高峰，战争是一切的浓缩，这点真实不虚。

最小的一团，那才一点点光辉，但是里面却是风的精神，在快速的风吹过的地方，他几乎可以感觉到时间流动变的非常缓慢，一切的一切，都只凝聚在自由与飞翔之中。

而在最后，那团最大的神性光辉之中，那是众生的痕迹，出生，生长，人生历程，直到死亡，他感觉到了时间在此向前向后自由流动，这就是预言的力量。

每一个神性，都是宇宙生命最颠峰的凝聚，代表了一切众生的梦想，代表了超越生死的渴望，一种无比灼热的渴望，几乎使他要伸出手去，接触那人生之中的最大梦想。

但是安尼恩走了一步，就艰难的停住了，他努力的控制住心中突然之间沸腾不可压抑的欲望，闭上了眼睛，不再看着那几团生命之中最大的渴望。

“修行的极限，是怎么样获得，修行的目标，是可以赐予的吗？你可曾想过，有一日，会有仁慈的神明赐予你永生与不朽？”在地球上，他曾经读过这样的句子，拷问过这样的心灵。

“不是自己的力量，没有意义，不是自己的创造，没有意义，哪怕面前是整个世界，甚至是真实不虚的终极！”

“就算至高无上大道今日化形与世，降临在我的面前，但是如果不是自己的道，那也毫无意义！”

安尼恩反身回去，走到了神殿门口，他握了握自己的拳，终于没有回头，只是唇边浮起一丝微笑。

“这些力量啊，等我有资格平等的来到这里时，我才会一一吸取。”

“我要先点燃完全属于自己的神火，而不会依靠这些外来的神火。”

“这个宇宙也许没有我以前的大道，但是修者也自有其它的路途。”

心中的誓言在神殿之中久久回荡……而真实的法师，安尼恩已经沉静的把这个戒指戴到了手指上，并且向上飞了过去，在那里，挖掘的工作，也已经接近了尾声――才从黑暗的渠道之中出来，就已经是清晨。

淡薄的雾气笼罩在人群之中，露水还在流动，太阳才出了一丝曙光，和亲人亲吻，向自己的领民欢呼，这一切，都是如此的朴实而珍贵。

在欢呼之后，安尼恩的目光越过欢呼的士兵和领民，一直投向远处……

“还是同一片天空，还是同一片大地，但是我已经看见了超越的机会，那在以后的历史上，我到底会走到什么地步呢？”安尼恩默默的想着。

诸神历25585年，安尼恩降临与世第五年，这个世界的历史，开始猛烈的滚动，而在北地广袤的荒原上，月亮城、兽人、野蛮人、矮人、巨人，精灵、巨龙，甚至还有高高在上的诸神的视线，都凝聚在这片地区上。

鲜血、呐喊、战斗、阴谋，一切的一切，无非是拉开了序幕而已。

在以后的日子里，这是一个新的声音，第一次清亮的歌唱。

第四卷 第一章 如今无需舍（上）

回到城堡，感觉到了熟悉的温馨气息，安尼恩稍微吃了一些食物，就大睡起来，这一觉，当真睡的香甜无比，似乎所有的恐惧、失落、迷茫、疲倦，都随之全部消失。

一觉，就是一天一夜，等醒了过来，安尼恩就感觉到了神清气爽，仔细观察一下自己的情况，竟然发觉精神力量猛烈的向前大涨了一段，几乎已经有直接突破口级的趋势――他当然知道，这是因为自从降临在这个世界中，他总处于旦夕不保的压力下，又处于迷茫不知前途之中，因此，积压许久的压力一下子得以解放，精神力量的提升也在预料之中。

现在，已经获得了神性，只要他自己愿意，随时都可以成为神格饿半神，拥有不朽的力量，那在这个世界上，自己的存在就有了保证如果成为了半神，就算面对那些强大诸神的敌意又怎么样？自己大可跑路到其它位面去，想必没有神愿意花费几百年几千年甚至几万年来追杀自己吧！

自从戴上了现在被取名为“安尼恩之戒”的神器，就算一些神力的磁场效应，也大大提高了他的各方面素质――其它的不说，现在感知上，他几乎能够凭着感觉就可以知道走近他一百米之内的人的大体等级、阵营、实力――这就是“安尼恩之戒”之中，目前最大份的萨弗拉斯神性的影响了。

就连抄录卷轴时，也完全不一样了，由于萨弗拉斯神性其实也是魔法神性的一部分，以前甚至竞争过法师之神的职务，因此，对魔法的敏锐和操纵也几乎是一种本能了，现在，抄录卷轴时，引导魔网。简直是行云流水，再无半点迟疑和困难，对魔法力量的操纵更是达到了一个惊人的程度。

现在他自己抄录的卷轴，虽然不算是神力卷轴，可以无视所有凡人的豁免，但是，就单单一个神力磁场的效应，也使他抄录地卷轴。具备了更高的抗豁免性――换句话说，就是他现在的法术，每一道法术都具备相当高的魔法亲和力，因此对方非常难以产生魔法元素的豁免效果。

这样，他的魔法力量综合力量，在整体上提高了一倍还不止。

特别是在预言系法术上的力量，他几乎可以和21级以上的大法师，或者和一些半神相比，但是他当然不会随意使用萨弗拉斯神性带来地力量，要知道。虽然在戒指中的萨弗拉斯神性可以防御几乎所有神。包括萨弗拉斯自己的探测，但是，这种不可预测的本身。就是最大的破绽，神不是白痴，一旦把注意力集中到自己身上，注意到自己无法被探测，就很可能出问题。

其它的神就无所谓了，但是萨弗拉斯本身就麻烦了，它可不会放弃自己的神性，也不会任自己的神性被别人获得――因为这些神性之中，就隐含着它的力量和奥秘，它可不想出现第二个预言之神而和它竞争。

不过。自己现在的老大精灵主神地态度，就成了关键了，看情况，还没有什么雷霆大怒地样子――就算如此，自己也要低调一点，不过，神的时间和注意力和人类完全不同，就算对神来说只是一瞬间的事情，对人类来说也许就是几年甚至几十年地事情了。自己只要不多用萨弗拉斯神性的力量来改变大事，萨弗拉斯注意到自己起码必须有几年甚至十几年的时间，而在那时，自己也许就已经可以吸取到一点神性成为了半神。

想清楚了，他随手抄录了几张卷轴，然后他又是一笑，把魔法笔放好，身体靠上椅子后面的靠垫：“伊沙莉，这样早，你为什么来了？”

一靠近他，他甚至不需要自动去施展法术进行探测，他就可以知道外面的人是自己已经十六岁的妹妹伊沙莉。

“哥哥！”随着一声软绵绵的声音，门发出一声轻响，露出一道缝隙，一只雪白又透着红色的小手，把门整个的推开。

安尼恩回过头来，看见了这个，不由眼睛一亮，现在的伊沙莉，已经不能算是一只罗莉了，而应该算是少女了，容颜俏丽，由于在特别区，所以温度保持在旧度左右，所以她地衣服很单薄，不过，她并没有穿着天女服，而是以前那种地球漫画中的那种修改版的旗袍，走动之间，她修长的大腿就惹隐惹现，当然，也更强调了她已经发育起来的高耸胸脯。

“是伊沙莉啊？”

“恩，哥哥，在写什么呢？也不出来陪我们。”说着，她就走了过去，就坐在了他的膝盖大腿之上，有点哀怨的问着。

硼抱着伊沙莉，感觉到了她身上幽香，望着她回过头来那轻嗔薄怒的表情，以及那明水一样的眸子，安尼恩感觉到了一丝迷醉。

这四年来，伊沙莉一直在读书，有时，安尼恩也会抱着她坐在了膝上，以各种各样地语言，说着各国历史，以及在历史上留下了“荣光”的那些国王和传奇人物的事迹，由于安尼恩的资料库中记载着无数的资料，再加上地球资料仓随着智脑的不断恢复而慢慢恢复，所以，论故事，说学问，他在世上，除神之外，无人可匹敌。

因此，这四年来，日日受到熏陶，不经意之中，伊沙莉已经由一个什么都不懂的小女孩，变成了现在融合着清涩和风情的少女，那沉静安详，又婉转动人的气质，让外人都觉得非常惊讶。

在这个世界上，教育是如此的落后，因此伊沙莉十二岁到十六岁，所以积累的知识厚度，已经可以达到了当世一流学者的高度，不经意之间，自己家族之中，又多了一块瑰丽的宝贝。

比起爱尔丝来，她更加纯洁，十二岁对小女孩来说，就是朦胧感情萌芽的开始，而安尼恩的出现，适时填补了这个空缺，自她见到自己的哥哥开始，她看见的就是哥哥的英明，翻手之间，领地就蒸蒸日上，日日的教导，使她把爱和崇拜结合在一起――在她的心中，自己的哥哥就是无所不能的。

“哥哥，又有人来向我和姐姐提亲了，哥哥，你说怎么办呢？”十六岁，已经是可以嫁人的年纪了，不但连爱尔丝都有人提亲，连伊沙莉也是如此，靠着哥哥的肩膀上，她轻声说着。

“没事，我才不会把你们嫁给出，以后就留在哥哥身边好了。”对这个问题，他以前是有一些苦恼的，毕竟，世俗的压力，贵族的规矩，还是非常强大，也是非常重要的，但是此时，他却如此的轻描淡写回答。

“真的？”

“怎么，你不想留在哥哥身边吗？”

“当然，我最喜欢留在哥哥身边了。”伊沙莉翻过身来，抱着他，直亲亲他的脸，但是转眼之间，她就有点泄气的说着：“那父亲不同意怎么办？还有其它贵族怎么办？”

还有点稚气的小脸之上，已经有少女的哀愁。

对于老子爵来说，自己儿女之间的爱情，这些都符合当时的习惯和风俗，他并没有多加干涉，但是，要把女儿长久留在家中，却是不符合规矩，因此，这是不被允许的。

事实上，今年以来，老子爵已经通过几个人来暗示自己的儿女了其中就包括安尼恩的母亲戴思雅，以及爱尔丝和伊沙莉的母亲珍妮，想起她们的谈话，他就不由哑然失笑。

此时，听见了妹妹的话，安尼恩并不答，他抱着自己可爱的妹妹，然后就站在阳台上，这时，太阳才出来没有多少时间，风尚是很寒，一点小雪留在了丘陵之上，阳光斜照上去，一片雪白。

观雪不在景，在于心境。

安尼恩低头凝视，看见的就是纯清如水又隐含着忧愁的眸子，旗袍上，本扣到了脖子，但是这种特制的旗袍，如地球漫画一样，在胸口露出一片雪白来，随着视线滑下，是雪白的腰部肌肤与滑腻的大腿……

“没事，一切都有你的哥哥在呢！我才不会允许任何人把你抢去，现在你就是属于我的，我不会舍弃你，也不会舍弃你姐姐。”片刻的沉默之后，安尼恩低声说着，声音不大，但是却淡然：“现在是我来制定规则了，世界虽大，又有几个谁，能够对我说三道四呢？”

老实说，来到这个世界上，无限的力量，灿烂的文明，孤身一人的感觉，那随时可能倾覆的危险，使他不得不和尘与光，与世同俗，但是，当他接触到了不朽的神性，本来隐藏在心中的本性，就如此灿烂开放而出，一扫以前。

感觉到抱着自己的男人，那似乎截然一新的气质，那淡淡之中笑看风云的感觉，妹妹不由心神撼动，直望着他，但是，一转眼之间，她就笑了：“哥哥，就我和姐姐吗？还有帕丽雅姐姐呢？她可是你的妻子啊，当然，嘻嘻！”

她用一种小女孩的狡猾与洞察得意的说着：“还有坎伦俐和戴思雅阿姨呢？嘻嘻！”

第四卷 第一章 如今无需舍（下）

哄了一会儿伊沙莉，才让心满意足的她离开了，等她离开之后，他没有继续研读魔法，只是坐在了阳台上发呆，冬天的阳光照耀在他的身上，泛起了斑谰的色彩，他的目光从城堡上凝视在下，这就是自己的领地，自己的家园。

目标就在眼前，他的心中一片平静，闭上眼睛，几个美丽的女体在浮现在他的脑海之中，耳边仿佛又回响起了她们笑闹之声，回响起了领民那轰然作响的欢呼之声，唇边，就不经意的浮出一丝淡淡的笑意。

虽然这个世界，并非他原本的世界，但是对生存在这里5年的自己，原来地球的世界虽然没有淡去，但是此地的世界，却格外清晰起来，不经意之中，他已经发觉了，自己对这个世界，对这些爱着自己，敬着自己的人，已经有了一丝浅浅又坚韧的牵挂。

也许她们有着其它用心，也许有着其它的考虑，也许只仅仅是偶然，但是她们的欢笑和爱情，仍旧给降临此时，有着恐惧和孤独的他，莫大的安慰，水至清者无渔，自己又何必追究到底呢？而且，这个世界的神，并不需要太上忘情，他们会把自己珍爱的人，永远留在了自己的神国之中，而不必担心一切如烟云般散去，因此不留半点痕迹，不用担心只留给神无限的悲伤的回忆。

也许，如果自己想封神的话，伊沙莉就是一个完美的牧师种子，她爱自己胜过一切，又盲目相信自己几乎无所不能，这样的感情一旦引导，就是结成水晶一样透明而坚定的信仰。

这些事情虽然不遥远，但是现在考虑，还是太早了，收回了自己思流的安尼恩摇了摇头，自嘲的笑了笑。然后，他就拉了拉铃铛，一个侍女就开门进来，她恭谨的说着：“少爷，请问，您有什么吩咐。”

“把喀法叫来，我有话和他说。”

“是！”

等她推了出去之后，门缓缓合上。安尼恩闭上眼睛，几分钟后，他睁开了眼睛，在魔法研究的道路上，由不得他任何懈怠，神性是以后的事情，在现在，他仍旧是一个”级地法师。

“智脑，为我打开《魔法恒定与能量法则》这本书，我要研究。”

“是。主人。要我以关键词连接相关资料吗？”

“要。”

一会儿，他就沉浸在了魔法的知识之中，他不时在智脑和自己的大脑中计算。并且在魔法空白卷轴上，开始书写魔法符号，加深着自己的每一点理解。

魔法的字符，每一点的改变，都可以改变整个魔法组合的功能，所以，魔法看似相似，又截然不同，有时，只是稍微一改。代表着黑暗和了无生机的力量，就会又充满了生命地脉动。

魔法就是空中的声音，大地的震动，研究着魔法，他似乎就看见了整个世界，如果说，科技的每一道公式形象的描述着那个宇宙的真理，而魔法的每一个字句，却如宇宙生命的结合。每一个，都带着能量、生命、死亡的直观。

如果在地球上，科技本身还有着枯燥感，但是在魔法研究面前，每一点力量都是如此的鲜明而变化莫测，强大地力量是如此地难以驾御，但是许多力量都可以贯彻生命与灵魂。

他开始哼着脑海中浮现的魔法字句，他新研究出来一道魔法咒语，魔法的力量，自他地歌唱而跳起舞，也让才推门进来的喀法观看到了黑暗与光彩共同在这个小小的房间中盘旋的奇景。

就算看过多次，魔法的力量，仍旧使这位内政官为之感慨和倾倒，他这一辈子，是再也没有办法获得魔法的力量了。

不过，他没有等多久，安尼恩正准备要继续深入下去，但是却发现，喀法已经来了，他停止了研究，然后拉了拉铃铛。

“来二杯咖啡。”他吩咐着侍女，然后，他开始静静的调整着自己的心情。

喀法看着自己的封君，年轻的封君，穿着简单地魔法袍，没有丝毫的装饰任何豪华的东西，但是那种悠闲大方的气度，还是弥漫了起来，他的皮肤和脸，已经五年多了，似乎没有丝毫受到岁月的影响，眸子深邃而平静，双手自然的放在了桌子上。

安尼恩是半精灵，可以活三百岁，也许自己的子子别剁，很长时间内，都会在他的手下，这样地想法，使他立刻更加恭谨了一些。

“喀法，听说你生了一个儿子？”

“是的，大人，是生了一个儿子，我也想不到，我到现在还能得到一个儿子，感谢神的恩赐。”

“喀法，你已经在我家住了四年了吧？”

“是的，大人，已经四年了。”

“恩，按照大陆上的贵族规矩，你在我家住满一年，就成为了我家的人，你为我家服务满了三年，就有了成为我家封臣的资格，在我目前就会到北地参与战争的情况下，为了报答你的服务，我想就在最近举行正式册封你的仪式。喀法，你愿意取一个姓，正式成为我家的封臣，成为一个勋爵吗？”

“什么，大人，你要正式册封我为你家的封臣吗？”虽然这几年处于高位，一直掌握领地上的大半内政权力，可以说也已经磨练的水火不惊，但是听见了这样的话，喀法还在非常震惊。

因为这样的贵族地位，当然是最低的一级，但是也意味着以后世代子别都成为了上等人，有着资格在各城各地受到优待，并且被贵族与国王接见，所以，听见了这样的话，喀法甚至连声音都颤抖了。

“是的，不仅仅是你，还有巴纳密，他也有了一个女儿，不管怎么样说，我都会在离开前，正式册封你们爵位，把你们的采邑固定下来，虽然你们每人一个500亩的庄园并不算大，但是却也是你家世袭的根本，以后，你们家世代就不用担心地位了。”安尼恩说着。

“是的，这是我的荣耀，我以我的诚信发誓，并且请神来见证，从今以后我和我家，将忠诚于费诺卡修家，忠诚于纳比拉子爵，履行我作为封臣的全部义务，绝不欺骗。”

“这个誓言，还是以后等正式仪式上再说吧，你设计一个日子，我正式把这样的事情确定下来，我这次册封的人员，包括二个勋爵，四个骑士，你注意一下就可，回去想想取什么家名吧！”

骑士，比勋爵低上一级，虽然名义上不可世袭，但是实际上，骑士的儿女也等于是世袭，他们也可以获得一小块采邑，安尼恩决定赐予他们一百五十亩就可以了，但是他们的子孙，仍旧与佃农和平民区别开了，只是没有世袭的爵号、徽章、旗帜而已。

“是，一定完成您交代的命令。”

“好了，这是你应该得的，这几年，你的辛苦，我都看在心中，恩，这事就到此为止，我们讨论下一个。”

“请大人你吩咐吧！”

“你应该知道，我们的领地很小，所以，今年以来，我就一直担心一件事情，就是地精人口的扩大，会不会和我们人类产生冲突，但是这次地震，也使我解决掉了此事。”

“大人，你的意思是，把地精搬迁到地下去？”

“不错，我已经看了，地下非常宽阔，不要说几千地精，就是几万也可以容纳得下，所以我们不必担心地精与人类争夺生存空间，地下，有许多许多矿石，大体可以实行以粮食换矿石的模式，而且地下也可以大批种植一些厌光植物，甚至放牧一些地下肉食兽――比如洛斯兽（一种类似猪羊的地下动物，是黑暗精灵和地下矮人的主要畜牧产品）。”

“既然是大人的意思，那我就照办了就是了。”平静下来的喀法也觉得这样的办法相当好，事实上，地精在洗澡、打扫洞穴、组织化，并且获得了足够的粮食后，它们的繁殖也是很快的，所以，喀法对此一直有担心，他本来就想建议一次杀光了地精为好，以免未来形成后患。

但是现在安尼恩这样处置，也非常恰当，地下幽暗区域，实际上比地面上所有大陆还要宽阔，而且地下的生命很少，可以说标准的地广人稀，因此，地精到地下去，完全可以避免和地上产生冲突――至少在几百年内不会有什么问题。

想到这里，他当然表示同意。

“那好，你组织一下，地精那个首脑，我会接见一下，一些粮食和日用品，你也先准备一些，虽然这片幽暗地域，看上去危险性比较小，但是也不可大意――我并不想让地精们在地下死光，你明白吗？”

“大人，我已经完全明白了。”

“那好，你去办你的事情吧！”安尼恩点了点头，他表示已经没有事情了。

第四卷 第二章 封君封臣（上）

虽然昨天下着鹅毛细雪，但是从早晨开始，阳光就出来了，广场上就以及拥集了许多人，大部分是观礼的领民，有的也是来往的商人，更有一些是冒险者。

“铛！”城堡上的钟塔的钟声响起，早晨的太阳使整个城堡与广场上都染上了灿烂的金色。

“少爷，时间到了，请到上面去。”

安尼恩点了点头，在他的身边，是二个小姐，爱尔丝和伊沙莉跟在他的后面，她们都穿着正式的礼服，神色轻松，走出了内堡，来到了广场上，广场上，已经建好了观礼台，因此一行人，直接上去。

“父亲大人！”三人都向着已经坐在了观礼台的中心的老子爵行礼问候，在这样众目睽睽的场合上，谁也不敢怠慢贵族的礼节。

巴纳密作为全岛的军队指挥官，管辖500个士兵，但是城堡的护卫，却由老子爵以前的下属维桑担任，管辖50士兵，维桑也已经有四十岁了，今天，他穿着一身骑士盔甲，盔甲上装饰着精美的图案，还披着骑士披风。

“弩弓和制高点已经控制了吗？”穿着新盔甲的维桑询问着。

“十二个弩弓手，已经一个不剩全部到位了，护卫队这次全部换上了轻甲，新的武器也已经发了下去了，外面还有领地正规军控制，他们已经传来消息，虽然这次来的人很多，但是一一有着魔力监察与金属监察，应该没有任何带着武器的战士和魔法师进入，安全上应该没有问题。”

“还是小心点好，这次谁也不准出什么事情。”维桑最后说着。

“这个当然，维桑大人，这次我们先恭喜你正式册封成子爵的世袭骑士了。”下面的士兵和队长们说着，他们脸上都满是羡慕的神色。

在这个世界上，封臣的地位相当高，和地球古中国的臣子完全不一样。他们最大的特色就是：世袭与独立。

所谓的世袭，就是他们从此成为了贵族中地一员，虽然每代只有一个继承，但是其它儿女也有权和贵族通婚，地位仍旧高于自由民。

说到这个，一直严肃的维桑都忍不住露出了欣喜的笑容，他望了望队伍中的儿子，自己的儿子也可以成为骑士。虽然实力似乎差了点，与正牌的骑士差了很远，但是他已经下了决心，要好好训练自己的孙子，让他早日成为真正的骑士。

人越来越多了，在高高地观礼台上，老子爵，也同样欣慰的看着下面，这次册封，他也照顾了自己的老人――维桑册封成世袭骑士。而自己的老管家哥比也被册封成了世袭爵士。这样的话，他们的未来就有了保证。

一旦他们被册封成基层贵族，封君就必须赐予封臣一块领地作为采邑。这个采邑是基本上无法收回，当然也无法买卖，作为世袭的根本，作为贵族的标志，当然，对男、子、伯、侯、公之类的实领贵族来说，土地和人口的面积仍旧是必须达到一定标准，但是对这类骑士、勋爵、爵士来说，采邑虽然不可少，但是其实上只是一个标志。一个标志着他们成为贵族地起点――但是不管怎么样，500亩地勋爵和骑士采邑150亩骑士采邑，维持他们的生存不成问题――他们主要获得的是身份、地位、特权，而并非采邑。

按照贵族之间地规矩，这些贵族为领主大人服务，属于免费部分的，一年之中只有40天，还有的。就不是无偿了，领主不但要发给封臣薪水，而且武器、衣物、马匹，也有看经济情况来赐予，当然，这些贵族在服务期间，在领主的城堡内食宿是最基本的权利，他们的儿子从小就必须在城堡内接受骑士训练，而他们的女儿或者妻子也必须在城堡内担任女仆管事之类的职务――这些职务以后也几乎是世袭的，没有什么特殊的情况，就算是领主也不可以随意开除他们。

封君封臣地最大的特点就是：领主对封臣，没有生杀予夺的权力，他们无权剥夺封臣的爵位和采邑，更不能杀害封臣――按照大陆规矩，当上级贵族企图剥夺和杀死下级贵族时，下级贵族可以以正义之名合法的反抗上级贵族，这点，是中央集权的政权无法想象的。

所以，老子爵，为了自己的下属维桑，以及管家哥比争取到的，实际上就是世袭地保证，只要他们，和他们的子孙，没有叛主弑上这样的极端罪名，他们实际上就是世代可以受到保证――荣华富贵算不上，但是却也衣食不愁了，也不枉费他们跟随自己，老子爵微笑着，回忆起了当年。

“时间到，仪式开始！”

被礼印官的声音叫醒，他从回忆中醒了过来，自己毕竟已经老了，本来他今年就想把子爵的位置传给了长子安尼恩，但是却被他拒绝了，安尼恩的理由也很充分，这次北地战争，不知道会怎么样，也不知道会延续几年，现在，就希望老子爵能够坚持了。

看了看二个女儿，对于二个女儿来说，他没有丝毫遗憾，现在长女爱尔丝，已经是3级法师了，而次女伊沙莉，也是1级法师了，她们都有着远大的前途，可惜的是她们总必须嫁出去，老子爵并不喜欢她们二个直接干涉领地内政，对他来说，这二个女儿无论多么优秀，未来总会是其它家族的妻子，怎么可以掌握领地呢？这点，还必须和儿子安尼恩再谈谈，能够帮助长子安尼恩的，就只有他的弟弟鲁斯根了，想到这里，他不由看了一眼十岁的儿子鲁斯根，他实在太小了，那就必须等到八年以后了。

他再看了看自己的媳妇，那只精灵女性牧师，据说，前几天，她已经发觉有了孩子了，自然是理所当然的继承人，但是，离管理领地的年纪还早的是，那自己，必须再撑上十几年啊，想到这里，老子爵发出由衷的感慨。

观礼台下面，已经传来了鸣乐的声音，一行预备贵族，已经出现了广场上，他们个个神采飞扬，脸上都带着得意笑容，而旁边的领民和商人，都自动的鼓掌和欢呼起来。

在众目睽睽之下，只见先三个人穿着贵族衣服，他们就是喀法、巴纳密、哥比，喀法和巴纳密就封勋爵，而哥比就封爵士，而在他们后面，是五个骑士，鲁巴姆、维桑、欧卡，甚至还有月亮城的坎修肯，以及舰队副总长安贝丽。

在一阵仪式之后，老子爵就上前，走到了高台上，而就在这时，作为第一册封者的新上任的喀法，艾路姆勋爵，已经半跪在了老子爵面前（全跪只可能是对神的礼节）。

“我起誓：我以我的诚信发誓，并且请神来见证，从今以后我和我的艾路姆家族，一定忠诚于费诺卡修家，忠诚于纳比拉子爵，我将是您忠诚的助手，只要我的知识和力量允许，在神的帮助下，我将以我的职责和我本人来给予您以劝告和帮助，决不欺骗和反叛，以使您能够维持和实行神所赋予您的权威。”

“欢迎你，我亲爱的朋友，欢迎你成为我家的一员。”老子爵于是拿出了一个银盘，上面有着一个徽章，一面小旗，还有一小块泥土（代表采邑），喀法，艾路姆接过，然后起身，与老子爵亲吻。

巴纳密和哥比的仪式，也大体上是如此，他们实行的，主要是“亲吻礼”，这种封君仪式处于三种仪式的中间一个，亲吻，虽然有着主次关系，但是这就表示相对平等的意思，表示封君封臣之间关系的亲密，毕竟这以后，双方就关系非同一般了。

至于后面的四个骑士，就没有这样的待遇了，他们同样有着银盘，但是他们之中，并没有代表家族独立性的旗帜，只有一个徽章，以及一把短剑，表示赐予他们骑士的地位。

而且，这四位骑士，必须先下跪、解下所佩带的武器、把双手放到老子爵合拢的手掌中，说着：“阁下，从此以后，我是您的骑士了。”，这就是合掌礼，这样的主次地位，就更悬殊一点。

最后，是签署法律文书，不但要老子爵和当事人要签字，而且作为继承人的安尼恩也必须签字，临时请来的法律之神的牧师，也见证此事，并且签字。

然后，新封的贵族和骑士们，才获得了认可，正式进入了贵族的世界，之后，就是他们在领地上游行，让他们接受领民的欢呼声，晚上回来，还有一次盛大的宴会，不过这些事情，安尼恩就不必事事参与了。

“大人，非常感谢你的恩惠。”抽了一个空，坎修肯上前对安尼恩表示感激，他只不过是一个小队长，哪有什么地位可言，这次进入贵族行列，实是意外之喜。

“不必，既然你已经成为了骑士，那就不必照看那个旅店了，直接帮我主持一块领地吧！虽然你现在失去了武技，但是这事还是绰绰有余的，至于你的儿子，也快送到城堡来接受骑士教育吧，我们领地内，需要第二批真正的骑士。”

“是，大人！”

第四卷 第二章 封君封臣（下）

法师塔，魔法灯的亮度正好，安尼恩用魔法笔，在一本魔鼎粥吐，写下最后一个魔法符号，他放下了笔，舒开了身子。

经过二年时间，他差不多已经把所有知道五级魔法全部抄录了一遍，把魔法塔的图书馆充实了――事实上，他现在的魔法塔内的魔法书，和魔法师工会的魔法书记录，已经相差无几了。

自从他突破了十一级之后，他就赶着学习和抄录六级魔法，现在他抄录的，就是一个防护系“反魔法力场”的六级魔法，一旦施展，以施法者为中心的半径3米之内，形成一个力场，能够压制法术、类法术、和魔法物品，连召唤生物，无实体亡灵也会暂时消失，但是构装体不受影响。

自己必须离开领地，能够留在领地上供自己妹妹和魔法师学习的，就是自己抄录的法术了，魔法师工会的学习，不但有着资格的认证，而且还耗费大量的金钱，这，又何必呢？

休息了片刻，安尼恩把这本崭新的法术书，归放到了魔法师的书架上，恩，一到六级的法术，这里全部有了，为家族培养中等法师，也已经足够了，再想深造，如果自己没有来得及补充的话，就也只有去大陆求学了。

安尼恩站了起来，感觉到了自己的精神力量情况，经过不断的学习和制造法术书（等于施展法术），自己的精神力量，已经开始突破”级的限制，如果说，自己现在是口级的法师，也可以说的通，但是”必须等精神力量稳定后，再考虑研究七级法术。

一周前，在封君封臣仪式后。新年就到了，又一年开始了，北地，情况已经一触在发了呀，看来，今年，是肯定要战争了――等冰雪融化，也就是战争爆发的时候了。

才想走下法师塔。准备回城堡去休息一下，只感觉到身上绿光一样，还没有来得及反应，就“噗”的一声，落在了地上，虽然地上有着草丛，但是也摔的不轻，才爬起来，却立刻呆了。

刚才还在城堡内休息，但是转眼之间。自己就来到了一处山丘上。

从丘陵上向下看去，下面分布着丛林，整个丘陵地上开满无数野花。丘陵上宛如一张绿色的丝绸挂毯。

安尼恩莫名其妙的观看了许久，才确定自己已经来到一处陌生地地方，而且这地方肯定还非常远，不然的话不会出现温暖的气温，要知道，在自己的领地上，可还是寒冷的冬天啊！

“智脑，分析一下我为什么出现在这里。”他命令着。

在这样的地方，他可不敢随意的行走，谁知道外面有什么。于是只是来来回回在丘陵的一小块地上转着，抬头望去，这里地丘陵丛林那低矮又层层叠叠一直向前延伸，整个就是一片葱绿。

等了十分钟，智脑才报告：“主人，经过魔力与循环的分析，我们还处于这个世界，根据温度分析，我们至少已经跨过了二千公里的距离。具体原因，根据记录的魔力波动，具体原因，就在于你的戒指，它把你瞬移了。”

“到底是什么原因呢？”

“根据魔法师工会的资料分析，你的戒指有着随机传送的能力，每隔一段时间，就可以令它自己随意传送到这个世界的某个地点，至于为什么连你也被传送，根据我模拟分析，大概它把你也当成它的一部分了。”

这个回答，使安尼恩立刻无言，他最不喜欢地，就是这种意外了，幸亏这个戒指把它当成它地一部分，不然的话，那今天它不就是不翼而飞了，而自己，不就成了国度的笑话了？

侥幸之余，他立刻想到了一个严重地问题。

“智脑，你觉得它将我转移到地下石层中，或者大海深处，或者火山口的可能性有多大？”他有点颤抖的问着。

“根据世界可能性分析，转移到对你无害的安全环境的可能性，不超过1%，最大可能是转移到大海中，其机率超过了65%以上……”

“不必说了。”安尼恩迸出这句话，他立刻明白了事情的严重性，自己不是神，如果自己被瞬间转移到了大海深处，他唯一的下场就是立刻被几百个水压压成了肉饼，当然，转移到石层之中，也是一样，根本没有他脱身的机会，至于转移到了火山口啊，地下死湖之类的地方，更是死路一条。

温暖的风吹着安尼恩地头发，他心中却一片冷意，如果要他放弃这个戒指，他是绝对不可能的，但是如果戴着它，自己的安全又没有任何保证，因为他毕竟是人类，不是神……

等等，难道自己就剩下这一条路了吗？安尼恩脸色苍白的思索，感觉到了心中已经蒙上了一层阴影。

无论怎么样，生存还是第一位的，想到这里，他不由苦笑，然后他就将精神集中到了自己的戒指之内，顿时，他的精神就来到了这里面的神殿中。

现在的神殿，已经完全不同了，在中心，白金吞噬鲜血还在孜孜不倦，前赴后继地企图消化绿色光球，而其它的几个神性光团，在失去了天敌之后，它们的领域力量，就自动发挥了作用，神殿被划分为几个房间区域，一处房间内，是海洋，一处房间内，是强烈的白光，灿烂辉煌，一处房间内，是无限盘旋走廊，这个走廊组成了迷宫一样的房间，一处房间，已经形成了战场，唯一的一个例外，就是半神风巨灵的神性，它的力量实在太小，甚至连形成自己领域的力量也没有，因此，它变成了一个微缩版的风巨灵，正在空中随意盘旋。

它的主人也不过是神格0的半神，这一丝撕裂下来的神性，最多不过十分之一到五分之一吧，甚至连点燃神火的能量也没有，因此，就算吸取了它，也不会影响自己的总体布局和进化吧，安尼恩凝视着它，下了决心，从月亮城的资料中就可以知道，哪怕获得一丝神性，虽然不能与半神（神格0）一样不朽，但是也完全可以获得选民的力量。

他立刻想起了月亮城关于蒙琦梅丝的选民的一些记载，当然，来源不一样，神力也不一样，蒙琦梅丝的选民特有的奖励法术、法术免疫、超自然能力，甚至银火，当然不会有，但是一些通用的免疫就不一样了。

基本上，真正获得神性者，哪怕只有不足于点燃神火的一丝，都可以对衰老免疫（但是寿命到了仍旧会死亡，不是不朽），对疾病免疫，对各种各样的毒药免疫，当然，最关键的是，就是一些极端的素质。

蒙琦梅丝选民的可以在水中呼吸，也可以召唤银火的力量来维持生机，使自己可以连续七天不须进食与饮水，处于一些极端的环境也可以获得保护――他们还只是间接利用神性的力量，而自己，如果能够真正获得这点神性，那自然更加优胜，想必，自己就算被随时转移到了恶劣的地方，也可以生存下去吧！

想到这里，他就下了决心，安尼恩的精神，就猛的扑了上去，直接扑到了那微型风巨灵的身内――无论是安尼恩还是那个微型风巨灵，实际上，都没有任何身体，只是灵魂和神性，当下，就立刻融和在了一起。

才进入，所有的神殿影象都全部消失了，他现在只感觉到了无限的风在咆哮，这里是风元素的世界。

这是一个神力转化的气元素位面，是一个空旷的位面，包括上面和下面的天空。云海一波又一波的翻腾着，膨胀成庞大的雷暴云，又消散为棉花糖般的小团，风推拉着旅行者，还有彩虹在远处闪耀。

无数只气元素在空中飞翔，很快，就有气元素发觉了安尼恩，他听到了一种带呼吸声，从容不迫的听来好似长而缓慢地呼气的语言――这就是风元素的语言。

对于它们，安尼恩没有丝毫畏惧，在这个层次上，比较的更是各自灵魂的强韧――对于灵魂和心灵的强韧，他还是充满自信的，他没有领会风元素的语言，而直望着就在不远处的一个风巨灵的空中城堡。

这座空中城堡，看上去是一个一平方公里的空中岩石，上面有着花园和喷泉，城堡很明显经过了用魔法的加工，是由触及冰凉却比石头还硬的冰建成。

冰钢堡垒由一层又一层的花园、庭院和迷宫组成，就在城堡的外层，一只只强大的风巨灵正虎视耽耽，安尼恩知道，这就是风巨灵神性的化身，如果在正常情况下，就这一丝神性变化的力量，也不是他现在区区口级的法师所能对抗，更谈不上消灭这丝神性上的风巨灵丹卡森比亚烙印而将这丝神性转化成他所有。

但是，这时，他胜券在握，他不由笑了：“风巨灵丹卡森比亚，你还记得你许下的三大誓言吗？你还能够伤害我吗？你不怕你的反抗，殃及你的本体吗？”

这一句话一出，整个风元素位面就震动了一下，虽然这丝神性未必有着独立的智慧，但是对这样的问题，却也是毫无含糊之处的。

第四卷 第三章 神性生命启蒙（上）

与那一经神性转化的风巨灵的战斗，并不必仔细说，无非是一方肆虐而已，在风巨灵的这点残余神性不能反抗的前提下，消磨与吸取神性，以安尼恩的精神强大，倒也未必算得多困难的事情。

随着这丝神性上的风巨灵烙印的消除，这丝神性，如极细微的一点点光，渗入了安尼恩的灵魂，而这时，隐藏在神性之中的庞大的知识，就如潮水一样的涌了过来。

如果说成为封神的三大困难，第一困难就是怎么样消除神性中的原本主人的烙印――这种烙印可是完全有着独立完整的个性，如果时机适当的话，甚至可以产生一个一模一样的化身，这关，由于风巨灵神性，无法反抗而轻松跨过。

第二个困难，就是怎么样适应神性之中，那随之而来的无边无际的知识，无论哪个神，一旦活过了千年，它的知识积累都浩瀚如海，如果受者无法承担这样大的知识量，那自然也会崩溃，但是这点，还是被安尼恩轻松跨越――他自身没有直接吸取，而将无数的数据传输到了与他心灵相连的智脑的数据库，以后，自有智脑来整理分类处理。

一旦这步完成，气元素的景象骤然消失，他又回到了那个神殿之中，各个神域还是存在，而白金吞噬鲜血，仍旧在前赴后继的围攻着那团绿色的光球，但是在他的眼中，一切已经完全不同，他可以看见，在领域之中，那无数复杂巧妙的结构，以及形成的空间隔离。

安尼恩一笑，他的精神回归到了自己的身体，但是才回来一秒，空中就顿时出现了一个空间门，一只巨大的风巨灵就从空间门中出现了。

它本来怒气冲冲，但是看见了安尼恩，它才大吃了一惊。

“安尼恩，你竟然从里面出来了。”半神风巨灵呆了几秒，才说着。

“半神风巨灵丹卡森比亚，难道你来的时候，没有感应到我是谁吗？”安尼恩静静的说着，吸取了这丝神性。他当然知道为什么自己一出来，半神风巨灵就立刻感应到了。

“有着你那个戒指的保护，我只感觉到我地神性被人吸取了，但是却无法知道到底是谁，但是你一旦出来了，我就立刻感应到了具体的位置，所以就来了。”半神风巨灵似乎并没有大怒，它只是在空中漂浮着，打量着他，神性之间的基本感应。使它知道了许多事情：“你真是太幸运了。因为我曾经发誓不直接伤害你，不然的话，就算你吸取了我的神性。也会在离开这个神器的一瞬间，被我轰杀在当场――你假如吸取的是萨弗拉斯的神性，那刚才出现地神，就是萨弗拉斯本身了。”

每一丝神性，对神来说，都可以算是一种分身，因此任何分身的变化，都会被感应到，有着神器的隔离还好，一旦脱离。立刻被神所感知，而前来击杀亵渎神的叛逆。

“好了，你拯救了我，但是也吸取了我的一丝神性，除了还有一次救援你外，我和你，就没有什么其它束缚了。”半神风巨灵似乎很想的开，说着，它就准备回过空间门。

“等等。你是位面商人吧，以后，我希望你能够和你交易。”从它的神性中，获得的知识，就有它是各位面商人的记录，风巨灵本来就是位面元素之中最快速最流动的存在，又有了半神地神性，更是可以穿越各个位面，特别适宜当商人。

“这个没有问题，但是，你目前地力量，似乎没有什么资格和我交易啊。不要觉得你吸取了我这丝神性，就已经是神了，这点神性，大概，只能让你获得一些免疫，一些特性，但是综合的来说，你还是一个口级的凡人法师，你离点燃神火正式成为神，还有相当大地距离。”

“黄金怎么样？我记得，黄金也是诸国度诸位面的通用货币之一吧，虽然比价在各个位面有所不同。”

“黄金啊，也可以，恩，你想和我怎么样交易呢？”

“先送我回我的城堡去。”

“恩，看来，你还没有完全消化我的神性啊，否则的话，你应该拥有了高等飞行术的本能，类似于魔法恒定术的效果，不过，既然是交易，那你出联3000个金币吧，同意的话，我就带你去。”

“我同意。”

这句话一出口，安尼恩就感应到了一种非常熟悉的力量，一瞬间，他就又回到了自己的岛屿上，不过没有转移到城堡中，而是落在了原本地下通道地那个丘陵上，安尼恩伸出了手，在空间袋申取出了一些金块，然后交给了它。

“恩，不错，不错，是黄金，而且还是纯度99%的黄金，我很满意，好了，看在生意合作的份上，我免费告诉你一件事――虽然你仍旧是凡人法师，但是如果你善用你获得的神性的话，你就会获得许多力量。”

说完了这句话，半神风巨灵，就立刻消失了。

这时，寒风吹着，阳光已经出来了，风吹在树木上，飘下一点点存积在上面的雪花，照在冰雪上的阳光折射，眼前顿时一亮。

“智脑，从我转移到现在，经过了多少时间了？”安尼恩这时，也无心观赏风景，于是就问着。

”11个小时48分钟23秒！”智脑回答的说。

“哦，才过了口小时啊，这样的话，倒不必急着回去了。”安尼恩松了一口气，他一向一连研究几天甚至一周，因此，消失个几天，不会有什么人寻找他，现在才12小时，更是不必着急。

缓步走了下去，脚下地雪已经冻成了一层冰，踏在上面，就有着一声声轻微的脆响，伸出手来，那寒冷的风吹了上去，竟然没有丝毫的寒冷感觉――这就是自己获得的一种功能吧！

安尼恩向下望了一眼，他的目光锐利，连山丘上工作的人，都清晰可见，他们正在“砰砰”的工作着，在那个地洞之前，建造一个大仓库，一方面是换给地精的粮食与衣服，另一方面就是存放着地精上交的矿石。

其中领事的，并没有喀法艾路姆勋爵，安尼恩想了想，并没有准备下去和他们交谈，他看到了自己的木屋，仍旧在那里，安尼恩转了一个圈，然后来到了自己的木屋前，打开了木屋的门。

由于一周前还在这里，所以，这里仍旧井井有条，甚至放在桌子上的咖啡袋，都没有人动过，而且壁炉之前，有着一大堆砍来的木柴，随手扔到里面几个，用燃烧之手点燃了壁炉，房间内立刻温暖了起来。

虽然他现在对这点温度变化是没有关系了，但是习惯仍旧使他这样，把壁炉上面的一个壶拿了下来，在外面用雪洗了洗，又放满了雪，回到了里面烧着，等会，就自然有开水喝了。

木床上，还有着羊毛毯子，于是躺了上去，稍微等了一会，等水开了，就拿了下来，喝了一点咖啡，然后就又躺了回去。

“智脑，资料分析了没有？”

“约计还有1小时55分完成，你可以先休息一下，完成后，会向你报告。”智脑说着，它现在智慧很高。

“不必，等我自然醒了再说吧。”安尼恩有点皱眉，他感觉到了自己身体的一些变化已经在启动：“你只要记录我的身体变化就可。”

“明白了。”

这样说了，躺在床上没有多少时间，他就睡了过去，这时，低矮的房屋，由于没有窗户，因此虽然外面是白天，但是里面仍旧是一片黑暗，只有壁炉之中的那燃烧的火焰，带了一些光明和温暖，但是这样的光热，没有多少时间，就燃烧完了，现在整个房间，都缓慢的笼罩在了黑暗之中。

但是没有多少时间，安尼恩的身体就亮了起来，他的身体突然之间，就毫无征兆的漂浮了起来，一团散发出青色光辉的风元素神性，包围了他的身体，可以感觉到，无数的细线以神性为中心，如果蜘蛛网一样，向他的全身蔓延，就好比水中涟漪一般向外以波纹形式扩散。

但是，这样的波动，非常强大，但是却并没有超出范围，他的戒指也散发出了一阵绿色的光辉，神器隐藏自己的本能，使它释放出力量来隔离波动对外扩散，因此整个房屋内虽然已经天翻地覆，但是外面却没有丝毫的影响。

而在这时，安尼恩几乎就是透明的，内脏与心跳，都非常清楚，黄金的心脏也起了反应，一种黄金色的细线，也在青色蜘蛛网的刺激下，同样开始组织，纠缠，甚至对抗，这些过程激烈而快速，而使安尼恩的身体在空中颤抖着。

许久，黄金蜘蛛网，和青色的蜘蛛网，开始联合共存，光辉慢慢消去，安尼恩的身体恢复了原本的形态，落在了床上，然后，才是真正的睡眠。

第四卷 第三章 神性生命启蒙（下）

直到第三天早晨，安尼恩才醒了过来，在这三天之内，寒风又吹起了，鹅毛一样的大雪又飘落了一天一夜，使木屋上都盖了厚厚的一层，推了门出去，安尼恩自由的飞到了空中，直到上空数十米之处。

他的这个身体的眸子，本来是碧绿的，但是现在，却是黑眸，深邃而璀璨，宛如夜空中的星辰，风的元素，在他的身边歌唱着。

这次身体重组，他又获得了突破，精神力量达到了Ｂ级法师，而第五级炎黄使者，也随之产生，但是和原本的那次神迹使他提前掌握了一个领域一样，这次，他获得的风巨灵神性，也提前而且自动掌握了风元素的领域。

但是身体重组，精神的本质变化，本来恒定在他身上的“回避探测”也随之消亡，不过，本来有了“安尼恩之戒”，这个恒定法术就没有丝毫作用了，所以没有了也没有关系，唯一可惜的，就是这个恒定法术，曾经耗费了大量精神力。

第五级炎黄使者的成就，土、火、风元素的重组，炎黄血脉基因的进一步纯化，智脑的进一步进化，都带给了他更强大的力量，现在，他只等待口级法师时，他在第七级炎黄使者时，就能够完成四大元素的第一次循环。

但是，风元素领域的神性存在，使四大元素之中，发生了第一次的倾斜，产生了力量对比的失衡，这可不是好事，以后，自己必须寻找到其它三大元素的神性，而且其它三大元素的神性总量，也应该和现在的风元素神性差不多等同，不多不少，才能建立新的平衡。

最重要的是，受四大元素神性的影响。以后点燃神火时，就格外的艰难――虽然一旦完全属于自己地核心神火点燃成功，四大元素领域也等于同时点燃，但是，其过程，就难上加难了。

不过，对现在来说，还是利大于弊。其它的不说，免疫一定寒冷与炎热，免疫二级以下的法术效果，七天之内不需要呼吸和饮食都可以生存，免疫疾病，开始具备神性感知，这些都是非常了不起的力量。

最直接的，是二个天赋法术：高等飞行术恒定，召唤风巨灵1日./次（并非那只半神风巨灵，而是普通风巨灵）

凝视着下面。丘陵几乎连绵半个岛屿。都掩盖上了厚厚的白雪覆盖，连溪流，都封上了冰层。冰雪反射着阳光，也许对着普通人来说，看见这样的强烈的雪光发射，会产生雪盲，但是对于现在地安尼恩来说，这完全不可能。

飞在了天空之上，凝视着荒野和海洋，一望无际，早晨的阳光，给空中的他带来了一条长长的影子。

虽然自己还不是神。但是却已经处于神和凡人之间，重组的智脑计算速度又提高上百倍，那半神风巨灵的知识也随之整理的井井有条，风巨灵丹卡森比亚，它本是一个小小的风元素，经过了一万年的生存和发展，它才变成了一只风巨灵，在一次偶然的机会中，它获得了一个失落神明地神格地碎片。因此点燃了神火，成为了一个半神风巨灵。

对于半神风巨灵的知识，在长达一万年之中，都基本上没有什么，无非是风位面的一些知识而已，重复地东西太多了――这是因为对风元素来说，它还没有多大的智慧会自动学习，直到成为了风巨灵之后，它的智慧开启，知识和见闻才积累起来，特别是成为了半神之后五百年，它获得的知识就是以前一万年的十倍。

半神风巨灵走过许多位面，这才是最珍贵的，在安尼恩的面前，这个宇宙的真面目，第一次展现出来，虽然他也知道，这不过是已知宇宙的微不足道的一部分，但是也大大开阔了他地视野。

相比之下，这个主物质位面，虽然最是重要，但是却狭小了许多。

半神风巨灵就如此，那真正的神的视野呢？它们又有着怎么样的见解与知识呢？安尼恩露出崇敬的神色，在地球上，他虽然修炼，但是从没有遇到过能够活一千年的生命，而这个世界，活过千年的生命，那强大的力量和渊博的知识，是地球人所无法想象地，由不得他不崇敬，但是这仅仅是对这种超自然生命的佩服，没有丝毫的信仰的意思。

可惜，他不能再吸取神器中的神性了，被神所追杀是一个方面，更重要的是，自己不能再吸取四大元素神性之外的神力了，不然的话，自己就会彻底失去来自地球的烙印和特色，而变成了这个世界上普通的一个存在，或者说，一个普通的神明。

“安尼恩哥哥，怎么还没有找……”一个声音从他的心中响起，他立刻感觉到了爱尔丝，正在法师塔寻找他，这一瞬间的影象，也是神的力量之一，他可以感觉到，在这个世界上，任何一个说出他的名字的人，以及下面谈话的七个字。

展开了高等飞行术，以100公里1小时的速度飞行，到法师塔，不过几公里，因此，只有二分钟，就降临到了法师塔前，这时，爱尔丝正好失望的出来，看见了安尼恩，她连忙迎接了上去。

“哥哥，我正要找你呢，你跑到什么地方去了，城堡中没有，法师塔也没有，港口也没有。”

“怎么了，有什么急事吗？”安尼恩还没有见到她这样焦急的神色呢！

“月亮城的女王特使已经等了一天了，你快去见见他吧！”

“他在什么地方？”

“就在城堡呢！”

“那好，来，我抱去回去，飞的比较快。”说着，他就拦腰将她抱住，然后就向着城堡飞了过去。

而就在这时，在城堡之上，月亮城的特使，塞尔克正在阳台上打量着城堡，在下面，仆人正在清扫着广场上的白雪。

昨天他才赶到了岛屿上，身负军情与命令的他，当然希望立刻见到这块岛屿的实际领导人安尼恩，但是却没有能够见到，城堡的人告诉他，安尼恩正在魔法实验室内研究。

对于魔法师的狂热研究，他也是相当了解，所以只是表示了一些遗憾，但是到了今天上午，他就有点焦急了――女王的命令可是让他尽快把军情命令传达给安尼恩啊！

因此，虽然地面是光滑的石板，但是仍旧在上面连忙的踩着，脚步声发出了咯吱咯吱，连纳比拉岛上已经闻名北地的美食，都没有心思品尝了，耽误了军情，也许安尼恩还没有什么，但是他自己，可会受到严重的惩罚。

“爵士阁下，你不必太焦急，我已经派人去了，只要他还在法师塔，就会紧急的把他叫了起来，您不如先喝一杯咖啡吧！”背后，传来一个老人的声音，他就是老子爵。

他的爵位远在子爵之下，不过是一个爵士而已，既然老子爵这样说，塞尔克也没有办法，他总不能表现出一副急不可耐的样子，所以他勉强一笑：“感谢您的款待，您的咖啡美味极了。”

这倒不是虚言，虽然心急如焚，但是他还是品尝出了过人的香味与口感，他不由的想着，纳比拉岛美食果然与众不同，竟然连咖啡也不一样，他说着：“这也是安尼恩阁下，所制定的咖啡磨制与饮用的方法吗？”

“是的。”

“安尼恩阁下真了不起。”塞尔克由衷的说着，年纪轻轻，已经是11级法师（他的情报稍有点落后），可以说，他这样的进步速度，几乎可以和一些历史上的天才魔法师，和一些选民相当了，可以见得他的前途广大，当然，在其它方面，他的成就也使人觉得高深莫测，特别是内政建设与商业交易，以及美食方面。

现在，连月亮城的女王厨师，都学过纳比拉岛美食制造，听说，连精灵岛，都已经流行纳比拉岛的美食烹调方法了。

老子爵满脸是笑，任何对他的儿子的赞美，都当然使他高兴，他正想说些什么，就听见了外面的一阵喧哗。

二人都连忙在阳台上向外望过，只见到了一个黑点在空中飞过，瞬间就变大了，可以看到，是一个抱着一个女人的年轻男子，正在上空，穿过了围墙，而飞到了广场之上。

风伴随着他的身体，塞尔克眯上了眼睛，同样作为一个5级的魔法师，他还是感觉到了风元素的大量凝聚，他不由有点疑惑，但是，这点疑惑并没有扩大，因为对魔法师来说，法术的浩瀚的，自己不知道的法术多的是。

一阵风徐徐吹着，这个年轻男子，轻松的落在了广场上，在广场上的所有仆人都目瞪口呆，并且发出了欢呼和惊叫。

“子爵阁下，请原谅我，我必须立刻下去传达女王殿下的旨意。”

塞尔克当然知道，下面那个年轻的男子，就是安尼恩本人，于是他向着老子爵一鞠躬，抱歉的说着。

“爵士，你的忠于职守，让我感觉到钦佩，那你就下去传达尊贵的女王殿下的旨意吧！”老子爵说着。

第四卷 第四章 疯狂计算（上）

“安尼恩阁下，请允许我首先传达女王殿下的意思，她请您尽快赶到月亮城，带上您的部队，最好是能够在十五日之内达到。”塞尔克看见了安尼恩，连忙脱帽，制礼，并且说着。

“既然是女王殿下的意思，作为她的封臣，我义无返顾，不过，您能够对我说说，现在的形式怎么样了，我对北地的情况，现在还不是很了解。”安尼恩也鞠躬还礼。

“阁下，这是我的荣幸，我这次来的任务之一，就是把我知道的详细情形讲给您听，因为也许您会有着利用到它的时候。”塞尔克说着：

“最近的与矮人族的冲突，您知道了吗？”

“没有，请您仔细的说来。”

“这件事说起来，正令人伤心，矮人在过去的一百多年，都是我们的盟友，还记得以前和矮人共同对抗蛮族的往事，过去一切犹如在眼前一样，但是，在这次商路上，我们竟然发生了如此大的冲突。”

塞尔克开始一一说来，其实事情也很简单，无非是矮人借口有邪恶侵袭而封锁了道路，导致了月亮城经过矮人城市的一条重要商路被封，在多次抗意无效之后，商队企图从野地通过，但是受到了矮人巡逻队的打击，因此导致了流血事件，这样的事情从去年冬天就发生，现在越演越烈，成为了联盟争端公开化的导火线。

“联盟基础十条中的第四条，就是要求各城邦维护商路无阻吗？”

“是呀，但是这些矮人就破坏了这条，最可恶的是，竟然还受到了多位领主的支持，使联盟对矮人城市的制裁完全落空，事情迅速恶化，在这样的局面下，月亮城和女王殿下。不得不考虑以武力来维护联盟的法律。”

“啊，原来如此，请允许我休息二天，后天一早，我就带着军队与你一起回到月亮城，想必并不会迟到。”安尼恩笑了，他现在已经差不多明白了，于是用一种沉稳的腔调说着。

“哦。安尼恩阁下，您的爽快与忠诚，使我喜出望外，想必，女王殿下一定会非常高兴地，哦，我们要在布深城上岸，在那里的港口中，您会遇到瑞恩斯坦王子殿下，他也响应了女王殿下。亲自带兵参战了。

听说，他还是您的表兄。”塞尔克用愉快的口吻说着。

“哦，事实的确如此。我和他的确是表兄弟的关系，哦，我也好几年没有看见他了，能够在布深城见到他，我非常高兴，啊，您先去休息吧，请允许我立刻对明天出兵的情况进行一些准备。”

“这个当然，那，我就先告辞了。”

安尼恩只是稍微点头行礼。然后就微偏过头，望着他离开了，事实上，这些情报，他都是知道地，唯一有点意外的，就是瑞恩斯坦的参战，因为以他的地位来说，参与这样的战争。似乎并没有什么好处，也许有什么内情也说不定。

“去，叫帕丽雅、沙路斯、喀法、巴纳密、安贝丽前来。”

“是，大人！”

也许正所谓想到什么，就来什么，才想到了瑞恩斯坦，他才走到了阳台上，就突然之间感觉到了一副画面。

一个豪华的房间内，一行人正在开着会议，为首的，就是瑞恩斯坦，他正在说着：“安尼恩，我将和他会合，共……”

声音和画面消失了，这是神性的体现，也是神性的局现，对神来说，任何一个说到神名字的人，都可以查知十分钟到二个小时以上地谈话，并且得知他们在场地人数与地点，但是由于安尼恩现在的神性非常弱，所以才只能知道自己名字之后七个字的内容。

安尼恩凝视着下面，几个侍女正在和伊沙莉滚着雪球，堆着雪人，而在伊沙莉地脚下，一只猛犬正跑来跑去，发出了汪汪的声音。

自他醒来之后，神性感知就不断的闪现，几乎每几分钟，就有人说到他，然后就出现了七个字的谈话，以及短暂的几秒画面，但是又会因为神性力量不足而被切断。

虽然这样的骚扰连绵不断，非常影响到他，而且强化的智脑也可以轻松处理这些信息，但是安尼恩指令了智脑，除了自己休息，不然的话，还是由自己来处理，只留下一个备份。

“自己总要适应神性才对，不能总依靠智脑。”安尼恩呢喃了一句，这的确是他的想法，现在不过是一小时几十条信息而已，如果真地成为了神，也许一小时，就要处理几万几十万甚至几百万几千万的信息吧！

自己如果再不适应神性的话，以后就算天上掉下一个大神格，也只怕吃不下而被撑死，不过，安加尼恩也不信神单靠自己就可以每秒外理几千几万条信息，神格和职是不是就具备一些基本的处理功能呢？

这时，广场上的那只猛犬，抬起爪子，搭在了雪球之上，这个动作，使下面的伊沙莉咯咯笑着，但是很快，她就注意到了阳台上的安尼恩，举起手来挥着。

“哥哥，你不下来玩吗？下面的雪好好玩啊！”下面的女孩一边在广场上跑着，一面朝着安尼恩招手。

“没事，你去玩吧！”雪又慢慢地下了，在空中漂浮着，一片片落下，现在的安尼恩，甚至可以感觉到那雪花的形态，与附近的雪花漂浮的轨道。

“智脑，深入计算一下戒指之内的神格，风巨灵的神性太小，没有形成神格，但是其它的神性很多，基本上仍旧保留着神格，你计算一下神格的组成，结构，能量来源，处理方式，记住，千万不要改变这些神格，因为每一次改变神格，都会引起很严重的后果。”安尼恩命令的说。

现在的智脑运转速度，理论上，就已经可以达到，万亿次侍秒，但是问题就是能量不足，所以平均只能以百万分之一的速度运转，实是可惜，如果能够点燃神火，提供大量的能量，那就好了，但是想到这里，他突然之间觉得自己很傻――自己的身体，以及智脑本身的元素吸取体系，目前是供应不了这样的能量，但是法师塔中有足够的能量供应啊，为什么自己竟然没有想到？

想到这里，他就想立刻到法师塔去，有了充足的能量，哪怕只能够发挥十分之一的速度，那在塔内计算一天，就可以完成在外面四年的计算量啊，这样的话，许多问题，立刻就有了答案了吧！因此，他再也等待不了，事实上，关于出兵的事情，早已经准备完毕，只需要自己一声命令了，而这样的事情，远及不上现在这次思想的突破。

当下，他就喊来了会读书识字的仆人，叫他拿来了一叠文件，他在上面迅速的书写，把命令他们各自启动战争准备进行授权，其它的也没有什么了，当下，他就立刻飞了起来，向着法师塔飞了过去，简直是心急如焚。

虽然对这场战争很关心，但是毕竟远比上自身的突破，智脑进行大量计算和归纳，并不会直接影响他现在的实力，但是却可以以更高的境界，来未雨绸缪，来制订整个封神的推演与组织，这才是最关键的事情。

到了法师塔，开始进行识别，这在平时只有几秒的等待，现在却似乎要等上几年的样子，让人难以忍受，终于，法师塔对他进行了识别，法师塔的大门开了，他焦急的走到了大厅之中，直接联系了魔力控制中心。

“主人，请问你有什么吩咐？”

“在5号冥想室，建立元素能量临时连接，分别是风、土、火三种。”

“是，建立元素连接，还必须十五分钟。”

安尼恩按捺住了自己的心情，来到大厅的沙发上，静静的坐下。而在这时，智脑也在他的身体内进行有限调整，也在建立魔法元素的吸取渠道与转化机制，大量的黄金细胞立刻沸腾了起来，源源不断的形成了网络一样的东西。

“安尼恩阁下，今天需要使用大量魔力吗？”这样的动静，当然瞒不过上面的二个法师，萧白郎下来询问。

“是的，萧白郎阁下，请通知大师一次，我将临时调用风、土、火三种元素蝴的储备，所以，如果有重大的能量耗费的实验，就请暂时停止吧！”

“哦，原来是这样，那我上去准备一下。”

“那就麻烦您了。”安尼恩微笑着说，并且耸了耸肩。

没有一会儿，一切都已经准备好了，安尼恩笑了笑，就进入了魔法冥想室。

“开启的课程如下，全身基因的推演，与完美炎黄使者的预测，如果这个任务完成，下一个推算课题就是神格的演化，建造，结构，能量来源。”在昏睡之前，安尼恩下达了命令：“注意身体的安全，一旦生命处于危险状态，立刻停止，同时注意法师塔的能量储备，一旦消耗猕，也停止，最后注意时间，无论有没有完成，明天下午４点，计算终止。”

按照安尼恩的命令，魔法元素的力量，在临时渠道之中注入了封闭的冥想室，黄金细胞开始大量运转，吸取能量，提供给智脑的计算，而安尼恩本身，也开始进入深沉的思想定境。

第四卷 第四章 疯狂计算（下）

喀法得到授权，开启粮库，以充实着船队上的补给，但是不必很多，因为海船在三日之后，就可以靠上岸，到了岸上，自然有月亮城来补给，唯一要大量补充的，仅仅是一些特殊的用品而已――比如安尼恩喝的咖啡，以及现在精灵们念念不忘的调味品。

巴纳密正在全面整顿军队，全军300人停止训练，开始休息，并且领取全套的军器，然后一一整点，准备出发，当然，沙路斯也是如此，他也同样整顿精灵部队，准备随时出发和作战。

安贝丽作为舰队的指挥官，指挥着水手配合，并且冲洗甲板，存放粮食和水，全队800人，连同水手100人，并不算太繁忙，一整天时间绰绰有余。

而帕丽雅同样指挥着精灵牧师，将大量的圣水补充到了军中，这些可是治疗的主要药物，随军的牧师也已经准备好了，本来帕丽雅还想参战，但是在这个问题上，领主和精灵方面，都以她已经怀孕的理由，禁止她参战――无论对哪一方而说，这次战争，无论胜负，意义都不大，但是继承人的事情，事关安尼恩和精灵族二方的长久合作，不可大意。

这一切，都已经准备好了，所以看上去井井有条。

第二天上午，塞尔克和喀法坐在了一辆马车上，巡查着各地的情况，塞尔克对着安尼恩突然之间消失不见，是有很大的不满，但是在领地的观察中，他就感觉到了异常的震惊――他也是一个贵族家族的子弟，因此深知领地的经营情况，虽然在以前，他也听说过纳比拉岛在安尼恩治理下非常繁荣，但是现在亲眼看见，远比想象的要富裕的多。

从城堡到港口的这一段距离。军队已经留给他深刻地印象，但是领地的繁荣更是如此，宽大的沙石路非常平整，贯穿了岛屿南北，沿途第一个印象就是标准，乡村的木房都井井有条，没有丝毫杂乱，而每个佃农都精神抖擞。脸色红润，说话充满了中气，和大陆上大部分面黄饥瘦，说话都委琐的佃农形成了鲜明的对比，更加不要说每家每户养的鸡鸭与猪羊了。

至于到了港口，更是井井有条之中充满了生机，商人充满，街道上到处是商店，港口码头区域全是船只――路上所看见的东西，使他不由侧目。这里每年地赋税就是一大笔收入吧！

有杰出的治理才能。又有着杰出的魔法天赋，更有着深厚的后台，这样的人。当然远超过普通人所能够达到的高度。现在他终于知道了为什么月亮城这样重视安尼恩了，事实上，女王已经有调安尼恩来城中担任内政官的意思，这就是肯定了安尼恩的治理才能，这点，使塞尔克羡慕不已之中，又隐隐有着嫉妒感。

“塞尔克爵士，如您所见，我们对战争早有准备，随时准备响应女王殿下的号召。现在一切准备都已经完成，任何时候想出海，都可以出发，所以，您就不必太担心了。”喀法说着。

“喀法爵士，是的，这些都是我亲眼所见，我对此毫不怀疑，只是。安尼恩阁下，真地能够在下午四点就出来吗？”

“大人既然这样说，肯定就可以出来，不会耽误明天早晨地出发的，您就先休息一下吧，我觉得你就就不必回到城堡了，直接在港口住下，这样明天一早出发，也方便了许多。”喀法说着，并且引导着他走到了镇政厅的大厅，虽然不是第一次来，但是放下心来仔细打量还是第一次。

地上铺着羊毛地毯，墙壁和天花板挂着精美地壁画，但是最奇特的是，那一间间半隔离间把大厅与附近的办公桌隔离开来，这种设计使他称奇。

“快中午了，就请到这里的餐厅中一起用餐吧！”说着，就来到了一道门前，门前，是一个侍仆，侍仆打开了大门，进入到了餐厅内部，餐厅内部同样装饰的很高贵，但是也没有见得多奢侈，里面并没有几个人，只有镇政厅的有限几个官员，以及港口上有限的几个大商人和工会会长，才有资格在这里吃饭，因此，这里相当安静，只有一个女性咏歌诗人，正在低声拉着竖琴唱着。

才一进来，那婉转的歌声，就打动了塞尔克，歌声空灵清雅，清新中不失庄严，令人充分得到宁静，飘逸，表达了高远神圣的意境，海潮一样壮阔，好像穿过云层一直到达我们到达不了的远方。但是，又隐含着前所未有地孤独。

塞尔克楞住了，他凝视着那个容貌美丽，年轻又带着一丝忧抑的少女，在一处桌子上坐下，他发觉所有的人都在凝神的听着，除了这样的音乐，竟然鸦雀无声，只有远处的一点脚步声传了过来。

歌声停了下来，那个少女稍微一鞠躬，就下去了，下面上来的歌女，就明显没有这样的功力，无非就是普通的音乐而已，二者有着天壤之别。

因此，下面地观众，立刻松了一口气，用餐的用餐，并且彼此之间有着轻声的交谈着，这时，侍者也送上了菜单。

“塞尔克爵士，塞尔克爵士，您点一下菜吧！”喀法半是提醒半是认真的说着，这时，塞尔克才惊醒了过来，他恋恋不舍的收回了看着那个少女的视线，有点尴尬的回过神来，他匆忙之间，随手点了二只菜。

“你点的真不错，此地的龙虾，可是相当鲜美的，冬天很难吃到，这还要托着海陆交易的福。”

海陆交易也是塞尔克感兴趣的东西，但是此时，他似乎有点心不在焉，稍微交谈了几句，吃着鲜美的龙虾时，他就忍不住问了：“刚才，那个咏歌诗人唱的是什么歌？我怎么从来没有听说过？”

“听说叫雪夜的精灵，是安尼恩大人创作，又经过他的母亲戴思雅大人的修改润色，相当好听的音乐吧，但是流传不是很广，在这里只有镇政厅才能听见。”喀法得意的说着。

实际上，这是安尼恩从地球资料库中调出的一首名歌，自然是上好的歌声，当然，地球和这里有音器不同，但是音乐却是相通的，第一次听见的帕丽雅和戴思雅非常感兴趣，因此修改了，符合了现在的情况。

塞尔克听了，点了点头，等了一会儿，他就再次忍不住问了：“那这个小姐是谁呢？她演奏的非常不错。”

“她是安尼恩大人亲自培养的女学生之一，您应该知道，这是我们家族的最核心的侍女之一。”喀法有意无意的说着：“有时，她们会来演奏一下，但是不过是她们的消遣和兴趣而已。”

一听见这话，塞尔克就有点垂头丧气，因为贵族之中培养的参与机密的侍女，掌握了家族大量的秘密，因此是不可能外送和外嫁的，除非家主特别恩赐，现在，看来自己，是不可能获得她了。

而就在这时，下午一点左右，由于能量耗尽，因此安尼恩自动醒了过来，经过了飞小时的计算，高负荷工作的智脑也必须缓慢休息。

看了一眼密密麻麻的已经整理的资料，一种异样的紧张，突然间从安尼恩的心底升起，这些，可全部是未来成败的关键啊，以前的计算，比起这飞小时的运算处理来说，无论是信息量还是重要性，都微不足道。

等了几秒，他才第一次命令数据库打开了第一页数据，密密麻麻的数据，以及标准的图形，吸引了他的眼光。

炎黄使者第一级基因结构图。

这几个字一入眼，安尼恩不由深呼吸了一下，他粗粗的看了看，又命令翻到下一页，下面赫然就是――炎黄使者第二级基因结构图他的呼吸顿时沉重了起来，下面快速翻过，直翻到了第六张，上面的名词就有了一些改变――炎黄使者第六级基因推演结构图――加上了推演的表识，下面一直到了最后一张――炎黄使者第十级基因推演结构图而在最后，也是最后一页：完美炎黄使者基因结构推演图看到这完美二字，这简直是成神的阶梯啊，观看着数据，观看着智脑排列的数据，严密可靠，融合了地球人类炎黄基因，以及这个世界的人类基因，再加上精灵族的精因，各项素质都达到了生命的颠峰，综合多家之长――就算没有成为神，这种生命也可以活二千岁左右，并且各方面都类似于半神。

而下面，最让他呼吸停止的就是二个项目《论神格组成结构初探》，《神火点燃的必要条件》，这些，都是智脑以地球特有的逻辑，再加上能量的探测和研究手段，对神力进行研究的第一步，虽然只是粗浅，但是以它的逻辑思考的方式，对这个世界的神力作出了一种探索，虽然肯定有着不对的方面，但是也肯定有一部分是可以借鉴。

第四卷 第五章 海上旅程（上）

船队启航了，寒冷的海风吹着，船因此快速航行，但是寒凑冷就发明显了，在甲板上上，很快就有了一层白色冰霜，但是所有的士兵和水手，都忍耐着刺骨寒冷，他们仍旧在甲板上工作着。

安尼恩回过头去，这次到北地作战，二个妹妹全部留在了家中，望着码头慢慢的远去，安尼恩突然之间感觉到一种悲哀的心情，这种心情似乎从心中泛起，一种感觉告诉他，或者，他将永远也见不到这个岛屿了。

品味着这样的感觉，他对此并没有怀疑，自己自从获得了这一丝神性之后，也许在纯力量上，还没有明显的区别，但是就已经开始超越凡人的感知了――就好比经过了一条艰苦漫长的道路达到了山顶的高峰，因此可以在高峰上看见原本看不见的东西――因此，有着一些预感也是非常正常。

但是神的预感虽然有很大可能在未来变成现实，却也不是绝对，只是对未来某种可能性的一种本能感知而已。

特别使他注意到的一点就是，他本身的记忆鲜活了起来，如果说，人类本来的记忆只是一种黑白的影象，而神的记忆都可能是鲜活的电影，就是一种真实的幻境――只要神愿意，甚至可以变成真实。

安尼恩现在当然不是神，也没有力量把记忆变成真实，但是神性的刺激，使他的许多记忆都鲜明了起来，对他自己来说，如果沉没在这种记忆中，那记忆中任何场景，甚至当时的每一个感觉，每一句话，都可以完全重现――这使他觉得在与那些回忆作着搏斗一样。

安尼恩性格刚毅果决，事实上，这是修者的特性之一。当然是不会长期沉浸在这种半梦半醒的状态之中。那种鲜明的回忆，或许可以让普通人旧温着以前的激情与心情，但是对未来却未必是好事。

只有身临其境，他才明白，神性对自己的生命，是如此的彻底的改克回到了刚才地预感中，安尼恩开始分析着为什么有这样的预感，主要产生在什么方面。他严厉的对自己说着。

“我不能这样自欺，而把一切都寄托在神性本能上，神性和道法都是一样，不过是工具，只有我来驾御工具，我永远不可能接受工具来驾御自己，既然神性有了预感，我却无法明白，也看不清楚，这只能说明我现在没有力量驾御神性。”

“在过去的几十年中。我一直接坚持着属于我自己的道路。难道在获得的神性之后，反而会否定自己的意志吗？我现在之所以不满意，是因为我对怎么样驾御它产生了巨大的失差。”

“神性。对我现在来说，就好比一个小孩子拿着巨锤，但是，就算我现在是小孩子，也很快会长大成人，神性对我地压迫，或者对我的模糊引导，都会一一解决，直到我征服神性，征服无奈产生的绝望！”

安尼恩一面这样沉思默想。一面望着岛屿慢慢远去，这时，虽然寒风淋漓，但是天气却好极了，早晨的太阳正在从水中升起，海面波澜壮阔，不时有着躲避敌人的追捕而跳出海面的鱼。

偶然有几条船和他同行，远远望去，那些船和近空的海鸥姿态优美。那是渔艇和开赴大陆的商船。但是虽然天气睛朗，海面美丽，早晨的光辉又灿烂，但是安尼恩，却直感到未来未必如想象的一样舒服和安全。

自己降临在这个世界上，几乎是一帆风顺，但是现在，却已经开始脱离了安全地保护，迎接着外面地暴风雨――一想到这里，一种可怕的感觉就分外明显，他似乎看见了天空中似乎布满乌云，死亡的幽灵充满了大地。

安尼恩不由吃了一惊，清醒了过来，他退到船尾，回到船舱前自己地坐位上，这时，连精灵大队长沙路斯都感觉他有点恍惚，不由望上安尼恩一眼，眼神中充满了疑惑。

不过，安尼恩才过了片刻，就清醒了过来，寒冷的海风掀开了安尼恩的法师兜帽，他问了问：“沙路斯先生，您的士兵的情况怎么样？”

“安尼恩阁下，现在我和您是在军队编制之中，您是我的上司，请您直呼我的名字，也用不着称呼我为您。”沙路斯严肃的说着，然后，他顿了顿，回答着上司的问话：“报告，精灵虽然在寒冷的气温下，作战有点困难，但是在岛屿上，已经演习了一个冬天，想必不会成什么问题。

安尼恩地瞳仁收缩了一下，浮起一丝微笑：“这样很好，冬装已经派了下去吗？看情况，我们未必等到春天，就可能参与作战，冬天作战，滴水成冰，对战士们和牧师的要求都非常苛刻。”

“是的，安尼恩阁下，您说的没有丝毫差错，冬天寒冷的气息，对精灵相对虚弱的体质是一个沉重的考验，不过，我这次抽来的战士都是经过考验的战士，虽然未必个个有在北地寒冬作战地经验，但是经过我们统筹安排，相信还是可以克服这些困难的。”沙路斯对于安尼恩所说的冬日寒冷显然很是重视，但是也表示对此作出了相当的准备。

恩，以精灵队伍的意义，以及它背后的精灵全族，准备的物资肯定非常丰厚，而且，不但现在就有一批精灵牧师随军，在月亮城，更是有着一批精灵加入，其中就是他的阿姨坎伦俐，更加不要说，还有瑞恩斯坦王子的军队，因此这样的实力，肯定相当强大。

但是，这样的实力，也无法使安尼恩有着安全感，或者是一种预告，海洋上开始下起了雪，雪花漂在了水面上，顿时消失不见，这样的海面，还不会结冰。

虽然说，寒冷的冬天，也使大雪全部覆盖了整个北地，无论是行军、作战，还是补给，都分外困难，但是战争的步伐却并没有因此而缓慢下来，甚至反而因为积蓄了大量能量。

大雪，也使北地的许多消息受到了隔离，仅仅只有大法师级的存在，才可以通过特殊的手段进行通讯，因此，总体的消息就沉淀了许多，各自的动员可以预测，但是要想全部知道，就难了――神不可能是工具，频繁的传达信息和发出指令，事实上，神的反应，反而更加沉默了。

船队在风浪雪花之中前进，检查了几遍，发觉了一切正常，安尼恩转过了甲板，他已经决定，在这次战争中，他不但要参与战争，最好是能够建立功勋，把他的名声第一次传播出去――要知道，对一个有志于封神的存在来说，广大的名声才是一切，因为这就代表了广大的潜在信徒，广大的传播范围。

当然，就近的来说，就是增加自己的实力了，神性的感知，使他感觉到了一些力量的存在，他现在已经几乎确定和谁有关了，他有点想找个机会和奥沙谈谈，对于这个奥沙，前几年，和他只有有限联系，但是现在，也许就会产生许多联系了，但是就不知道对方，以及对方的立场，有没有这个愿望了。

“沙路斯先生，要不要下去休息一下？”

在下面，安尼恩已经在船仓的一个领主房间之中施展了“安尼恩恒温术”，温度保持在了十五度左右，而领主房间之中的木桶里装满了食物、淡水，以及美酒，甚至还有咖啡。

“安尼恩阁下，感谢你的邀请，但是我还想巡查一下，您请。”

既然这样，那安尼恩自然走到了里面，屋子中非常温暖，空气中飘荡着咖啡与热食的香味，只是没有什么酒，因为法师这个职业，都不会品尝烈酒。

“爵爷，您来了？”一个少女上前，为他解去了衣服，这是他最杰出的侍女之一，名字叫雪梨，已经有了3级的咏歌诗人的等级，当然，这不但和她的天资有关，更和戴思雅的亲自指点有关――说来也奇怪，本来只有旧级的咏歌诗人的戴思雅，在获得了地球的六首名曲，并且修改成适宜现在竖琴弹奏的曲子，就提升到了15级，开始进入了资深咏歌诗人的行列。

安尼恩舒服的躺到了毯子上，把头靠在了雪梨的大腿上，雪梨似乎有点害羞，脸上泛起了红晕，但是却仍旧落落大方，贵族给予她们的教育，就有一项在这样的情况下保持仪态，而不是手足无措。

这次战争，也就只有能够鼓励士气的她，才允许随军参战，其它几位，级的法师或者其它职业者，都没有资格上战场――又不是去送死，培养她们几个，可是花费了巨大的代价，不能这样就消耗了。

安尼恩捧着一杯咖啡在少女的大腿上喝着，敏锐的感觉，使他能够听见外面雪花漂落的声音，他突然之间，心就平静了下来，无论怎么样的未来，自己也不必畏惧。

第四卷 第五章 海上旅程（下）

布深城

北地最大的港口城市，常住人口有48000人，其中人类占领了七成，而矮人占了一成五，半精灵、半身人、半兽人占了其它，可以说，这里是半精灵的乐园之一，因为这里同样实行商业大同政策，它受益于优良的港口，开明的制度，包容精神和强大的魔法传统。

既然布深城如此的重要，那自然成为了多事之地，各种各样的力量，从宗教，商会，法师组织，外国统治派遣的人员，充满了其中。

布深城的领主并非一个，而是由一个由身份保密的16人组成的议事会，负责管理整个布深城。领主们在公共场合露面的时候总是带着面具，并且由魔法保护着，不受神术以及其他形式的法力影响。

而直接掌握城市军权的皮尔盖伦，一个15级的战士，是布深城的监理以及守望者的指挥官，是唯一公开露面的领主，他在城堡区中央的宫殿就是政府所在地。猜测谁是其他领主是布深城人的一项娱乐。

经过了三天的航行，船已经看见了码头，而在这时，码头上，也有一辆马车停在那里，这辆马车用着二匹白马，一位衣着相当华丽的侍者坐在了马车驾驶位置，经过的人，都远远避开，又好奇的望着。

码头区，虽然最是繁忙，但是也最是肮脏，密密麻麻的船队停泊在那里，并且大量的劳工都在这里干活，把来自大陆各地的船只和商品，不断的吞吐，当然，正因为如此，所以鱼臭和汗臭，以及遍地是垃圾，空中传着恶臭，很少有贵族喜欢来这里。

一支舰队靠了岸。这时，码头的一角，被临时清理了出来，船上的人一下来，周围的人都非常吃惊，因为至少有五百左右的精灵，从船上下来，虽然布深城也有精灵。但是在精灵大迁移之后，连商业交流中心的布深城，也只有，百左右地精灵居住，但是现在一下子下来这样多精灵，当然非常吸引人的视线了。

“您是安尼恩阁下吗？我是皮尔盖伦领主大人派来的使者，我将领着您的军队，在指定的军营驻扎，并且邀请您明天要城主府来商谈。”

这时，已经迎接上去的一队士兵，在一个军官的带领下迎接。

“殿下。要和他们会合吗？”那辆马车上。传来了一声询问的声音。

“不必，现在他们还有得忙了，派一个使者过去和安尼恩说一声。

他办完了事情，自然就会过来。”马车上传来了一个声音。

很明显，所有地仆人对这样的命令都是毫无怀疑的，马车向外奔驰，在侍者看来，自己殿下，怎么可以停留在这样肮脏杂乱的地方呢？

经过了一刻时间，马车就停在了滨海区的一处住宅前面，这是这是整个城市最有钱的区域，是贵族的居住之地。拥有着宽广的街道。令人吃惊的精美雕像，富贵堂皇的商店，和竞技场胜利之园。

但是这处地住宅，并没有多少特别地奢侈，至少外表看上去如此，门口有二个卫兵，等卫兵开了门之后，马车并没有停留，直接到了别墅的广场前。才停了下来，马车上，下来了一位年轻人。

这位年轻人，就是瑞恩斯坦王子，他直接向门口走去，自然有仆人为他推开了门，他随意着吩咐着迎接而来的一个管家：“你可以准备宴会了。”

“是，殿下。”管家无声无息地退下，随着他的一声命令，顿时，整个住宅就喧闹了起来，当然，这些事情，和瑞恩斯坦没有关系，他进了门穿过一条走廊，来到了一处小厅，小厅布置极为精美，充满了奢侈。

在小厅之内，是一对精灵罗莉，她们二个，在六年来，根本没有丝毫变化，这也是理所当然的事情，因为罗莉虽然长的快，但是如果是精灵就必须另当别论了，精灵的生命不是普通人类所能够比喻。

而小小的厅内，最吸引人的视线，就是一位穿着灰袍大法师袍的老人，看上去，他已经非常老了，脸上几乎是皮包骨，因此露出了高耸的颧骨和深陷的眼窝，但是，一旦成大法师地人，不能以普通人类的衰老来对待他，别看他似乎看上去非常衰老，但是再活上几百年，不过是等闲的事情――高级魔法师有能力延长自己的生命。

“哥哥！”看见瑞恩斯坦回来了，二只正在看书的罗莉顿时一左一右的迎接了上去，各抱住了他地一只手，态皮非常亲热，使瑞恩斯坦只好拖着二只树熊一样的妹妹，在这位老法师的对面坐了下来。

“普尼埃大法师，您想见到地人，大概一小时后就会到来，请您再等待一小时吧！”对于大法师，就算以瑞恩斯坦之能，也不敢怠慢了，一口一个“您”字来称呼。

“恩，这点时间并不算长，我也很想见见这位有天赋的年轻法师，能够得到你的合作，又获得月亮城那位的赞赏，我相信他必然有了不起的地方，事实上，他创造出来的那个恒温术，虽然等级不高，但是却表现了他开创性的思考，以及深厚地魔法知识。”这位普尼埃大法师平静地说：“他的等级提高的速度，使我们非常感兴趣，五年时间内，达到”级以上，他平价每年跨越2级，这样的速度，就算不是空前，也可以称得上几百年来前十名的快速晋升纪录了。”

“所以您想来看看安尼恩？”

“是的，我对您的眼光并没有怀疑，但是太过年轻而过快的晋升，并且掌握大量的力量，我怕在这样的力量之前，会对他的成长带来不利的影响，所以我必须对他进行观察。而且，学习魔法，除了天赋外，无论是知识积累，还是施展魔法的经验，以及对魔法的深刻认识，时间都是最重要的，这位天才年轻法师的成功，使我们非常惊讶，因为这不符合常理。”

这位普尼埃大法师几乎是直言不讳的说着，而瑞恩斯坦也只能苦笑，普尼埃大法师，已经是掌握了强大力量的大法师，并且在北地的魔法师工会中有着强大的影响力，就连魔法女神的最强选民伊尔明斯特，也要给他一点薄面，不会完全把他视为小辈，所以他当然可以这样说，也可以这样作。

“但是普尼埃大法师阁下，据我所知，还是有许多法师也同样可以达到这样的高度，甚至有过之而无所不及。”

“这不一样，她们是选民，或者索性是神子，有着神赐予的力量和知识，以及超越凡人的天赋，但是安尼恩不是吧？”

“这个，倒是未必。”瑞恩斯坦犹豫了一下，说着。

“哦，他也是女神的选民？”

“不，也许是另外一位强大的神明的受宠者，您应该知道，伟大的精灵主神安修雅尔，也同样有着魔法的神职。”瑞恩斯坦并不希望看见冲突，因此还是透露出了一些秘密，尽管这些秘密在一些最顶尖的高层之中，已经不算是秘密。

“哦，你的意思是，这位安尼恩法师先生，同样是一位选民？是精灵主神安修雅尔的选民？”

“我没有这样说，但是我说的是神恩受宠者。”

“神恩受宠者。”普尼埃大法师坐直了身体皱着眉头说，对于这个含糊的答案，他有点疑惑，不知道安尼恩到底受到什么神恩，虽然精灵主神安修雅尔并非一位人类的神明，但是强大神力存在的本身，就有着不可冒犯的威严，所以，扯到这上面，就算是普尼埃大法师，也对此有几分忌讳。

“北地战争就在眼前，有什么问题，您可以在战争之后再说，毕竟，他是月亮城任命的贵族，是团长，也是精灵方面派遣来的统帅。”

瑞恩斯坦微笑着说着，但是这句话，非常之重，这几个身份，特别是后面二个，都是非同小可，就算以普尼埃大法师的身份地位，也不能轻易折辱。

“恩，当然，我只是观察一下而已。”普尼埃大法师对此，还是有比较清醒的认识的，他摇了摇头说着，他虽然是大法师，但是也是法师，而且名义上仍旧是魔法女神的信徒，因此，与女神的女儿任命的高级官员对抗，并没有什么好处。

一阵沉默之后，侍女上来送来了饮料。

“来，普尼埃大法师阁下，您品尝一下这种特制的咖啡，想必有不同的风味。”瑞恩斯坦满意的说着。

二人就品尝咖啡，一时无言，没有多少时间，外面就传来了一阵声音，看起来，就是那位年轻的法师，安尼恩来了，侍从早就受到了命令，因此直接带着他，径直朝着这个小厅走了过来。

第四卷 第六章 复杂的形势（上）

晋升成为了大法师，自然有许多普通法师难以比喻的力量烈抛在安尼恩进来之前的一瞬间，普尼埃大法师的眼，一瞬间，转为红色。

顿时，眼前的世界立刻就亮了起来，万物的界线被打破，隐藏的真实暴露了出来，而在旁边，瑞恩斯坦的身上，顿时燃烧起了一团黄金色的火焰，汹涌澎湃，那火舌甚至舔出了身体外半米之处。

这就是斗气大成的迹象。

但是普尼埃大法师的主要目标，并非是它，而是已经靠近了门口的安尼恩，在法术之下，安尼恩身上，是中立的绿光，以及是善良的白光，他的身上，笼罩着一层精神与魔力形成的力场，根据经验，普尼埃大法师立刻知道，安尼恩处于十三级左右，正想深入探测时，一道有别于阵营，隐含着更高质量的绿色力量，突然之间受到了刺激，突然之间醒了过来。

普尼埃大法师立刻切断了窥探，在他的身上，的确有着神的力量，而并非仅仅依靠着神器的力量。

门开了，安尼恩进来了，他的目光转过，就看见了在场的二个人。

“大法师阁下，您好。”身上穿着大法师袍和魔力是隐瞒不了人的，作为一个法师，安尼恩立刻将双手收拢，合到胸口，然后首先向这个大法师鞠躬行礼：“我是安尼恩，在此向您致敬！”

礼节上无懈可击，态度至少看上去恭谨，但是没有丝毫的畏缩之意，但是普尼埃大法师更注意到的是，他身上那虽然还不算非常强，但是却完美和谐的魔力与精神立场，立刻感觉到了对于这个年轻法师的传闻，一点也没有错，这个年轻魔法师。确实与众不同，完全有着更进一步的潜力，而且他还这样年轻，更是半精灵，有着二百多年的使命：

“阁下的名声我已经耳闻了，你取得的成就非常不错，愿你始终走在了魔法正道之上。”

说完，普尼埃大法师对着瑞恩斯坦王子稍微一点头：“殿下。我要回法师协会处理一些事情，就不打搅你们了。”

“您请！”

瑞恩斯坦连忙送他出门，作为后辈，才进来，也不得不鞠躬送行，不过送出门就不必了，感觉到他已经离开，安尼恩地额上，才露出一丝冷汗，他才随手用袖子把它擦去。

“传奇法师。至少有二十一级啊。可惜我不敢动用萨弗拉斯的预知神性力量来知道他的底细。”

知道的越多，就越觉得警惕，安尼恩的那一丝神性已经有了警告。

他才不敢对陌生的大法师施展来自萨弗拉斯的预知神性力量，因为它是有主的――假如所用者地身上，有着别的神的神性，那预知仍旧会发挥效果，但是却也同时被这个神立刻感知。

“安尼恩，欢迎你来到，看来你进步很快，我也知道你在这四年之中，作了不少的事情，不过。我也很忙，一直没有空来探望你，还请你原谅才是。”回来的瑞恩斯坦说着，他的脸上露出了诚挚的微笑。

对于瑞恩斯坦，倒不必谨慎了，一个数据漂浮起来，在神性的眼中，黄金色的斗气火焰，是隐瞒不了的。曾几何时，这位王子殿下，已经晋升到了十九级地颠峰状态，在战士领域上，他已经接近了最高点，就差一点，可以跨越到传奇领域之中。

十九级啊，斗气完善大成，作为战士地瑞恩斯坦，已经完美的控制自己的身体每一处肌肉，每一处力量，对自己身心地了解开始达到某一极限。

四年之中，他竟然可以达到这样的高度，实在让安尼恩难以理解，要知道，在高层之中，晋升之难，真的难以形容，通常几年十几年都未必晋升一级呢！看来，自己相比之下，倒也谈不上什么快速晋升了。

当下，安尼恩也露了热情的笑容，和他拥抱，然后说着：“我亲爱的表兄，能够在月亮城见到你，我真是非常高兴。”

相隔四年多，二人都在各自的领域中更进一步，无论是个人实力还是掌握的势力，下面就是侍女送上来了酒，而在安尼恩面前，却是咖啡，二人愉快的聊着，说了一些往事。

等下一批仆人送上来了糕点，这些仆人，除了恭谨外，脸上没有丝毫表情，一旦完成了工作，就立刻静悄悄的退了出去，这就是王家训练的仆人，相当明白作为仆人地规矩。

“啊，这次在北地，我和你归于一个方面，这事已经基本上定了下来，这样的话，在战争中，我们可以相互支援，也可以协调作战。”等仆人退了出去，瑞恩斯坦开始说了正题：“我出兵一千五百，与你共同组成对行德卡堡。”

“等等，作为矮人在北地重要据点的德卡堡为什么会参战，我觉得，无论是以它的神明立场，还是以它的现实政治立场，都不会介入北地战争才对。”

“也未必，要知道，北地，曾经是建立过矮人的王国，现在矮人虽然转入到地下，但是在地面，仍旧需要大批农田和贸易来维持，所以它未必希望北地出现一个强大王国，而且还是一个异族的神明统治的强大王国。”

这倒也是，矮人神明其实立场和精灵神明差不多，唯一的区别就是，精灵大迁移这手，实在玩地漂亮，一下子把精灵从大陆上抽出身来，因此可以对月亮城表现有限的支持，但是，对于大批子民居住在大陆的矮人神明来说，就不能容忍在它的附近出现强大的人类王国了，因此它表示反对也是理所当然的事情。

“那我们的立场呢？”

“我们的立场很是微妙，月亮城也并不希望直接与矮人结仇，而希望我们代表精灵神系，能够压制它们，不影响大局，就可以了，这样的话，月亮城，就可以集中精力来统一人类的城邦了。”

“那德卡堡的情况呢？”

“德卡堡有着大约12000够矮人，这些矮人勇猛善战，至少有三分之一可以抽出作战，国王哈博姆也相当英明，它应该看到局面，所以我觉得，它可以提出反对，但是不太可能冒着决裂的风险，同时和人类，和精灵开战，而且，它们也有敌人，他们必须防御兽人的袭击。”

“这次战争的背景，其实就是兽人。”安尼恩说着。

“你说到点子上了，其实，在北地，辽阔的大地并非属于我们人类和矮人所有，更不是精灵与巨龙的家园，而是兽人的天下，在一百多年前，人类插手北地，获得了一些成果，但是一旦兽人反应过来，就形势非常严峻。”

“人类，虽然多次取得了战斗的胜利，但是即使他们联合起来，也无法抵挡如潮水般涌来的兽人大军，而莫卡贝伦山，是人类防御兽人的第一阵线，而德卡堡就在这阵线之上要点，所以，关系非常复杂，既要压制德卡堡，又不能和它们撕破了脸，因为我们必须共同对抗兽人。”

“而月亮城的最迫切的统一理由就是，为了对抗兽人，必须统一。”

这个理由，对月亮城影响已经充分，但是对精灵参与并不充分，因为精灵已经退出了大陆，没有必要对抗兽人，虽然说兽人神曾经和精灵神有过大战，结过大仇，但是这也不是战略上的理由。

不过，安尼恩当然也不会询问瑞恩斯坦不愿意说出的战略理由，他想了想，说着：“具体的情况怎么样？”

“我们驻扎地点是罗斯卡城堡，对面就是被兽人占领的乱箭堡，那里驻扎了大量兽人军队，远超过防守所需的数量，这才是我们的大敌。”

“我们唯一依靠的就是罗斯卡城堡背后就是德林毕尔河，很适合航，行和交通，物资运输很方便，再背后，就是沉默森林的卡修山脉，那里的伊尔兰，还是我们的退后基地，当然，我们随便还要压制矮人。”

“明白了。”安尼恩点头。

而在一座法师塔之上，利用法师塔的力量，瞬移回来的普尼埃大法师的面前，有着一面镜子，但是一团绿色的光辉隔离了所有的探测，只有二个模糊的影子――不能看到他们说什么，也无法感知他们的动作，而能够出现二个模糊的身影，已经是传奇的力量了――神性，天生不容凡人冒犯。

普尼埃大法师摇了摇头，信手关闭了魔法水镜，因此绿光之中，模糊的安尼恩的身影立刻消失了，然后叹了口气。

精灵部分，对月亮城和月亮教会非常重要，但是精灵方面，当然不会是棋子，自然有它的部署，因此搞清楚它们的战略意图，非常重要，所以他才要见见到二大精灵族棋子之一的安尼恩，并且作出评估。

这二个人，都有着许多力量来隔离了他的探测，但是有一点可以肯定，这二个人，都是这个时代的杰出的人才，这次，精灵方面选择的非常好，他们就是能够创造奇迹的英雄，不过，对以后大局的影响，势力的消长，就难以估计了。

普尼埃大法师一向对自己的实力充满信心，而且他也是这个时代数得出的杰出人才，不然的话，也达不到传奇的高度，但是他已经敏锐的感觉到了，这二个人身上，都有着超越他的潜力。

这种感觉，使他有着一丝嫉妒，但是更多的是深刻的忧心。

当安尼恩从府地出来之后，在另一处朴素小楼之上，一个男子正静静的站在了窗口之前，凝视着他出来，房间内一片黝黑，但是他就是喜欢隐藏在阴影中，似乎这样给他带来了安全感。

突然之间，房屋中有一阵极微弱的波动，就如极为轻微的风拂过一样，但是这个男子立刻就警觉了起来――虽然他知道这是自己人，但是他还是立刻处于了一种警惕的状态。

“2号，布置的怎么样了？”这个男子语气低沉的问，声音习惯性的很低。

“1号，我已经布置好了诱饵，以及合适的替罪羊，现在就等着事情的发展了。”新来的那个2号，按照规矩，行礼，语气很是冰冷的说着。

“我想，我用不着提醒这次计划的用意所在，不过，那个替罪羊真的这样愚蠢吗？1号问着：“安尼恩的地位和影响，他不觉得顾忌吗？”

“1号，这个棋子，我们已经培养了他很久了，他是公开领主的三公子，早已经被我们腐朽，心胸狭窄，而且由于有领主和我们为他解决后事，所以长久以来，作事根本没有顾忌，特别是在我们为他解决了奸杀了一个伯爵小姐的事情之后，他的自大就到了颠峰，在他的眼中，一个子爵继承人的安尼恩，他还没有放在心上，尤其是他看见了随着安尼恩的那几个美女之后。”

“这就好，上面给我们的命令，并不是必须刺杀安尼恩，能够杀了他当然最好，不能杀的，也没有关系，我们只要在他们内部制造缝隙和矛盾就足够了。1号说着，虽然自己才是领导人，但是空降而来的他。对掌握本地组织大权的2号，也深为顾忌。

“我明白。”2号稍微一鞠躬，能够掌握组织一方权力，当然不会是傻瓜。

虽然不清楚遇到了什么，但是一丝危险的感应，那提到了自己名字时感应到的那二个盗贼，还是使安尼恩皱上了眉，看情况。是一个针对自己的阴谋出现了，但是他们没有想到自己有神性，所以妄提了自己的名，不过，他并没有终止自己观察布深城地计划，事实上，他准备去商业区一次。

商业区是布深城从不关门的商业中心，除了节日，这里从不歇业。

入夜后，蜡烛。提灯、油灯和魔法灯将照亮整区的街道和商店。以供晚上购物的客户之需。城市中主要的公会在此设有总部。

但是最关键的是，这里商业区有一个叫旧货淘卖的市场，也就是说。许多商人把低价淘来，没有经过鉴定，或者说鉴定不出的东西在这个市场上卖，当然，大部分东西都是假货，廉价货，但是也有一些珍贵，没有识得地东西混在其中，这就看眼光了。

有着智脑分析波与神性感应的安尼恩，就准备在这个北地最大的旧货淘卖市场上好好转转。如果这个市场上有好东西的话，绝对瞒不过他，说不定还真能够弄上几件罕见的东西――比如说，某一个古老坟墓中破碎的魔法物品，甚至远古诸神破落的神器。

想到神器，他不由心中一惊：自己为什么会想到神器呢？难道今天的旧货淘卖的市场上，自己有缘获得这个？又或者说，是某种力量的故意成全？

当然，这些东西。就算是好东西，也绝对是残缺不全，暂时无法激发力量地东西，不然地话，也根本不会落到这样的地步，在旧货淘卖的市场出现。

想了想，安尼恩还是带着雪梨，以及二个战士，来到了商业区，这里地大道非常宽阔，来往的马车非常之多，这里的商业区，就大商业区，因此日常货物只出现一小部分，大部分都是大商店，在大商店的门口，甚至停满了马车，因此商店的侍者甚至不得不安排专人来管理。

这样的繁华，甚至月亮城都比不上，毕竟月亮城并不是专门的港口商业城市，至于自己的纳比拉岛，和它一比，也完全是小巫见大巫，自降临在这个世界上，安尼恩还是第一次见识到这样繁华的商业街道毕竟，这里是整个北地的商业中心，已知世界地商人和冒险者，都会前来这里，据说，每天来往的流动人口，就已经达到二万之多！

各种各样的种族，各种各样的职业，在此，形成了一个喧闹的城市。

看到这一切，雪梨简直是目不暇接，她无比兴奋四处看着，如果不是因为有着安尼恩在场，她肯定要一一逛了过去，哪怕耗费几天时间都在所不惜。

“……安尼恩，就是他，要继续……”，一个声音在脑海之中响了起来，几秒的时间，在脑海之中出现了一个画面，那就是在一处街道角路之中，几个冒险者打扮的人正在跟着他，由于提到了他的名字，所以就被感应到了。

“哼，不知死活！”安尼恩冷笑的想，但是他没有理会他们，他只是对着自己聘请来地导游说着：“埃克，旧货淘卖的市场，还没有到吗？”

“大人，还有一大段路呢，如果您愿意坐临时马车的话，很快就可以到了。”埃克恭谨的回答着，他干这行已经有许多年了，因此眼睛非常毒，一眼就可以看出客人的身价，很明显，这个男子不是普通人，绝为高贵。

“那好，你去叫辆临时的马车来，我们直接过去。”

“是，请您稍微等一下。”埃克立刻回答，只见他只是对着路那面稍微招呼了一下，立刻有一辆马车穿过了街道奔跑过来。

埃克轻声和车夫说了几句，然后毕恭毕敬地走到安尼恩面前说：

“大人，您觉得这辆马车怎么样，如果可以的话，我就直接带您去旧货淘卖的市场。”

“那走吧！”于是，安尼恩和雪梨上了车，二个战士紧跟在后面，毕竟在街道上，马车的速度非常快，安尼恩也完全知道，无论是谁，在这样重要的商业区，在这样多贵族和商人面前，不应该有什么问题，但是一旦到了相对偏远，没有多少高贵人士出现的区域，就肯定有问题出现了。

马车慢行了十分钟之后，到了另外一条街道，街道地面同样也是用鹅卵石铺成，但是就没有商业区那条主干道那样宽阔了，商铺也不再豪华，来往的行人也不是那样高贵，多半是普通市民，大部分非常悠闲在街上走着，或者在一些商铺之间穿行。

直到穿到一处小广场之上，马车停了下来，附近似乎有一家财富女神的小型神殿，所以有几个信徒正在开着门的神殿中祈祷，并且也可以听见神殿中的宗教音乐，这悠扬的咏唱，和这片拥挤又热闹的广场，形成了一种和谐。

这个小广场上，许多小店铺，甚至数以千计的小摊位，充满了广场，到底是各种各样的旧物，可以看见，一些冒险者，在其中穿越，他们以自己的眼光，想在这里淘到一些用于改善装备的物品或者金属原材料。

喧闹的叫喊声，讨价还价声连成了一片，甚至还有激烈的争吵声，安尼恩知道这里鱼龙浑杂，正是有人阴谋对付他的好环境，因此立刻提高了警觉，不动声色之间，他就命令智脑保持警惕。

由于对方并没有说他的名字，因此他也无从感应到对方的环境和人数，所以安尼恩不禁猜想起，刚才那批很明显对他不利的那群人会隐藏在何处，但是他相信自己提高警惕的情况下，没有什么大不了的事情。

埃克将他引领到广场门口，安尼恩放下心来，在几个摊位上经过，他很是奇怪，并不一一看过，只是靠近了摊位走过去而已，就好像只是打量一下，观看一下的少年贵族一样。

直转过了几个摊位，他才停了下来，他站在了一个老者的面前，老者面前是一批旧的货物，但是安尼恩非常清楚，这些东西大部分是破铜烂铁，只有一把断剑有点意思，但是也并非这把剑有什么特别，而是这把剑中混着一些希罕的金属而已――拿回去融解重塑，也许是上好的魔法剑的材料？

“这把剑多少钱？”

“大人，你的眼光正好，这是古沙沃恩时代的古剑，据说有一千二百年历史……”老者见到生意上门，连忙滔滔不绝的说着。

“这把剑多少钱？”安尼恩不耐烦的打断了他的话，那位老者显然一惊，他望了望安尼恩，然后犹豫的说：“十个金币。”

“买了。”安尼恩点了点头，立刻把这东西丢给了后面的战士，战士自然有包裹放着，老者似乎犹豫了一下，但是并没有再多说什么，拿过了金币，他已经感觉到了，眼前的少年并不是普通人物。

安尼恩很是满意，走到下一个摊位上去，这古剑中，有一种外位面的物质，起码价值上千金币，不知道下面，还有什么东西呢？

而就在这时，一群人，已经慢慢的靠近。

第四卷 第七章 不顾大局才是智（上）

“安尼恩巳经处干了包围圈，第一组，第二组，第三组，都已经预备，就等着您的命令了。”似乎有着一种特别的信息，黑暗之中，那个2号聆听着什么，然后就向着，号说着。

那位，号先生，扬了扬眉毛：“既然这样，那就下达命令吧！”

而就在这时，安尼恩已经转了个圈，来到了一个冒险者的摊位上，这个冒险者，似乎就是才从某个地下坟墓中出来的样子，脸色有点苍白，安尼恩可以感觉到他的身上还带着血腥气，显示是负伤未愈。

摊位上，一片破碎的角号，以及一个半萎的蛋，吸引了他的注意。

安尼恩随手拿起了这个半边的角号，他感觉到了它上面曾经有着强大而陌生的力量，之所以说曾经，就是因为它上面的力量已经消失了，但是，只要它还有着一丝力量痕迹就可以了，因为这丝力量之中，可能隐含着一些制造者或者使用者的信息，而神性，就是最佳的探测器，智脑，就是最佳的分析器。

对安尼恩来说，已经不需要追求力量了，因为他现在有的是强大的力量，不管怎么样说，神力，就是这个宇宙最颠峰的力量了――他现在对知识感兴趣，收集知识，才是最重要的事情，某种程度上说，他的确认可知识之神的教义。

看完了角号，他又把注意力放在了那个半萎的蛋，他很容易，就感觉到这蛋，是一种强大的生物，但是半个蛋已经枯萎，里面的蛋白几乎已经完全消失，基本上可以说，是不可能孵化出来了，但是这里还保留着一丝生机。可见这种生物的顽强生命力量。

这二件东西，对大部分人来说，都是一钱不值，但是对安尼恩来说，却还有着一些价值可利用之处，因此他拿起了二件东西，对着那个冒险者说着：“这二件东西，多少钱？”

“这位先生。这个……！”冒险者似乎既想大开口，又怕吓跑了客人，当下犹豫了一下，才说：“四十个金币，你看怎么样？”

“给他。”安尼恩简单的说，然后就把这二个东西放到了空间袋中，看见安尼恩这样爽快，这个冒险者刚才还觉得自己狮子大开口，现在却觉得自己肯定是卖少了，不由暗中后悔。

就在这时。几个冒险者已经慢慢的靠近了安尼恩一行人。突然之间，一个冒险者就满脸凶狠的上前：“乔西克，你欠了我们的三千金币。快快拿来。”

被这样地意外事件吓了一条，雪梨很明显吃了一惊，说着：“你认错人了，我家爵爷不是乔西克。”

“哼，你还想骗我们，来啊，把他们抓回去。”几个冒险者上前，骂骂咧咧的说着，很明显，连外人都看得出。这是故意认错人，找事，附近的摊位纷纷让开，以免受到了牵连。

雪梨果然阅历很少，她还想继续辩解，但是就在这时，安尼恩已经打断了她想说的话，他的眸子闪过了杀机，看也不看这几个冒险者。直接命令随身二个战士：“把他们全部杀了。”

“是！”这二个战士，都是军中的领有三十人的小队长，军令如止，倒，他们立刻拔出了剑来，扯去了外衣，露出了轻型内甲来。

虽然非常骄横，但是毕竟是经过战场和多次冒险的冒险者，虽然对方几个冒险者没有想到安尼恩会突然之间翻脸，但是也立刻反应了过来，各自拔出了武器，准备战斗。

不过，安尼恩当然不会给他们任何反击地机会，在这样范围内，使用笼罩面积高达100平方米的蛛网术，显然不是很适宜，但是也就在这时，安尼恩早已经准备好的一道法术，就在几秒之内激发了出来：“阴影束缚！”

这是一个三级法术，一瞬间，10平方米内，爆发出无数的阴影一样的触角，这些触角立刻蔓延上去，纠缠住了这几个冒险者，这些触角一接触他们的身体，就使他们感觉到全身麻木，而无法动弹，虽然这个法术效果很短，才区区八十秒左右，但是对于早已经习惯魔法配合的军人来说，已经足够了。

双剑快若闪电，简单又狠辣的劈斩，在一声声斩断了脖骨之声，和短暂的几声惨叫之中，这几个无法动弹的冒险者地人头就从他们地脖子上滚了下来，由于被阴影触角缠住，这些无头的人体竟然无法倒地，而直立在那里，任凭着庞大的鲜血直喷溅了出来，鲜血喷溅，竟然维持了一分钟之久，形成了嫣红地喷泉。

一击必杀，由不得这些冒险者有半点反抗余地，才数秒之中，已经确定了生死存亡，因此，本来意图趁着混乱而靠近的几个看似普通人的盗贼，竟然也没有丝毫机会上前。

安尼恩冷笑一声：“走，我们回去吧！”

“是，爵爷。“眼见安尼恩已经准备离开，突然之间，门口就涌现出一批士兵来，为首的一人，却是一个年轻人，他脸色含霜，大声喝着：“我们是城巡查队，你们是什么人，为什么当街杀人，立刻跟我去巡查司去！”

说的是义正严词，但是安尼恩没有丝毫理会，这样半分钟都不到，竟然有巡查队的存在，很明显就是圈套，他稍微念了几句，在身上的身上，顿时浮现出了一层如水一样的魔法波包围着。

“你想干什么？抗捕吗？”那个年轻人声色皆厉的说着。

这时，雪梨上前，她手中拿出的是二个徽章：“大人，刚才是那几个冒险者企图敲诈我家主人，身为贵族，中级法师，根据贵族法律与法师条款，有权格杀恶意冒险者，而且在没有获得城主和法师协会地双重批准的情况下，您都无权逮捕我家主人。”

那个年轻人看了看雪梨手中的徽章，眼神顿了一顿，他仔细看了看，特别是那个11级的法师徽章，使他眼神一凝，再怎么样，他都明白，就凭自己几十个士兵，对抗一个11级的法师，是非常的危险的事情，骂了一声情报不全，想了想，他就用商量的语调说：“我想，这件事情可能有误会，但是我身为巡查队的中队长，有权维护法律，这样地话，您请跟我们去一次巡查司，只要说明一下情况就可以了。”

好象怕安尼恩不同意一样，他又接着补充说着：“只是了解情况，如果切实是冒险者先冒犯你们，那我就会立刻向您赔罪，并没有什么事情。”

这样的话，合法合理，作为治安部门的巡查队，把话说到这个份上，安尼恩似乎就没有拒绝的理由，但是安尼恩无动于衷，他感觉到了杀机，就不会为任何理由所动――去巡查司，那是什么地方，等别人赶到时，自己一行人大概已经是死人了吧！

一切政权都不过是镇压机器而已，特别是在敌对者控制的情况下，对此，他没有丝毫幻想。

“想了解情况可以，和我一起到我的住所去谈吧，想必也不会很远，我身为贵族和法师，对这点，还是有特权的吧！”丢下这一句，安尼恩悠闲的说着，然后就喊了：“埃克，准备好马车，走慢点，让这些人能够跟的上。”

年轻人脸色一变，顿时铁青，算盘落空，使他压抑的本性顿时冒了上来了：“你敢违抗我的命令，我再说一句，立刻跟我去巡查司，不然的话，我就立刻以抗捕的罪名来逮捕你！”

“我也再说一句，想问话，到我住所再说，这点是我的合法权力，否则的话，就是侵犯贵族和法师权利，我也就有权当场将你们全部杀了。”安尼恩回过头来，眼神冰冷，隐含着杀机，事实上，他也没有想把这群巡查队放过，一旦他们跟着他到了他的军营，这群执法人员立刻就会被重兵拿下，严刑拷打，务必敲出谁来主谋对方他。

“来人啊，把抗捕的人全部抓了起来！如有反抗，格杀勿论！”眼看着安尼恩就要离开，年轻人终于忍耐不住了，厉声喊着。

眼见他们已经冲了上来，安尼恩立刻指着一个方向，吟动着咒语，激发出了法术：“蛛网术！”

这群巡查队中，并没有法师，但是也见识过这样的法术，当下就喊着：“是蛛网术啊，先分散，先分散――不要给它围上，他的法术效果也持续不了多长时间的！”

所有的巡查队员全部分散，但是随着一声咒语，一片透明的蜘蛛网，顿时就出现在了巡查队的中央，有着神性的支持，这些蜘蛛网似乎格外的坚韧，因此在蜘蛛网中的士兵虽然努力挣扎，但是根本没有任何效果。

第四卷 第七章 不顾大局才是智（下）

“蛛网术！”又是一个二级法术，又是一大片透明而坚韧的蜘蛛网笼罩住了刚才还没有笼罩完毕的巡查队的士兵，而在蛛网术之中，一些士兵在奋力的挣扎，二张一百平方米的蛛网一来，差不多就全部笼罩住了这三十人的巡查队了，那个年轻人不由愤怒的挣扎着，但是怎么样也挣扎不出来。

就算只有一丝神性，但是对魔法质量的提升还是相当大的，这个蛛网术，无论是粘性还是韧性，都有大幅度的提高，而且以安尼恩的力量，至少可以维持2个小时，就让他们挣扎去吧！

现在的局势，虽然看起来，安尼恩毫不松口，但是他其实也是有一些顾忌的，所以用的是中性的蛛网术――他是很想把这群人全部杀了，但是转念一想，他们毕竟是代表了政权力量的巡查队，现在可以说是，安尼恩有自己的特权，他们也有自己的职责，所以可以算是五五分，大体上扯平。

以安尼恩现在的身份，杀那几个冒险者，可以说是生杀予夺毫无迟疑，根本没有半点后遗症，但是要公开杀这些巡查队，性质就完全不同了，就算心中转过千般杀心，也要抓住合法合理的理由才可以杀。

但是就在这时，空中闪过了一道魔法光晕，依靠着魔法塔的感知，这里的魔法攻击行为，被值班的法师感觉到了，因此快速瞬移到了当场。

“什么事情，为什么在城中非法施展魔法？”三位法师一出来，就这样说着，很明显，他们也已经习惯于对城中的普通冒险者发号施令了。

“安斯，他竟然抗捕，帮我们把他抓起来！”在蛛网中挣扎的那个年轻人立刻喊了起来，在城中，巡查队基本上没有法师。依靠的就是这个魔法师工会配合政权的快速反应魔法力量。

“你是什么人，为什么敢非法施展魔法，以及抗捕？”那个叫安斯的法师一听，顿时严厉的回过头来，对着安尼恩说着：“我以本地魔法师工会以及领主府赋予的权利，命令你……！”

话没有说完，就被安尼恩打断了：“我是安尼恩，想必。你应该知道我是谁！”

如果说，安斯并不认识安尼恩也就算了，可惜的是，他正巧知道这位贵族法师地名声，顿时，他吃了一惊，望了过去，果然，就是魔法音像中的安尼恩。

安斯顿时皱上了眉，这个年轻人。实力已经达到了中位法师的阶级。自然享受着中等魔法师的法律豁免权，这也算了，但是他掌握的重兵。以及背后的力量，就相当可怕了，无论怎么样，如果不是滔天的罪名，就无法施展在他的身上，当下他就没有继续说，而向他行了一个见到更高法师地法师礼：“原来是安尼恩阁下，请问发生了什么事情？”

不管怎么样，询问发生了什么事情，还是他职权范围内的事情。

“有一群冒险者。竟然向我敲诈，并且对我们不利，给我下令杀了。”安尼恩漫不经心的指了指那几个已经倒在地上的无头尸体：“我已经对巡查队说了，要问话，可以到我的住所去问，但是他们一定要逮捕我，所以我就把他们束缚住了。”

贵族杀人，法师杀人，虽然未必完全没有法律责任。但是处罚他们的法律很轻，无非就是罚款，或者到法师协会去服役，安斯很明显不准备在这个问题上纠缠，特别是他已经看清楚了在地上的滚的几个人头的面目。

他心中顿时清楚了来龙去脉，虽然不知道为什么巡查队的中队长贝尔利为什么会派遣他地爪牙打扮成冒险者，但是眼前地安尼恩可不是没有实力的普通贵族，别的不说，就是新上岸地八百军队，就已经是可怕的力量了。

“原来如此，这没有什么大事，您可以先回去，如果有什么问题，我会来您的府上拜访。”安斯很客气的说着。

“安斯，他竟然当场抗捕，你为什么不把他们全部抓了起来！难道你不怕我的父亲惩罚你吗？”就在这时，被蛛网术束缚的那个中队长贝尔利，却不满的叫嚣着。

“贝尔利中队长，我是法师系统，不属于你的父亲管辖，我按照法师工会与领主府的协议条例来行事，你有什么问题，尽管向联合领主会议投诉。”这样公开的叫骂，也使安斯不由心生一种怒气，毕竟自己也是10级地法师，身份和地位在那里呢！那由得一个中队长来叫骂呢馋惟说这位布深城的公开领主皮尔盖伦的这个三儿子骄横，不明事理，所以只能当个巡查司的中队长，现在看来，应该完全是真的。

毕竟，眼前的安尼恩，在众目睽睽之下，并没有对巡查队动手，没有杀一个人，只是把他们束缚了起来，因此，他也根本弄不上什么有力的罪名，将这一行人拿下。

“安尼恩阁下，您可以离开了，下面的事情，由我们来处理好了。”眼见众目睽睽，观看的冒险者越来越多，安斯不想把事情闹大，这样地事情，最好暗中解决了就是了。

看见这样的情况，本来在一边的埃克也知道了事情差不多解决了，因此也就上来，将一辆马车带了过来，眼见安尼恩正和安斯说了几句，然后就要上车回去，就在这时，受到了责骂，又被公开网住的贝尔利，嘴角微微上翘，眼中射出阴狠的光芒，他努力的伸出了手，然后开始轻声激发自己戒指上的魔法。

作为布深城的公开领主，虽然仅仅是十六个领主之一，但是却是领主的象征，因此魔法师工会也加强了对皮尔盖伦的保护，特别是这枚戒指，更是大法师苦心研究出来，利用了传奇力量，跨越了等级和职业的束缚，花费了巨大的代价，而创造出的给战士使用的魔法戒指――里面储备着一发解离术，是关键时作为奇兵使用的。

而作为皮尔盖伦的儿子，他拿到了这枚戒指，眼见安尼恩姿态悠闲的要离开，自觉受到前所未有的耻辱的他，顿时鲜血上涌，立刻激发出了法术――这种专为战士研究的准传奇制品，当然要考虑到了瞬发的效果，因此，才三个字出口，魔法就发动了，一道绿光，瞬间穿过了空间，直击在了安尼恩身上。

但是绿光一闪，就消失了，并没有发挥出效果，过了一秒钟，安尼恩才明白发生了什么事情，顿时惊出了一身冷汗――解离术，可以说是六级法术中最霸道的法术了，如果被击中，没有那上好的运气和魔法豁免的话，自己就算是一条龙，也立刻要瓦解掉半个身子！

自己这次通过魔法豁免，不但是运气，更可能是神性带来的免疫机率，但是，就算如此，也是生死一线，他心中顿时大怒，立刻明白自己刚才想寻找的借口已经出现了，不必明白为什么这个职业是战士的中队长贝尔利能够施展六级法术，他脸色如冰，立起了杀心。

二话不说，魔法颂唱顿时起来，这时，才反应过来的安斯一听这样的声音，顿时大惊，这同样是解离术的魔咒，很明显，针对的对象，就是被束缚住的贝尔利，自知无法阻挡的他，立刻喊了起来：“安尼恩阁下，安尼恩阁下，贝尔利偷袭您的事情，我们领主府和法师工会，会给您一个交代，但是您不能现在就杀了他，他是皮尔盖伦领主的儿子，您可要注意一下大局啊！”

眼见安尼恩顿了一顿，他顿时一喜，又喊着：“北地战争就在眼前，布深城和月亮城要彼此精诚合作，您现在杀了贝尔利，就会立刻影响布深城和月亮城的合作，更影响到北地的大局啊！您放心，这样的事情，绝对会对您有个交代，千万不要在这里杀了他啊！”

而就在这时，贝尔利露出了淡淡的得意笑容。只要安尼恩还有理智，就知道现在杀了作为布深城领主儿子的他，会有什么后果，他立刻寻思，以后怎么样讨回，怎么样对付安尼恩。

“大局啊，是不错的理由，请问，布深城会不会照顾大局呢？”安尼恩平淡的说着。

“布深城当然会照顾大局，所以……”这句话说了一半，安斯顿时卡住了声音，因为一道绿光闪过，露出了得意笑容的贝尔利已经被击中，笑容还没有消失，就在空中变成了一片灰烬而瓦解。

“既然布深城会照顾大局，那么，就请他们发挥一下以大局为重的精神吧！”安尼恩平淡的收回了手：“为了北地的安全，为了共同的事业，就请布深城，和皮尔盖伦先生忍耐吧，不然的话，就是他们破坏北地大局，他们就是执著个人恩怨的小人了。”

第四卷 第八章 唯有弱者才顾大局（上）

对布深城来说，每天早晨就是繁荣的开始，毕竟，作为商业中心的城市来说，滚滚而来海陆交易，本身就代表着庞大的财富――无论是来自北地还是通过海洋的货物源源不断的通过布深城，不断的从这个商业中心进行吞吐。

但是，今天就完全不一样，虽然码头区并没有封闭，但是几乎所有的市民和商人的注意力，都不在了财富身上，而注意到了军营的前面在那里”四名城卫军正和军营中的安尼恩部对峙，这是那位失去了爱子的皮尔盖伦领主，不通过领主会议就有着的最大调兵权了。

几乎一夜之间，这个来自岛屿的安尼恩贵族法师，就被这个布深城的所有市民所知，他的过去事迹在迅速传播，并且立刻使所有的市民和商人津津乐道。

对于安尼恩格杀贝尔利的事件，可以说，虽然有人传播安尼恩草管人命，但是大众的眼光是雪亮的，贝尔利以前卑劣的事迹和名声，使大部分市民和商人并不相信安尼恩有罪的传闻，几乎都一面倒的相信贝尔利卑鄙的暗算安尼恩，而被这个疾恶如仇充满正义感的安尼恩格杀这立刻为安尼恩增添了一道异常亮丽的传奇色彩。

而几乎同时，这件事情的影响也在迅速扩大，大大超过了布深城的影响范围，而通过各种各样的渠道传播到了四面八方。

但是，这样的事情，却使许多高层的人看见了安尼恩的决断和能量――安尼恩的情报组织并不大，大部分是普通人，没有什么刺探机秘的本事，但是在这样的事情上，却可以把情报和舆论迅速传播，就显示出了可怕的扩散效应。

由于有着大量的预言术，再加上这样地事情被无数人看见。因此调查来龙去脉是非常容易的事情，再加上迅速传播的舆论，所有的布深城高层，都陷入了左右为难的局面。

在这样已经为大众所知的局面下，想在事情本身上判安尼恩有罪，是很难的，但是这样的事情，如果就这样算了。也很难向自己内部地成员交代，特别是痛失爱子的皮尔盖伦。

而处于风暴中心的安尼恩，却正在和拜访而来的瑞恩斯坦悠闲的在军营之中喝着茶”曲城卫军，对现在蛔精兵，根本形成不了大的威胁。

“冬天的早晨，比较冷，所以应该喝上一杯温过的甜酒，不能太热，太热了就有点酸了。”安尼恩说。他举杯示意。

“你这次。实在太冲动了，他得罪了你，我可以暗中下手。不必把事情搞的这样大啊！”瑞恩斯坦苦笑的说着，把甜酒一杯喝尽，显然，有着很大地烦恼。

“哦，你也以为我是冲动吗？”安尼恩露出了一丝笑意。

“哦，难道你还有什么预谋不成？这事我调查地差不多了，里面有盗贼之神麦斯克的教会的插手，似乎就是邪恶阵营地先锋，务必在我们内部之间，挑起纠纷和矛盾。这个贝尔利，被他们腐化的差不多了，所以才作出这样愚蠢的事情，这事难道你知道？”

“哦，有盗贼之神的人插手啊，这事我不知道，但是这无关大局。”

盗贼之神麦斯，神国在影界，神职有阴影、偷窃、盗贼、阴谋四项。据说麦斯克是一个充满自信且心机深沉的神抿，爱好策划各种各样的秘密阴谋，许多人都惧怕麦斯克的教会，不仅只是因为其传闻中的残酷，也是因为其对于偷窃与在阴影中潜伏的嗜好。

“你还说什么大局呢，你已经使大局受损了。”

“不，瑞恩斯坦，认真的跟你说，我正是因为考虑到了大局，所以才借题发挥，杀了那个倒霉鬼。”

“喔！神啊，你是认真地？那你就说说你的理由吧！”凝视着安尼恩眸子，看出他没有丝毫的开玩笑，于是瑞恩斯坦也端正了态度，说着。

“我们这次参与战斗，说到底，北地的统一战争，对我们并没有太大的好处，无非就是有一些利益纠缠而已，并不算得上根本，就在这个定位上，我们就必须端正我们的立场。”

“您应该很清楚，扣除了所谓的英雄和正义光环之后，战争的本质就是一种消耗战，无非是看谁消耗的多，看谁底子厚，那我们在这场战争中，第一就是必须尽量摆脱消耗品地地位――哪怕再仁慈再伟大的人，在战争中，也必须把一个个军团拉上去进行消耗，然后看彼此还剩余多少筹码，才谈得谁是胜利者，我不觉得月亮城宁可消耗自己的军队，而放过我们，就算女王殿下肯这样，布深城也不会同意。”

“调派我们到必死的地方，或者在后勤和情报上动一些手脚，无论哪个，都可以使我们万劫不复，非我族类，其心必异，我不觉得作为精灵方面的代表，以及您，可以摆脱这点天然的利益划分圈。”

“但是如果我在战争中违抗命令，那联军就不得不宣布我等是叛逆，杀之后快，如果它不这样干，那它的统治基础就立刻崩溃了。而且精灵方面也不会支持我们，所以，我一直想找个机会，在战争没有开始前，在一些小问题上，就提前向月亮城和布深城表明立场。”

“大家互利互用，想把我们当炮灰，直接动什么手脚的话，我可不顾什么大局的人，明天就把你拉下马，要死大家一起死。”安尼恩一字一句的说着，黑色的眸子闪着冰冷的光：“这就是借此表明底线，少拿出什么大局和大义，这类的玩意来糊弄我，如果过份了，大不了同归于尽。”

“在战场上，一个只顾自己的疯子势力更能保护自己，而一个顾全大局的人只会成为牺牲品和炮灰！当然，任何一个组织都不喜欢这样的疯子，但是问题是，他能够不能够压住我呢？”

“我觉得它压不住，因为，我现在是精灵统帅，而且在这件事情上，有理有节，它们拿不出上台面的理由，当然，对于弱者，他们不需要理由，但是要想把我变成一个弱者，首先，就必须使精灵方面剥夺我的统帅权才可以，而上面的话，我已经通过了绝密快速渠道直接传达到精灵方面，我想，布深城也会同时和精灵本部联系吧，就看它们的选择了，我觉得它们应该很明白这点――借这个小事件，来维护精灵方面的利益，是一件好事。”

“当然，精灵方面也有抛弃我的可能，但是为了这点小事？为了这个站不住脚的理由？为了这个已经传播很广，并且有了大众定论的事情上对我下手？布深城和月亮城，以后就不用拿着善良面具出来见人了？”

听见这样的话，瑞恩斯坦冷汗不由流下，某种程度上，安尼恩的确说的有理，他已经摆明了态度，而且也抓住了要害，为了一个声名狼藉，平日倒行逆施，又暗算杀人而被杀的贝尔利，而抛弃安尼恩，并且判决安尼恩有罪的话，不但会使月亮城和布深城立刻臭名远扬，而且也使精灵方面丢尽了脸面。

这，与其说是安尼恩对月亮城的警告，不如说同时也对精灵方面的警告。

“眼前的事情，怎么样处理？”瑞恩斯坦看了看外面驻扎并且虎视耽耽的心口士兵，问着。

“有什么大不了的事情？大局啊大局！月亮城和布深城，会为了这点小事与我翻脸吗？早晨皮尔盖伦没有进攻，他就永远也不能进攻了，毕竟他不是全权领主，月亮城和布深城不会为了他，而和精灵，和我们翻脸，因此，这次，就轮到他来顾全大局，忍耐牺牲了。”

“如果这个城市，就是皮尔盖伦一个人的，那说不定为了平息他的怒火，无论是月亮城还是精灵，都会考虑牺牲我，但是这个城市，根本不是他一个人的，而有着十六个领主，那局面就完全不一样了。”

“相对于我，相对这个事件，在势力消长之间，皮尔盖伦已经成为了弱者，所以我认为，无论现在什么情况，最后还是他自己，不得不要为了顾全大局而忍耐和作出牺牲。”

“这，就是世界的真理，永远只有下位者顾全大局而牺牲，从没有上位者而顾全大局而自我牺牲，因为，上位者本身，就某种程度上代表了大局！”安尼恩说完了这句话，就站了起来，他凝视着下面的军队，露出了一丝微笑，事实上，他还有一个筹码，那就是半神风巨灵，如果真的局面不利，大可利用它救援一次的机会。

时到今日，安尼恩自信，自己完全可以在任何地点发展，所以，他可以漫不经心的博上一博，再也无需忍耐。

在昨天杀戮决断之时，他并不是肆意枉为，而是谋而后动，出手之间，已经有了深远的考量！

第四卷 第八章 唯有弱者才顾大局（下）

下午三时，对峙的军队在起了一阵骚动之后。

“好吧，让我看看！”警惕的监察的小队长转过头，由于已经看了大半天了，所以眼睛都已经略有点红肿了。

对峙军中，一个指挥官正在和一个人争吵，但是过了没有多少时间，随着一声命令，军队向后撤退，然后开始分批离开，长达八个小时的对峙，终于在一声命令之下，就结束了。

所有的人，无论是哪个派别的，都眼睁睁的望着部队撤退。

而下午四时，就有使者来，邀请安尼恩参与晚上的领主宴会，使者语气客气但是冷淡，不过安尼恩也根本没有放在心上。

而就在这时，天空中飘着小小的雪花，现在已经是春天来临的时分，所以这可能就是今年最后一场雪了，虽然下着雪，街道上的人，比起往昔来说，不多，但是就算如此，这样的繁荣，也已经是许多城市所不及了。

晚上宴会，那现在就应该准备了，下午五点就可以去了，为了避免出现刺杀事件而影响到彼此的关系，军营向北，通往城堡区的路上，有别于巡查司和城卫队的全城最精锐的军队――城市守望者，他们的职能更接近于一支政治力量，是为了维护整个城市的秩序，维护领主核心会议制度而存在的，他们身穿金色的制服，训练严格，装备精良，由他们负责安全工作，不但公正而且让人放心。

安尼恩出行，来到了城堡区，处在城市中央的城堡区，包括深水山，城堡，深水王宫（现在由公开领主皮尔盖伦居住）和一些显赫的深水城居民的住宅。

与此同时，阴影也动了起来，盗贼方面的势力。也在关注着局势的发展，以及刺探着消息。

这个时候，关于安尼恩的一切消息，由于关注情况发展的市民的存在，只需要少数地人手，就可以蔓延在城中的大街小巷中。

“你听说了吗？今天晚上，那个安尼恩要去王宫参与会议了，据说他什么卫兵也没有带。就带了二个仆从！”街道上的一个商人正观望着街道而说着。

“是啊，我也看见了，就带了二个侍从，难道他不怕去了王宫，被皮尔盖伦领主逮捕吗？这可是杀子之仇啊。”

“胡说！我早听说了，是魔法师工会的担保，以及其它秘密领主的参与，根本不可能有什么事情嘛！”有个人得意的发表着自己的意见。

安尼恩才出发到城堡区，这样的消息就传遍了整个城市，对于普通市民来说。这样地话题也是一种消遣。因此，没有多少时间，街头巷尾。几乎所有的市民和商人，都在热烈的讨论着安尼恩，并且争吵着安尼恩是不是被会逮捕，据说，这次宴会上，其它的十五位领主大人，都要到场呢！

某隐影的地下大厅之中，几个隐藏在黑暗中的人正在静悄悄的等待着，只有在一张桌子上，还有一点微弱的蜡烛光。在这样的情况下，再图谋刺杀很明显是不可能的事情，但是盗贼工会也有足够地消息渠道，让这次宴会地经过和结论迅速传达到了这里。

但是，这时的核心，已经不是那个1号了，在中间，是一个穿着黑袍的人，这种黑袍。似乎就和地下大厅之中地黑暗融和为一体，所有的在场盗贼，都静然无声的围绕着他，不敢有丝毫怠慢。

桌上的精巧沙漏中的沙子，在无声的流逝着。

“大祭司阁下，有新的消息了，请您阅读吧！1号恭谨的说着，对大祭司，他可不敢有丝毫怠慢。

在麦斯克势力圈的组织情况是这样的，最核心地，虽然是教会和牧师，麦斯克的牧师于夜晚之时在黑暗或阴影之中祈祷以获得神术。

教会并不直接参与偷窃、潜伏、刺探情报、暗杀等事情，它是依靠神的力量，对各地盗贼工会进行指导，而获得足够的影响力，教会大部分时间，都不会直接出面，而更喜欢在背后操纵和调整局面的发展。

如果该地区只有单一个强大的盗贼工会，则当地的神殿通常会藉由下水道或地底密道与该公会的大厅相连。如果在有数个工会互相竞争的大城市中，则当地地神殿便会保持中立，不偏颇任何一方。

而这次大祭司直接指挥盗贼工会，很明显是相当重视了，虽然盗贼工会名义上并不算是教会的直属，但是在一个真实存在神的世界中，没有多少盗贼工会，敢于违抗麦斯克高阶神职人员的命令。

大祭司拿出手来，将情报纸展开，虽然蜡烛的光非常微弱，但是他并没有受到影响，他的动作也没有丝毫声音，只有黑色的斗篷随着他的动作而起了一些波动而已――在场的所有盗贼，都闭着呼吸，等待着大祭司的阅读。

片刻之后，大祭司放下情报纸，抬起眼看了看四周，才把情报纸递给了1号，而1号观看完了，又递给了2号，2号看完了，就直接用手一合，情报纸就变成了灰烬，盗贼的秘密，没有必要传播很大，只要几个有数的领导人知道就可以了，虽然不是必要，但是却是一种本能的习惯性动作。

其它的几个盗贼侍从都无声的退了出去，这时，大祭司才开口说话。

“今天下午二点，从精灵永聚岛传来的高等魔力传信，已经等于驳回了布深城的暗示，没有剥夺安尼恩对精灵远征军的军权。在这样的情况下，皮尔盖伦被压制了，领主议会通过了化解此事的决定。”

“大祭司，是我等办事不利。”1号站出来承担责任。

“不，你们已经办的很好，想让精灵和布深城直接发生冲突，是不可能的事情，因为他们有着利益联盟，在利益连接还相当牢固的情况下，不要说区区一个皮尔盖伦之子，就算是皮尔盖伦本人，也不可能动摇彼此的同盟，但是，话说如此，不过，高层的意图是一回事，下面的情绪又是一回事，它们彼此之间，已经产生了缝隙和矛盾了。”

“所以说，你们办的事情很好，我已经感觉到了伟大的麦斯克殿下的喜悦，下次你们去神殿时，神就会给予你们奖赏。”

“一切为了麦斯克的荣光。”1号和2号同时对神表示谦卑。

然后，又是一阵沉默，时光在飞速的流逝，外面的黑夜，都已经笼罩了天空了，就在此时，才有进一步的消息传达而来，阅读了这次情报，并且传达给了2个人阅读，在场的人，都知道事情已经告一段落。

在宴会上，安尼恩先向皮尔盖伦道歉，而皮尔盖伦也同时表示，自己的儿子罪有应得，责任不在安尼恩身上，以了断了此事，而在下面，领主们和安尼恩达成了一些基本的合作协议。

这些，都是应该有的东西，没有出于任何人的预料之外，大祭司就准备离开了，而在离开前，二人就询问下一步的指示。

“你们的动作，并非没有被觉察，我估计，一旦安尼恩离开，就会对你们进行一些大扫荡，你们必须收拢组织，潜伏的更深，在短时间内，不必进行下一次活动，以免受到额外的损失，这次北地战争，也许会连绵好几年，因此，你们必须保持实力，以不断的获得消息，并且保持精锐打击力量。”

大祭司的话，就等于教会的指示了，因此二人，都立刻恭谨应命。

而在此时，安尼恩已经走出了王宫，他扫射了一下附近，以他的感知，当然知道50米内的情况，不但有着公开的卫兵，而且在最近的一个建筑上，就有一批人潜伏在各个要害。

可惜的是自己还无法防御魔法瞬发，特别是以光线攻击的形式，自己在贝尔利时，就暴露了这点弱点，依靠魔法力场来防御，都是救急的办法，唯一真正可靠办法，那就是处于魔法射程之外。

解离术的力量，也不过区区五十米之内而已，抓住这点，才是防御的关键。

当然，最好的办法，就是真正点燃神火，这样的话，对解离术在内的大部分九级以下的魔法都是免疫的，连时间停止这样的九级法术，对神，对半神，甚至对选民，都是无效。

“终于，达到了目的了，给予了北地联邦一个新的数据，这样才可以使大家各有顾忌，不过，也和一个强有力的人结下了死仇。”不过这样的事情，是无法避免的，虽然在宴会上，安尼恩致歉，而皮尔盖伦不但接受了，而且表示这责任不在安尼恩身上，但是那失去爱子而带来的刻骨仇恨，甚至不需要神性，就可以清楚的感觉出来。

当然，圈子利益是相同的，和皮尔盖伦结仇，也使其它十五个领主，因为兔死狐悲而对安尼恩产生了反感，不过，对安尼恩来说，只要能够解决短期利益的问题，那后遗症再大，也无所谓了。

漫步在封神路上，对世俗的配合来说，只争取朝夕，不需要争取长久。

第四卷 第九章 永说无罪（上）

怨恨的火焰，只能被压制，却不能被消除，就如隐藏在地下的岩浆一样，如果不彻底消灭，或者具备更强的力量，那总有一日，岩浆就会喷发，让地下的黑暗火焰点燃一切，把所有经过的东西都摧毁。

仇恨一旦深扎，就永远也无法恢复。安尼恩想到了皮尔盖伦刻骨的仇恨，就知道命运安排他们没有和解的余地，他带给皮尔盖伦的，不仅仅是杀子之仇，更是对一个上位者权威的赤裸裸的挑衅和凌辱！

巴隆和施拉妮建立现在的领主制度，以后，他们的女儿蕾丝汀继任她父亲的位置成为了公开领主，并建起了深水城皇宫。而蕾丝汀死前，选择皮尔盖伦做她的继承人，担任公开领主。

皮尔盖伦的管辖一直延续到今天，数十年的领主生涯，早已经彻底改变了他，权力永远无法容忍冒犯，一向只有他居高临下以恩赐的口吻，让别人为大局牺牲，哪由得一个区区小领主，竟然可以让他不得不低头，并且作出沉重的牺牲？

这点权力本能，就使安尼恩撕裂他的权威面具的作为，比杀子之仇还要让上位者痛恨，普通人是无法理解这点的，但是安尼恩却完全明白权力者维护自己权威的决心，以及甘心付出的代价。

不过，在追寻力量之路的过程中，而这样的结仇不过是等闲的事情，安尼恩甚至是很欣喜的看见了仇恨――只有踏平大敌的势力，杀光他们的战士，剥夺他们的地位，凌辱他们的家人，才能得到操纵命运的快意，也能够得到实质的回报，强者，本就是这样过来的，不过。这些都是未来地事情，在现在，彼此都保持着和平，而在瑞恩斯坦正在作最后的动员和战争的准备，这段时间，就正是安尼恩修养的时间。

在瑞恩斯坦那间密封室中，安尼恩已经准备进一步的修炼，一个淡绿色的魔法光球。把房间笼罩在一片浅绿之中，重重叠叠，无比复杂和敏感，如蜘蛛网一样的结界充满了这个房间，数十万种魔法触角同时舞动，只要带着能量，已知的侦测预知法术，都会在入侵时，引起警报，哪怕这些变化微小只是空气地一丝轻颤。

在这个世界上。除了神。也许只有伊尔明斯特，或者卡尔本这样级别的传奇法师，才有可能穿透这样复杂的魔法结构系统而不被安尼恩查觉。

安尼恩闭上眼睛。以心灵之眼接触着他的手上的那枚戒指。他等待着自己灵魂和这个戒指的连接，在戒指上，一个强大的神力屏障，隔绝了包括神在内的探测，但是对他来说，却是不设防的，没有多少时间，戒指就传来了一次轻轻的神力脉动。

就是这样，他地灵魂，一下子被拉到了戒指中心地那个神殿之中。

那神殿之中，首先看见的就是那个悬挂在高空的绿色神性太阳，白金吞噬鲜血，还在前赴后继地进攻着，一点也不觉得厌烦。

而在其它的空间上，海洋区域、日光区域、命运迷宫区域、战争区域，仍旧平静的围绕着它们的神性核心而旋转着。

安尼恩凝视着它们，他并非准备吸取这些神性，因为他对它们。一点也不了解，当然，更不知道它们已经是神明陨落的残余，还是本体依旧存在？如果它们的本体还存在的话，那自己一出来，面对的就是神明的攻击了，他可不以为自己还有面对半神风巨灵时的运气。

从灵魂视野地角度上看，层层叠叠，以数十万数百万计的神力通道，就如无数细微血管一样，彼此连接，形成着一个网络，在这些如同血管一样的网络中，神力在无时不刻的流动着，奔流不息，永不停止，似乎可以这样运转几百万年。

而这些神力网络，每个部分都闪耀着不同的光芒，神力在这样的结构下，体现出了完全不同的功能，而且每个神性结构，似乎个个都有所不同，这就是安尼恩最感兴趣的所在――神格组成。

但是，神性的感应，使他知道，这些神格，还缺少一个主持中心，也缺少一个能量中心，这些可怕地力量，因此只能按照它们的本能，在运转着，循环着。

“一步一步来。”安尼恩喃喃自语，凝视着这几团神性，对于萨弗拉斯的神性，他是碰也不敢碰一下，但是对于其它三团神性，他还是非常感兴趣，在这三团神性之中，战争神性最强大，而日光神性其次，海洋神性最是弱小，因此，首要的目标，当然就是海洋神性了。

安尼恩以自己的精神力量，伸出一丝触角，等待了片刻，他平静的深吸了一口气，至于下了决心，而把这丝触角，直接触到了海洋神性的领域之上，然后立刻切断这丝精神触角。

“轰！”受到刺激的神性团，立刻展现出了它的恐怖威力，汹涌澎拜的海洋顿时卷席了整个神殿，安尼恩虽然明知这一处区域不过区区几百平方米，但是身在其中，却感觉到了上下左右，全是无限的碧涛。

以灵魂之眼看上去，整个海洋连绵，海上波浪汹涌，数十米高的浪花，至少数百公里，水天相接，一片无际，海面大浪，轰然而响，每一点浪花，假如触及到安尼恩的灵魂，都感觉到了痛苦，没有丝毫虚假。

一种庞大的威能，顿时充满了整个神殿，突然之间，安尼恩感觉到了整个海洋似乎张开了眼，凝视到了自己身上，顿时，一道高达数百米的浪山，挟着无比的力量，猛烈的向他压了过来，在这一瞬间，他感觉到了心中涌现出无限的恐惧，在这样的巨浪面前，他渺小如尘土一样。

神威，这就是神的威严，是由于亵读而自发产生的神威！

涛天巨浪轰然压下，安尼恩感觉到了风之神性猛烈的浮现，护住了自己的灵魂，但是就算如此，他也感觉到一种几乎无可抵御的力量，如山一样沉重的压来，几乎把他的灵魂，压成无数的碎片而瓦解。

“你有罪，你有罪！”无数的声音齐声说着，这样的声音响彻云间！

最可怕的，并非是神力的直接作用，那可以由风之神性作出抵御最可怕是，随着海洋巨浪之中而来的精神审判，巨浪冲过，安尼恩恐怖的发现，自己原本以为坚固不可摧的修者心灵，实际上如漏洞百出的鱼网，神力的余波，毫不客气的从漏洞中卷席而来，并且一片片的瓦解着他的灵魂，阅读着他的记忆。

每一次杀生，从小孩子时踏死蚂蚁，到以后的宰杀牛羊，还有每一次杀人的情景，甚至还有和亲人的每一次的离别，每一次朋友和爱人失望和痛苦的眼神，都一一浮现在了眼前，而隐藏在心灵深处的任何一点愧疚、愤怒、后悔、迷茫，都在神力之下迅速扩大，如山一样沉重的负罪感，从心灵深处迅速扩大，几乎占满了整个灵魂，使他不由要屈膝认罪，承认自己有罪。

但是心灵深处的那丝明光，却使他保持着最后一点清明。

“我无罪！我没有罪！”安尼恩的灵魂嘶声喊着。

似乎被激怒了，浪花中的审判顿时加强了许多了，每一次浪花冲来，都如冲击在岩石上，带下一片片记忆的碎片，无数的记忆都一次次被剥夺，这种灵魂被凌迟的感觉，使他痛不欲生，他的灵魂已经模糊融化，再也看不见清晰的模样，化成了血肉模糊的一片，整个灵魂，看上去就如一个被融化的恶鬼一样。

“我没有罪，我没有罪，就算杀尽众生又怎么样，我没有罪！”安尼恩的灵魂痛苦的翻滚着，呐喊着：“我没有罪，就算我被彻底毁灭，我也没有罪！”

罪这个字，只有弱者才会承认，强者永远没有罪，就算自身毁灭，不认罪，至少在心灵上，就没有输！

在灵魂的审判和凌迟之中，本来模糊的信念和意志，终于浮现出了修者以之贯穿一切的执着，这时，安尼恩的灵魂已经瓦解了大半，无数的灵魂碎片飞舞在空中，但是中心的一点信念，虽然越来越微弱，但是却越来越明亮起来。

“我没有罪，我判你有罪！”一阵痛苦的沉默之后，安尼恩残余的灵魂甚至无法思考，但是却本能的发出了这样的呐喊：“你有罪！你有罪！”

神性风暴，顿时被完全激怒了，疯狂的浪花，冲在了这个小小的区域中，但是却再也没有能够把剩余的那一小团灵魂切碎，那团明亮的灵魂，已经牢固再无缝隙，并且有着风之神性的保护，这场审判风暴疯狂的抽打了这座神殿几个小时。

终于，风暴变小，大海退去，仿佛这个神性本身也已精疲力尽，无法继续进行这场灵魂审判了，而在神殿的中心，一小团灵魂之火浮现在了空中，而在它的周围，是无数灵魂和记忆的碎片，如萤火虫一样，漂浮在它的周围，就好比银河一样灿烂。

第四卷 第九章 永说无罪（下）

风之神性散发出绿色的光辉，吸引着周围的灵魂碎片，一片片蹦回归到了中心的那团灵魂之火上，开始时只是一小片一小片，但是随着时间的推移，灵魂的碎片也越来越返回，而一个人形的灵魂，也重新组合了起来。

这个灵魂，如水晶一样透明无暇，内外明澈，没有丝毫的污秽散乱。

等了许久，安尼恩张开了眼睛，他漂浮在了空中，感觉到了自己掌握自己每一丝精神力量，以前的感觉，就好比毛玻璃一样模糊不清，但是此时，他却记忆起每一个他学过的知识，每一个感觉，而永不迷失。

凡人的灵魂，终于向神魂转变，但是安尼恩并非没有恐惧，这次的转变，实在是太侥幸了，审判的神性，只是一种没有主持的本能而已，如果是真神的话，自己的顽抗，虽然仍旧不可能使自己服罪，但是神可以将自己完全毁灭。

而且，最关键的还在自己有着一丝神性，这丝神性，在审判过程中，为自己抵御了大部分的压力，不然的话，就算本能神性的审判，也可以使自己毁灭，而且等到了审判之后，如果没有神性为自己收集灵魂，和记忆的碎片，那自己就算保留下来，奇书网+Qisuu.Com也不过是一个无思无想的圣魂而已！

不过，成为神的道路，在此一刻，正式踏入了门槛。

安尼恩醒了过来，他的智脑也随之沉眠，但是房间中的巨大沙漏，却已经告之了他，现在已经过去了二十六小时了。

这里，原本是瑞恩斯坦密封室，用来交谈和决策，现在，这座房间，被瑞恩斯坦和安尼恩、那些绝对忠诚的士兵守护着。没有安尼恩的同意，除非硬闯，不然的话，谁也无法靠近这里。

醒来之后，安尼恩检查了一下身体，发觉自己的精神力量又有大幅度的提高，但是离14级法师的距离，还有一段差距。不过，质量上的提高，却已经有着本质地区别。

安尼恩的眸子深邃，不必借助魔法的力量，就自动能够看穿事物的本来面目――真实之眼，等同于真知术恒定的力量。

魔网的面目，在安尼恩的眼前敞开了大门，除了神之外，再无任何人能够在他的眼前隐瞒自己，任何幻术与变形都无济于事。因为他直看着灵魂地真面目。而能够随意变化灵魂，迷惑于他，也只有神了。

他停了停。施展法术：“高等幻影！”

这是一个幻术系的三级法术，顿时，出现了一个和安尼恩一模一样的幻影，甚至看上去，还有着气味和声音效果，但是这并不重要，重要的是一点，那就是随着施展法术，他仍旧支付出了精神力量给魔网，但是他的记忆却没有丝毫损失的迹象。

在以前。就算有着智脑，他仍旧会损失记忆，只是智脑可以立刻产生新的记忆细胞来恢复记忆而已，但是现在，记忆来自坚固的灵魂，根本没有受损，而且，强大的意志力量，瞬间之间。就可以重组出了新的“高等幻影”地魔法结构，也就是说，只要在精神力量允许地情况下，完全可以和术士，或者和原本魔法帝国的魔法师一样，不断的施展地同样的魔法。

从此之后，他就不必准备法术了，只要他记忆中有，就可以施展，这就是唯有龙和神，或者外位面超自然生命，才有的特殊属性――这是灵魂质量本质提高的最明显的表现。

当然，经过了神之审判，所有的心智影响法术，都对他失去了效果，除非它的法术力量，比神之审判还要强。

就在这个时候，外面传来了一阵脚步之声，不知道为什么，他立刻知道，这就是瑞恩斯坦的脚步，无需法术，自然明白，他先开了门。

“啊，安尼恩，现在已经第三天的黄昏了，你一下子就在里面呆了足足二天以上，难道，魔法师就是这样吗？”瑞恩斯坦夸张的说着，在他地身边，仍旧是二只一模一样的罗莉妹妹。

顿了一顿，瑞恩斯坦的笑容收敛，眼睛之中闪过了锐利的神色，他认真的凝视着安尼恩而说：“啊，你似乎又变强了。”

高达旧级，和传奇领域只有一线之隔，身心都达到了人类的极限，自然对他的变化，分外敏感，在他的眼中，本来还可以感觉的安尼恩，现在就如渊之深一样。

安尼恩含笑不语，其实他地实力并没有增加许多，仍旧是13级左右而已，但是，灵魂本质进化的结果，使他只要精神力量增强，就可以毫无障碍的向上升级，而不必同时考虑其它问题。

不过，瑞恩斯坦只是短暂的惊讶和认真，转眼之间，他立刻就恢复了笑容：“啊哈，你在里面呆了二天，我的准备工作都已经完成了，明天我们就要出发了，今天，就一起来看看布深城的繁华吧！以后，也不知道什么时候才有机会再来看呢！”

说这句话时，瑞恩斯坦露出了一丝黯然。

话说客随主便，没有多少时间，安尼恩一行人，就来到了已经入夜的布深城地商业区，话说，这商业区，在全大陆都是非常特殊的，是因为他有着“永夜不停之市”的赞美之称：也就是说，除了节日，这里从不歇业。入夜后，蜡烛，提灯、油灯和魔法灯照亮整区的街道和商店，以供晚上购物的客户之需。

因此，晚上同样相当繁华，甚至因为是晚上的缘故，工作之余的人都纷纷来到街上，所以反而可能是一天之中最为繁华喧闹的时间。

这些灯光，并不如石世纪一样亮如白昼，但是这反而更恰到好处，光线模糊之间，无论是交谈，谈笑，走动，寒暄，甚至调情，都相当方便，街道上大部分是普通冒险者，但是也有大批装着富豪贵族的马车来往。

安尼恩悠闲而欣赏的看着这一切，这里的建筑相当有味道，绿化的树木和草坪是天然的隔离带，也是人们休息和聊天的场所，虽然才是初春，但是在一些草坪和树木，也已经萌出了绿芽，充满了生命力量。

“我在这里生活了四年，无论怎么样，我都觉得，这里是大陆的明珠，是大陆的奇迹，这里不但有着人类，也有着矮人，精灵，半身人，还有着半精灵们，甚至还有着半兽人，连地精都可以公开露面。”瑞恩斯坦望着来往的人说着：“你看他们，多么欢喜，多么热闹，就算有再多的不是，也不能否定这一切的成就，就如奇迹一样，你说呢？亲爱的安尼恩。”

他的目光炯炯有神，表情诚恳。

“这个当然，就算远在岛屿上，我也听说过了布深城的奇迹，有人说，布深城是大陆上的大同之地，有人说，他是大陆的辉煌之城，我虽然只有短暂的停留，但是我也觉得，虽然这些赞美有点夸张，但是并不离谱，它虽然受益于优良的港口的环境条件，但是无论怎么样，具有包容精神的开明的制度，和强大的魔法传统，的确更是它兴旺的重要原因。”安尼恩也同样认真的说着，口中的赞美没有丝毫虚假。

“你这样认为就好，别让一点小事，来蒙蔽了你对这座城市的感觉。”听了这话，瑞恩斯坦很是开心，他拉着二个罗莉妹妹，目光，却望向了远处，那种神态，那种表情，就如主人一样凝视着自己的创造。

在这一瞬间，安尼恩突然之间，明白瑞恩斯坦就是这座城市的十六位隐藏领主之一，这种感觉毫无由来，没有丝毫证据来支持，但是却真实不虚，他对这个结论，没有丝毫怀疑。

布深城，号称辉煌之城，由三百年前，风雨飘摇的剑湾边上的一个港口，几个部落，从一开始的木栅栏土堡，变成了现在繁华灿烂的明珠――在北地，在这样的世界上，面对无止争斗的各种力量。公会，王室，贵族，冒险者，佣兵，城市官僚，犯罪集团，宗教，商会，法师组织，能够创造出这样局面，不知道经过了无数的风雨，不知道付出了历代领主的多少心血，也不知道使多少强大的势力，扎根于此。

自己幸亏只是对公开领主的一个儿子动手，如果直接对公开领主，甚至对布深城本身动手，又会引出多大的敌意和反扑呢？

这个明悟，使安尼恩不由心中一惊，他猛然明白，自己在这个世界上，根基还是太浅薄，幸亏自己没有硬是向死里打，没有真正与布深城敌对，不然的话，瑞恩斯坦的立场，也真的是难说呢！

毕竟，他的崛起，不过区区几年，而在盘根错节，以几十年，几百来论的贵族高层世界，他仍旧毫无疑问，是一个浅薄的爆发户，所以，他的行动，必须谨慎又谨慎，现在，还没有到他完全肆无忌惮的时候。

第四卷 第十章 二百年前相似的人（上）

一千五百与八百，总数二千三百，在北地来说，已经算是相当庞大的军力了，自布深城出发，到月亮城，一般冒险者要行四天左右，而军队行军，更是需要六天之多，但是，现在，也差不多到了月亮城外。

安尼恩抬起头，目光透过眼面一小片树林，而望到了肉眼已经可以看见的那个宏伟的城市――月亮城。

如果说布深城是商业港口城市，那月亮城更具有领地和人口上的厚度，屹立在那里城市，在春日已经略显温暖的阳光下，甚至可以看见远处城市中的绿色――由于魔法结界的缘故，因此城市中温度受到了一定控制。

而在不远处，一个木栅栏扎成的临时军营，早已经准备好了，大军就开了上去，开始在当地几百军队的迎接下，有条不紊的驻扎起来。

“再一次见到了月亮城了，走，我们军队要驻扎在外面，我们直接去宫殿，在那里接受正式的任命，并且在城中停留半天，今天下午，就要开拔了！”瑞恩斯坦在马上说着，对于他的多知，安尼恩只是笑了笑，一点也不觉得奇怪，因为瑞恩斯坦的实力比他强大，所以当然知道的也比他多，但是，对于这一个王子，为什么参战北地，他直到现在，还是有点奇怪。

黑眸深处微微波动了一下，安尼恩笑了。

“我现在要赶着去驻地？春天来了，开始适宜作战，兽人也要蠢蠢欲动了？”大军井井有条的入住休息，并且吃饭，他们必须抓紧时间休息，而高层一行人，带着数位骑士，直接向月亮城奔驰而去。

瑞恩斯坦赞赏的点头，说着：“是的。据说，乱箭堡上的兽人军队，已经增加了一倍，达到了三千，这可是相当大的数量，这些，以后就全部靠我们来阻挡。”

安尼恩轻策着马，跟上了他。脸上无喜无忧，他并不喜欢别人已经别人已经策划好了一切让他不知所云的参与，不过，北地战局，对他来说，并无多大意义，无非就是一个锻炼的过程而已。

已经到了城门口了，瑞恩斯坦侧过头看了他一眼，笑着说：“马上，女王殿下。就会对你亲口说出了我们的责任。以及未来地利益划分，对我们这个层次，这些都是提前可以说明白的。”

安尼恩微微一怔。笑了，没有继续说。

不一会儿，十几骑就穿过了街道，来到了月亮城的王宫之中，这次安尼恩来，已经完全不一样了，真知之眼，赋予他看穿魔法结界的力量，望着无数一环套一环，密密麻麻的魔法陷阱与防御结构。他不由吐了一口气――这样的超级防御结界，真不知道要花费多少资源，调动多少魔法师才能建成，只怕连神的化身，都可以阻挡几个时辰吧！

将这些思考全部排出，靠近了王宫区，感受不到半点的寒冷，葱郁地树木在早晨的阳光之下，在小广场前拉出了长长的阴影。

“瑞恩斯坦王子殿下到。安尼恩爵士到。”早有宫廷的侍卫和侍者，包括处理这些事情的内务管事来迎接，安尼恩也就罢了，但是瑞恩斯坦可是标准的王子，不应该有什么怠慢。

不过，倒也不是说，安尼恩就不为人所知了，事实上，由于布深城和月亮城的渊源，安尼恩在布深城的行踪，也很吸引人的注意，不知不觉之中，安尼恩已经被看成一个魔法天才，但是又充满了危险。

再次来到了月光大厅，望着大理石的圆顶大厅，大厅之中仍旧笼罩着月之光辉，无数月光折射在水晶吊灯与玻璃杯等器具上，而这里似乎永不停息地音乐，在短暂地歌曲的空隙之后，再次响起，而在旁边，是整整齐齐站立的侍卫和侍女。

时到今日，一切都已经完全不同了，魔法探测达到了他地身上，就自动滑了过去，仿佛安尼恩只是一个模糊不清的影子一样难以被锁定，这使背后的监察保护力量，顿时就紧张了起来，不过安尼恩对这一切虽然一清二楚，但是并没有解释的兴趣。

在王座上，仍旧坐着光彩耀人的伊妮雅女王，她已经看见了瑞恩斯坦和安尼恩，她点头微笑：“瑞恩斯坦殿下，安尼恩爵士，欢迎来到我的宫殿，不过，先请您二个坐着休息一下，稍等片刻。”

说完，她的目光扫射了安尼恩一下，不由露出了一丝惊讶的神色，呆了一下，但是她立刻又微笑了一下，然后低下头去，继续她的工作，她的确很忙，有一群老者，手中正拿着一叠文件和地图，不知道在争论着什么，安尼恩悠闲地在指定的位置坐了下来，好整于暇的听着下面的音乐。

下面的侍卫刚才已经接到了后面监查魔法师传来的信息，一下子，对安尼恩的目光就充满了警惕，他们紧张的握住了剑柄，似乎他一有什么动静，就要把他斩杀于当场――安尼恩自然明白为什么这里的防卫力量这样紧张，因为和上次不同，这次，监察组甚至可能连一点也探测不出他地深浅，这可是非常可怕的事情。

虎视眈眈的侍卫，紧张警惕的魔法师，以及那些忙碌的顾问们，他们有他们的人生，但是安尼恩却产生一种荒谬感，仿佛眼前的一切，都不过是一种滑稽的木偶戏。

“瑞恩斯坦殿下，安尼恩爵士，请允许我再次向您二个表示欢迎，瑞恩斯坦殿下，在北地这样的形势下，您的慷慨援助，使我非常敬佩，我必须承认，这对我们来说，是难得的雪中送炭，还有，安尼恩爵士，您如此迅速的响应了我的号召，我对您的忠诚和勇气深感欣慰，至于我们的精灵盟友的热情支持，我更是非常感动。”没有几分钟，女王似乎已经处理完了一件事情，她从王座上下来，微笑着对二人说着。

“能够帮助您，这是我的荣幸，使我如飞上了云端。”瑞恩斯坦风度翩翩的说着：“自从上次见到您，我就下了决心，一旦有您的召唤，我立刻就会丢掉一切，来为您效力，伊妮雅殿下，您的美丽，已经迷惑了我的心，啊，当日，我恨不得立刻飞到您的身边，听候您的使唤！”

“啊，殿下的话真是让我太开心了。”伊妮雅抿嘴而笑，瑞恩斯坦的形态，的确是相当英俊，也相当吸引女性。

“殿下，臣下向您问安，你的召唤，就是对我的命令。”作为伊妮雅封臣，安尼恩就必须向她鞠躬行礼，并且如此说着。

“哦，安尼恩卿，不必这样拘束，你可以把这里，当成您自己的庭院一样自在，听说，您已经是十三级的法师了？”伊妮雅女王关心的问着。

“是的，我已经是十三级法师了。”

“安尼恩卿，您在魔法上的天份，真让我非常吃惊，事实上，您在内政上的才能也是如此，我一直觉得，您应该拥有更大的舞台才是，可惜的是，北地至今都还没有结束纷争，使所有的人都感觉到了痛苦。”

“为了殿下，我一定会忠诚的协助您，为北地带来永久的和平。”

安尼恩神情端重的说着，他又一次深深鞠躬。

伊妮雅女王凝视着他，这个年轻的少年，不知道为什么，在她的眼中，竟和一个二百年前的人影合在了一起，某种程度上说，他也是如此惊才绝艳――萨马斯特，曾经最强的选民，如今的生死不知的巫妖。

不过，萨马斯特学魔法时已经不是少年了，他当学徒时，游方法师内索斯的记录中就称萨马斯特是一个“很有魔法天分的年轻人”，当然，内索斯仅仅是一个普通法师，根本无法看到萨马斯特岂仅仅是一个很有天分的人而已，他简直是就是魔法的结晶，简直比伊妮雅更像魔网女神的孩子。

萨马斯特惊世魔法天分，简直让月亮与魔法女神蒙琦梅丝都产生轻微的嫉妒，区区十几年时间，他在中年前，就已经成为了大法师，四十岁前，他发现，重新发掘以及改进了无数法术，女神为他的魔法才能而倾倒，她慷慨奖赏了他的奉献，天才以及刻苦创造法术的努力，把他提拔成选民，并且让他去跟伊尔明斯特学习。

那时的伊尔明斯特，已经是选民中的领袖，这二个绝世的天才，在跨越了一千年的时间相遇，带来的结果却是悲剧性的。

萨马斯特天分，有没有使伊尔明斯特感觉到威胁，这是谁也没有办法肯定的事情了，但是，但是伊妮雅知道，伊尔明斯特的确是对他咄咄逼人，并且无法容忍彼此之间的分歧，又加上这时，阿祖斯已经正式成为了女神的丈夫，因此萨马斯特对女神的爱，只会带来更多的悲剧。

在许多根深蒂固而强大的力量推动下，萨马斯特走上了毁灭之路。

而眼前的这个少年，在魔法天分上，几乎可以和萨马斯特相当，自他学习了四年魔法，就创造出“安尼恩恒温术”，就可以知道他不是拘泥成规的人，他有着与众不同的魔法智慧。

这个世界，似乎并不同时容得太多的天才，伊妮雅女王突然之间，这样想着。

第四卷 第十章 二百年前相似的人（下）

“既然这样，请二位看地图。”伊妮雅女王也没有继续想下去，她也没有多少时间来浪费，当下展开了一张地图，以石世纪的眼光来看，这张地图当然还是很粗拙，但是对这个时代这个世界来说，已经是最上品的地图了――至少，借此图可以很清楚的看明白附近的地理情况。

“这是沉默森林的卡修山脉，这是罗斯卡城堡，对面就是被兽人占领的乱箭堡，瑞恩斯坦殿下，您的驻地就在那里，安尼恩卿，你的驻扎地点是艾西堡，与瑞恩斯坦殿下的联军形成一个侧翼，二位的任务就是防御住这块地点的的山脉缺口，使兽人不能进入，以联盟女王的权力，我可以册封您为罗斯卡堡公爵，而安尼恩卿，我可以提升你的家族为伯爵，具体封地范围就在这里。”伊妮雅女王说着，她拿出了刚才准备的文件。

安尼恩观察了一下地图，听到了这个爵位，顿时倒吸了一口凉气，在这个时代，公爵可不是这样好封的，这就等于一个独立的公国，内政军事法律任免全部集于一人之手，看地图的画线，起码也有5万平方公里，而自己的领地，这样一划，也有5000公里以上。

不过，转念一想，也就没有大什么了，要知道，这些区域全部是沉默森林范围，本来就是精灵的领地，如果不是二十年前精灵大撤退，根本由不得所谓的北地联盟来划分区域，再说，那里根本没有多少人类，就算在理论上也未必属于北地，所以，女王看似慷慨，实际上除了出了一个口头爵位外，根本没有任何支出，更由于那里是兽人汗国越过卡修山脉的二大缺口之一。也就等于白白为她抵抗兽人了。

而且，最微妙之处就是，那块区域还有着矮人王国的存在，所以，和矮人怎么样划分领地，就是大问题大麻烦了――通过这次册封，北地和女王，等于把矮人和兽人二大包袱全部抛给了他们二个。

不过。瑞恩斯坦和安尼恩，也正缺少一个名分，一个名正言顺在北地崛起的名份，安尼恩早有所决，只是望向了瑞恩斯坦。

瑞恩斯坦沉吟的一下，然后相当直接的说着：“女王殿下，您的册封的确很慷慨，但是要我们防御住北地兽人，单是土地是没有用地，您还需要其它的支出。”

“哦。您还需要什么呢？”伊妮雅女王也知道之前的口头册封实际上并没有什么。也等着他讨价还价。

“至少女王殿下，您应该提供我们6000人，5年的兵器和粮食。这样的话，我才能够为您守住兽人汗国的入侵，您应该很清楚，由于多年的战争，现在那块德林毕尔地区，基本上就是空无人烟，既无粮食，又无金钱收益，您觉得我们可能支持下去吗？”

对于他所说的情况，伊妮雅女王倒是深信不疑。因为她很清楚现在地那块地区还有多少人，数万平方公里的区域，竟然连万人都不足，而且大部分是土匪，流氓，罪犯，并且这些领地上充满了各种各样的土著部落与兽人小部。

“6000人啊，您二个加起来不是只有2000多人吗？”

“殿下，您以为这样大的使命。2000人足够了吗？”瑞恩斯坦反问着说：“如果要达成您的任务，那6000人已经算少了，要知道，这可是兽人越过山脉的二大缺口之一，对面常驻兽人军队就已经超过了5000，更加不要说战争时了。”

安尼恩一言不发，冷眼旁观，这些事情，瑞恩斯坦出面比较好，因为他不是女王的封臣，大可讨价还价，大可狠砍狠宰，反正到时候，自己也少不了一份。一位女王一位王子，就如市场上的商人一样，在王廷上，彼此努力的压低对方，抬高自己，经过了一番激烈的争论，终于结果出来了。

“那好吧，我方支持您6000人地武器装备，但是只有一次性，至于弓箭等消耗品，我方以低于大陆市场们2成地价格向您出售，并且运输到蓝叶镇，至于粮食，我方提供6000人的军粮，时间为三年。”伊妮雅女王有点无奈的说，刚才，她地手指稍微在地图上一退，就有卡修山脉这边的上千平方公里归于瑞恩斯坦和安尼恩了，理由也很硬，毕竟那里还算有点人，有点基础，总不能让几千军队一下子去无人区吧！

伊妮雅女王有点心痛，但是她还是继续承认：“恩，我将正式承认新成立的罗斯卡公国和艾西伯爵领为北地联盟的正式成员，享受一切联盟的待遇。”

这才是真正有价值的东西，承认罗斯卡公国和艾西伯爵领为北地联盟的正式成员，就等于某种程度上平起平坐的权力，在自己领地内的内政，无需女王批准就可以行事，甚至也不必向女王交赋税，只要交纳给联盟一定的会员费而已。

如果是处于封臣地位地安尼恩，是无论怎么样都争取不到了，这甚至不在于实力，瑞恩斯坦的王子身份起了非常大的作用，这次谈判，基本上是站在相当平等的基础上进行的，而安尼恩就沾上了许多光。

“不过，安尼恩卿，如果失败了，我可是要惩罚您的哦！”伊妮雅女王割肉之后，如此肉痛的说着，现在的纳比拉岛，连她都觉得垂延，但是她当然不可能真正就剥夺封臣的领地，不过，罚金可是免不了地，她也在想，就算安尼恩失败了，把他拉回来当自己的内政官，也是不错的主意。

这就是区别待遇了，可毕竟自己是封臣，当下，安尼恩有点无奈的回答：“一定会为殿下尽心尽力。”

领地划分，是非常烦琐的事情，经过女王的允许，瑞恩斯坦甚至从他的军中调来了六个这样的专家――很明显，他早有所料。

然后就是复杂的地图划分线，已经各种各样的文件签署，甚至包括了联盟条款的签定，专家一一考证文字，力图消除任何一点疑问和漏洞。并且挑剔地看着彼此的义务和权利，这些，直忙了几个小时，直从上午一直到了下午二点，大家都没有吃中餐而忙着完成。

“啊，已经是下午了，瑞恩斯坦殿下，安尼恩卿。不如和我一起，简单的吃过中餐再走？”花费的时间，有点超过伊妮雅女王的预料，她本以为在中午之前就可以完成的。

“不了，我还必须赶回去整军，并且接受您给我们的粮食和武器，今天下午一定要开拔，我们必须尽快赶到驻地，我相信，面对春来。兽人将要发动的骚扰甚至战争。能够早一天准备，就多一份把握。”

“那好，瑞恩斯坦殿下。您就先去准备，安尼恩卿，你留下来，和我聊聊吧！我有一些话要对您说。”

在瑞恩斯坦离开之后，女王和安尼恩就离开了，二人走到了花园之中，说着一些话，并且交流着意见。

“你看，这个男子竟然这样受宠。”一个在远一点地方地骑士，不由有点嫉妒的说着。而正在值班的骑士副团长，那个叫鲁尔格的黄金骑士，并没有对此作出任何回答。

眼前的这个少年，也许他仍旧是一个筹码，但是在熟知内情的人来看，已经是一个相当重的筹码，不断的财富和势力的创造，以及他本身力量的提高，现在。就算是下棋地人，也不得不重视他。

不过，获得高层地特别注意，倒也未必是福。

“感谢殿下的关心，是的，我已经达到了十三级。”安尼恩笑着说，他开始说一些学习魔法地过程，以及一些魔法的经验和体会，并且和她讨论一些魔法结构上的构思。

虽然这些东西，伊妮雅女王都知道，而且也算不上最顶尖的学问和奥秘，但是由一个学魔法不过六年的人口中说来，仍旧使她非常惊讶和吃惊，她把表情隐藏在了微笑之下，倾听着他的描述。

“您的进步真是非常了不起，也许，您不久后，就可以尝试晋升大法师这个全新的职业，您将会学到许多和普通法师不同的知识和奥秘，你现在的疑问，在那里可以获得解答。”伊妮雅女王说着：“我很是愿意，为你这样地天才举行大法师的进阶仪式，也许，我那时可以成为您的导师。”

大法师的进阶，必须起码满十五级法师才可以举行，而且，为了保证进阶成功，也为了加强对新晋大法师的教导，甚至监督，就必须有一位更高的大法师来作为导师，而这，也已经有了二百年传统，虽然未必是所有地方都这样。

“这是我的荣幸，殿下，如果有这一天的话。”安尼恩鞠躬表示感谢，但是他却没有丝毫想进阶大法师的愿望，别地不说，就是进阶时生命完全由他人掌握，以及很大程度上受导师控制这点，就不可能让他同意。

反正，就算在普通法师职业上，只要安尼恩达到了二十级以上，就有足够的精神总量，形成点燃神火的条件了，大法师职业，对普通凡人来说，也许非常重要，对他来说，可有可无，甚至多此一举。

“那，就不打搅你了，这次上战场，您可以去我的宝库购买几件魔法物品，我会以相当优惠的价格卖给您，相信会对你相当有利。”

“啊，这正是求之不得，那，殿下，我就告辞了。”

在他远去之后，空中出现了一个声音：“和我的想法一样，他也许并非是我们的忠诚的朋友，当然，目前还未必是敌人，伊妮雅，请密切注意他，我们必须在他晋升大法师前，作出一些判断。”

一个法师一旦突破十五级，能够制约的手段就少了许多，这点，大家都知道，都明白。

第四卷 第十一章 从混乱走向秩序（上）

大军先到达的是罗斯卡城堡，对面就是被兽人占领的乱箭堡，那里驻扎了大量兽人军队，因此，这个城堡才是重中之重，而安尼恩的卡西城堡，战略地位就低了一些了，因此，首先驻扎和完善罗斯卡城堡才是正理。

罗斯卡城堡位于德林毕尔河的西部，有很大一片平原，但是没有直接通航，在罗斯卡城堡的附近，本来也有大批的良田，但是由于战乱的缘故，早就荒废了，目前是大批的野生丛林与草原。

城堡建造在一座山坡之上，正抚守着兽人入侵的关键点，由于正处于军事要地，因此城堡墙壁非常厚，而且是用坚硬的花岗岩制造，军事化的需要，使这里窗户很少，也没有观景的阳台，走到了城堡之内，由于阳光的被隔离，就算是白天，这里也非常昏暗。

抵达罗斯卡城堡时已经是傍晚时分了，夕阳悬挂着，洒满整片大地，安尼恩和瑞恩斯坦一起登上了城堡的高台，凝视着附近的地理，观看着士兵在清理着城堡，法师也在巡查着城堡，处理着一切隐患。

“这里二十里的树木全部要清除，我可不想让兽人趁着树木的掩护而直接来到我们城堡之前。”瑞恩斯坦对自己的书记官说着，书记官下笔快速的写着王子的命令。

“瑞恩斯坦，我认为，把那些可以成材料的树木砍下来，这些木材我们以后要用上许多，至于小树和丛林，可一把火全部烧了。”安尼恩建议的说着。

“恩，不错，把这些写到命令中去，还有，城堡的许多地方已经出现了裂痕，大门还是木制的，已经有点腐朽了。必须更换成铁制的大门，还有，护城河，里面的淤泥已经太多了，必须进行清理。”瑞恩斯坦继续发号施令的说着，然后对着安尼恩：“安尼恩，你还有什么建议吗？”

“城堡必须探查，特别地下室和通道的问题。我可不希望有兽人竟然利用我们不知道的暗道出现在我们面前。”安尼恩想了想：“至于城墙地裂缝问题，我来解决，我用高等塑石术对裂缝进行弥补和强化。”

“要多少时间？”

“三天就足够了。”安尼恩毫不含糊的说着。

“那好，命令清理树木和护城河的人，必须在三天内完成，而且，在三天内，第一批军粮，必须从蓝叶镇运输到这里。”瑞恩斯坦的声音不由含了一丝杀气，要知道。军队本身带的口粮。只有三天，最多可以维持到五天而已。

虽然是在魔法世界，但是运输大量的人口和粮食。也没有什么特别的办法――空间袋这种昂贵异常，容量非常小的宝物，如果把它变成大规模装粮食地工具的话，那就是史上空前绝后的傻瓜了。

所以，一旦到了蓝叶镇和卡拉村，就是月亮城的运输物资的极限了，虽然有德林毕尔河的存在，但是也要翻过一道山才能进行航行和运输，或者索性从三百公里的蒙达区沿河而上，而非直接从蓝叶镇和卡拉村跨过。因此，大军在经过蓝叶镇时，就宣布了蓝叶镇和卡拉村已经属于了新成立的罗斯卡公国和艾西伯爵领，全数动员所有的领民开始大规模清理山道，把翻越的山路地树林砍伐掉，并且二十里建一个小亭岗哨，幸亏这里本来就是卡修山脉地缺口之一，所以山路还不算太坎坷。

大军先出发三天，再给三天时间。粮食就应该运到了，这批粮食是月亮城的人运输的，如果出了问题，王子不介意斩杀运粮地骑士和士兵，这可是关系到全军近三千人的命运，也关系到这个地区的安全，相信就算杀了，月亮城也不会因此而抗议。

只是，在罗斯卡城堡上望下去，除了军队之外，几乎没有任何的人烟，荒芜的大地上，由于已经是春天了，长出了草，一片片全是才发芽的丛林，这是一片自然的土地，但是没有居民。

这是一种无比空旷的感觉，所有观看着眼前荒芜的人，都感觉到了一种压抑，这里，真的可以建设成一个繁荣地领地和国家吗？可是作为骑士和士兵，他们只能把这种感觉克制在心上，不敢有任何说话。

“安尼恩，我们在这里大规模的驻军，没有居民是完全行不通的，以前的防护是靠矮人以及大量的运输，现在我们可没有这样的条件，如果要等外面输粮的话，大概月亮城只能提供所需的一半吧，根本无法长久支持，而且对月亮城的依靠也太大了，生命线绝不能落到别人手中。”这里没有旁人，全部是二人地嫡系，所以瑞恩斯坦也就直接的问着。

安尼恩观看着情况，说着：“城堡前面，靠近兽人，发展了也没有用”必须实行坚壁清野政策，而城堡后面，有着大片的荒地，可以开垦，我估计了一下，别的不说，就这片平原，至少可以满足五万人开垦，如果能够挖小渠小河来引导德林毕尔河水的话，更是肥沃之地。”

“是的，这片小平原我们先一起集中开发，而且开发的领地我们每人一半。”瑞恩斯坦痛快的说着，这里虽然是相当肥沃的土地，但是如果全部属于瑞恩斯坦的话，那安尼恩也不可能投入大量的资金和人手，但是现在他必须依靠安尼恩的开发本事，反正，一旦开发完成，就可以有资本继续开发了，他的领地是安尼恩的十倍，也不必在这点土地上斤斤计较了。

既然如此，安尼恩也不会客气，他直接的说着：“钱，我们有，粮食，我们也有，工具，我们也有，现在关键是人口，从月亮城的资料可知，这里的总人口大概是万人左右，我们可以联合下达命令，任何在罗斯卡公国和艾西伯爵领领地内的村子，除了在卡修山脉那边的蓝叶镇和卡拉村，其它的村子，必须在三个月内无条件的迁移到指定领域，领主赐予口粮与种子。”

“假如他们不肯呢？”瑞恩斯坦问着：“还有，我们根本抽不出大量的士兵来完成这样的迁移。”

“他们上万人分布在如此辽阔的土地上，我们根本无法管辖和利用，所以，必须以强制措施来执行，我们必须派遣骑兵，强行迁移，反抗的话，攻下来，立刻贬成奴隶，同样进行强行迁移，至于一些我们达不到的区域，可用冒险者和佣兵来完成。”

“冒险者和佣兵？”

“是的，三个月后，就可以宣布他们全部是逆民，我们在冒险者工会上发布命令和委托，任何冒险者和佣兵，都可以攻击他们，并且俘虏他们到我们城堡中换取报酬。”

“这样的话，是不是会引起不满？”

“没事，这是领主的权利范围内的事情，不会有大的反对，就算有一些问题，也不会影响大局。”

“恩，这样干也可以，不然的话，我们根本无法支持这场战争，而且就算战争打胜了，我们也无法建立牢固的统治，这样话，说不定我们就徒劳的为月亮城当打手，和作嫁衣了。”瑞恩斯坦当然不是迂腐的人，立刻就下了决心：“但是这样的话，一万人，能够有七千到我们这里，就已经相当不错了，这样的话，人口还是太少，你有什么办法吗？”

他当然知道，在这样的政策下，就算有一万人，能够活着到城堡的，也起码折损掉三成人口。

“有一些政策，但是具体的效果怎么样，就不清楚了。”

“哦，什么政策？说来听听。”

“那就是，任何一个十五岁到四十岁的男子，都可以在罗斯卡公国和艾西伯爵领内获得50亩的土地，而且三年之内不受任何赋税，三年后承认土地归他们所有，可携带家属。”安尼恩说着：“而且，不论出身，不论地位，之前的一切罪孽，都可以勾销，我们只追究到了领地后的罪行，不追究在这之前的罪行，这点，你看怎么样？”

“会引起一些城市和教会的抗议，但是也没有什么大不了的事情，不过，这样吸取的流民，到底有多少呢？而且，其中的罪犯和土匪也肯定有不少，怎么样控制就是问题了。”

“控制是一个问题，但是现在，我们最需要的是人，瑞恩斯坦，有些人是麻烦了一点，但是相比之下，还是合算的，而且，我还有其它的政策呢！”

“恩，还有什么，快说来听听呢？”

“任何带着十个男子，除非正常的土地分派外，其首领都可以获得额外的50亩地，并且获得十户长的职务，任何带着三十个男子，其首领都可以获得额外的200亩地，并且获得三十户长的职务，任何带着一百个男子，其首领都可以获得500亩的土地，并且就任村长，村长立刻授于平民骑士爵位，不可世袭，但是成为法定的自由民。”

第四卷 第十一章 从混乱走向秩序（下）

尼恩徐徐说着，看着瑞恩斯坦正在思考，他就解释的说着？“这样的话，哪怕就是佣兵团和商会，都可以获得大量土地，特别是一些养有大量奴隶的商会，更是会获得大量土地，以及村子的实际控制权，因此，我想会吸引大量的团体来此开垦。”

“这样的话，会不会形成控制和管理上的问题？”瑞恩斯坦不由皱眉。

“我们只承认村子一级，这样的话，就算有商会参与，组织几千奴隶，我们也可以分而治之，商会只能暗中控制，而无法直接指挥，而且，我们只承认村长，不承认商会，这样的话，迟早可以让这些村子事实上独立于商会之外，无它，就是利益啊，是当个伙计，还是当个村长呢？那些当权者，自然有自己的利益选择，我们其实什么也没有花，只要一个口上的承认而已！”

“好，不管怎么样，先把人拉来了再说。”瑞恩斯坦想了想，的确，只要人到了这里，自然就有无数的手段来分化，架空，控制，甚至蚕食，毕竟自己是合法的领主，想到这里，他也就不再犹豫了。

“那么，我们讨论一下人口和领地的划分吧！”

“这个当然，必须先有协议，不然的话，很容易产生矛盾。”

当下，二人就在城堡的高台之上讨论了起来，而这些谈话，其它人是插不上口的，因此在还有一些寒冷的春风中，所有的侍卫都只好呆呆的等待着，这场谈话一直到了夜幕降临。

安尼恩和瑞恩斯坦终于达成了合作的协议，决定在以后的三年之内，以统一的名义发布命令，并且分配了彼此的收益标准――在第一年，开垦的领地和人口平分，以共同抵御兽人，而其后。新获得地人员，无论是佃农还是冒险者，分成三份，瑞恩斯坦获得二份，而安尼恩获得一份。

为了达到这个目的，安尼恩必须大量抽调岛屿上有开发经验的官员――他们有着建设的经验，统一指挥着建造房屋，形成乡村。开垦土地，内政上，安尼恩担任罗斯卡公国和艾西伯爵领总内政官。

并且他们一致同意，由于现在士兵缺乏，所以，公国和伯爵领招募任何有战斗经验的冒险者或者佣兵参战，出身不限，种族不限，宗教信仰不限，一切以前的罪孽都可不计。唯军功论。斩杀兽人士兵一个，就升为正规士兵，斩杀兽人士兵三个。就可获得30亩的赏赐，并且成为军官预备役，斩杀兽人士兵五个，就可获得50亩的土地，并且任命为十人地小队长，累计斩杀兽人三十，提升为见习骑士，累计斩杀兽人五十，提升为正式骑士，世袭不替。授予永传子别的庄园，有更高大功者，裂土册封授贵族爵位。

卡修山脉那面的蓝叶镇和卡拉村，大量制造简单的长矛和弓箭，以一一武装那些殖民居住点的男子，进行进行民兵训练，移民殖民的人口，先在蓝叶镇登记并且组织成百个男子一团的基本单位，然后以半个月为一批。随着前来接应的军队，越过了山脉，来到了法定的地区开垦。

这道消息一传播出去，立刻受到了无数冒险者和佣兵的关注，虽然没有几百几千人涌来，但是从一开始有几个，或者十几个人前来报道，在经过了半个月后，每天已经有上百人前来登记，当然，这是以后地事情了，而在现在，安尼恩和瑞恩斯坦和谈判完毕，二人相视而笑，然后下去。

下面城堡内，有一个正义之神地神殿，已经有点荒废，由于全盛时，这里几乎全部是正义之神的军队在守卫，规模也很大，因此这个神殿的架子非常宏伟，虽然算不上精美，但是基本上还是以雪白地大理石为建筑的主要材料。

“这里，似乎很容易就可以改造成一个精灵主神的神殿，如果建成的话，精灵岛屿会派遣一大批牧师来到这里，我们的实力也会大幅度的提高。”瑞恩斯坦观看了一下神殿，非常满意：“这里大体上都非常宏伟，只要简单的进行装修一下，就可以使用了，不过，要把正义之神的神像和徽章换掉，而且换下的神像和徽章可不能随意打碎，必须运输回去，徽章也没有什么大不了的，但是这个神像就非常麻烦了。”

这个正义之神地神像，高达六米，非常巨大，运输回去，的确是非常难的事情，但是这也是无可奈何的事情，这可是代表神，无论是安尼恩和瑞恩斯坦，还是精灵方，都不是邪恶阵营，也不是敌对阵营，不能作出亵渎的行为。

“不过，可以叫正义之神的教会出一半钱和一半人，迎接神像回去，他们也是必须承担的责任，不是吗？”

“恩，是的，他们不得不承担。”瑞恩斯坦想了想，完全表示同意。

“恩，内城很大，这样吧，你占左面一半，我占右面一半好了，内政府，就设在你的那边了，我会派遣人员协助你，你只要招来一些懂得开发地官员就可以了，钱和物资，都不成问题。”时到现在，瑞恩斯坦掌握的商会，以及其它政治资源，都不是安尼恩所能比喻，如果说安尼恩算得上财大气粗，那瑞恩斯坦就完全是富可敌国了。

“兽人方面，到底会有什么样的反应呢？瑞恩斯坦，你对兽人知道多少？”

“兽人方面，我知道的也不是很多，基本上，就是它的主神是格乌什，是一位强大的神力，以眼眶骨为圣徽标志，本来它是爱好混乱，因此兽人世界，都是以一个个部落为单位，基本上没有出现什么大联合国家，众所都知，它和精灵主神之间，有着一场战斗，在战斗中，它失去了一只眼睛，因此兽人和精灵之间有着历史性的仇恨，格乌什要求他的信徒尽力追求强大的力量，并认为世界该当是弱肉强食的。他默许他的信徒们从自己的部落中选出最孱弱的人来，并按所格乌什的旨意取走弱者的领地，乃至一切。”

“但是，随着时间的推移，就算是神，也会发生激烈的改变，当然，这种改变是以几百年，几千年来论的，我认为一千年前，就开始发生改变了，人类不断的崛起，本来崇尚混乱的兽人世界，以小部落的形式，只有节节败退，虽然在局部上，强大的兽人也取得无数的胜利，但是根本无法改变整体上的兽人命运，因此，神不得不为了自己的信徒和种族，而产生改变。“从八百年前，兽人世界必须团结起来，这道格乌什神旨下达，是一个标志性的分水线，标志着格乌什开始由混乱转向秩序，不得不强调兽人世界的团结与合作，并且开始形成国家，当然，一开始，这个过程相当缓慢，毕竟兽人以部落形式已经延续了上万年，时间追溯到三百年前，正义之神的圣武士和军队曾经占领了这块区域，并且向兽人发动了大规模的战争，开始时取得很多胜利，但是这场大规模战争，进一步加快了兽人的联合，因此产生了第一个兽人汗国，其王族就是黄金狮子穆沙比家族，联合的兽人军队，反扑过来，虽然圣武士和他们的军队拼死抵抗，但是可怕的兽人大军，还是毁灭了整个地区，城堡被攻破，所有的人类被屠杀……”

听他说完了情况，大厅陷入一片寂静，安尼恩思考这这些资料，然后他问道：“既然这样，那时的兽人汗国为什么会退走呢？”

“这个问题很复杂，但是我认为主要是因为汗国初建，兽人内部也有许多许多的分歧，而且，正义之神的圣武士军队，也使兽人受到了沉重的损失，因此兽人在进行了残酷的掠夺和屠杀之后，很快回到了它的巢穴之中，而且，很快的，发生了兽人内部的大变乱――那就是长刀之夜，上万保守派兽人首脑，以及祭祀，都被大规模的清洗，这次战争和这场清洗，在神学上，也正式代表了格乌什成为了秩序神明，因此成为了人类的可怕大敌，并且永远的改变了世界力量的平衡和格局。”

“而到了现在，时间已经过去了三百年，也就是说，兽人汗国，基本上已经完成了内部的变革？并且积累了可怕的实力？”安尼恩询问着，他这时，才更深刻的了解到，月亮城和女王，为什么这样慷慨。

“是的，这是一个可怕的大敌，我们面对的，不再是混乱的兽人，而是铁与血为信念的兽人大国，不过，唯一值得庆贺的是，这里虽然是卡修山脉的二大缺口之一，但是却是小缺口，山道密集，森林太多，通行不易，兽人如果大规模入侵，绝对不会选这里，而选择伊密城那里，那里一旦突破，就可以直接侵入人类的大平原，所以我才接受这样的任务，不然的话，再多许诺我也不会答应。”瑞恩斯坦神色严肃的说着。

第四卷 第十二章 打草行动（上）

罗斯卡城堡的前面广场之上，本来一直没有人，但是自从安尼恩和瑞恩斯坦来到这里之后，就已经成为了这个地区的中心，尽管处于战争的前线，但是为了生意，还是有许多冒险者组队来到这里。

士兵严厉的监督着强迫迁移而来的佃农建造着木房，在焚烧过的平原上，一间间木屋，已经建了起来，新开垦的土地之中，已经种上了庄稼，而在广场上，接受了任务的冒险者得意的押送着一批批奴隶送到了市政厅的官员，每个奴隶的脸上，都必须用鲜红的烙印烙上“奴隶”这个字，女性奴隶可以烙在肩膀上，因此空气中弥漫着一种烧焦皮肉的恶臭气息，以及不时的惨叫之声。

“这简直是暴政，令人作呕，这样的邪恶行为，怎么可以公开出现！”旁观着广场上的行为的三个冒险者之中，一个战士打扮的女性厌恶的说着，而在她的旁边，是一个年轻的牧师，在她的衣角上，绣着独角兽与其鬃毛缠绕的新月，这代表她是独角兽女神藉茵的牧师。

而在她们二个的身边，是一个穿着法师袍的男子，他拉起了自己的兜帽，冷淡的说：“沙娜，如果你想在这里呆下去，就不要随口挑衅当地领主的权威，更不要企图干些什么让领主不愉快的事情，你看看那边好了，那就是多管闲事的下场！”

在广场的另一边，柱子上钉着，飘荡着，是一些已经风干，或者说接近风干的人体，有冒险者打扮，也有着佃农的打扮，甚至还有着骑士模样的尸体，恶臭远远传来。其中还带着一丝垂死的呻吟。

“丹比蒙，你怎么可以这样没有同情心！”沙娜不由义愤填膺。

“没有同情心？哼，你懂得基本政治没有？现在抵抗兽人入侵是压倒一切的大事，而且领主才就任，同样是在建立和巩固自己权威的关键口，无论什么人，在这个时候敢于以任何理由挑衅领主的权威，都只有从重从快的惩罚――而这。通常就是吊在那里被风干，连有着一个十一级地圣武士带队的小队，都在前天因为挑衅领主的权威而被当场处死，毫不迟疑，更无宽容，相比之下，你算得了什么！”

丹比蒙侠用刻薄的语气说着，并且又对着那个女牧师说着，句子顿时温柔了：“叶黛茜，而且。这里也不是无条件在镇压。你可以在这里找到很好的工作，现在领地内的佃农，需要大量的牧师。等级要求也不高，甚至可以在一定贡献后，获得传教的资格，来，我带去你去。”

被吊在空中漂浮风干地圣武士尸体上，赫然有着正义之神的徽记，沙娜这才发觉，顿时，她吃了一惊，声音立刻就低了下去。而在她旁边的叶黛茜，也不由抓紧了自己的圣符，脸上露出一丝恐惧的神色。

连正义之神的圣武士都敢杀，区区几个冒险者，区区一个小神的牧师，那就根本不在话下，这的确是非常好的警示。

走到了城堡之中，来到了市政厅的办公大厅，在里面。忙碌地官员工作着，甚至无暇抬起头来观看来者是谁，直到轮到了她们，一个四十岁地人来抬起头来，他有点疲倦的说着：“什么事情？”

“我叫叶黛茜，是伟大的藉苗女神地牧师，二级，听说你在这里需要牧师？”

“是的，我们这里当然需要，你是叶黛茜？那你有二个选择，一个就是在城堡中工作，一个就是去下面村子中工作，前者的薪水比较高，后者比较辛苦，薪水也低，但是如果积累了一定资历，可以在村中传教，你选择哪一个？”中年人听见她是牧师，口气转温和的说。

“我选择去村中，而且我还有二个同伴，一个是3级战士，一个是2级法师。”

“哦，这样好，正好可以签冒险队守卫合同，合同期为半年，在合同期内，你们必须同时担任着治疗和守卫的任务，觉得怎么样？”

六个月雇佣，而且薪水也不算很低，冒险者们相互看了看，讨论了几句，然后就表示同意，因此，没有几分钟，就签了合同。

“好了，你们去第六村吧，相信到了那里，你们会更深入的明白我们领地内的政策。”办公人员也签了命令，然后说着：“下一个！”

三人就出了门，也就是这时，丹比蒙眼神跳动了一下，他把目光移动到城堡里面，只见到一队剽悍的骑兵从城堡内急奔而出，人数大概有三十骑，其中还有着精灵，而为首的人，却不是战士和骑士，而是一个穿着法师袍的法师，这个年轻地法师很明显，有着半精灵的痕迹，眸子是奇怪的黑色，深邃而刚毅，法师的目光扫过了冒险者，但是没有注意，直接奔出了城堡。

“他们去干什么？”叶黛茜问着。

为首的法师，满身的杀气隐瞒不了人，特别是一队骑兵凝聚的杀气，看他们的眼神，都是如此的冷静和无波，丹比蒙不由渗出了一丝冷汗：“这已经不是秘密了，为首地就是新成立的艾西伯爵领的领主安尼恩了吧，他们去扫荡兽人领地，就如兽人领地也经常派遣小股人手从隐秘狭窄的地方来到这里进行扫荡，有个名词就叫打草。”

“打草？”

“可是掠夺和杀戮的意思。”丹比蒙解释的说着，他的语气冰冷：

“注意，这就是战争，没有人情可言，正义和邪恶的分野，在这里根本不存在！唯一的就是胜利。”

听见了这句，沙娜满脸不服，而叶黛茜这个年轻女孩，却全身轻轻一颤。

而这时的安尼恩，却根本没有理会领地上新出来的几个陌生冒险者，现在，人类和兽人的相互打草，早已经在短时间内，就结起了仇恨，由于安尼恩这方坚壁清野，并且集中人口到指定地区，因此多次兽人打草，都失败居多，但是安尼恩这方的战绩却相当不错，毕竟兽人汗国虽然建立，也开始越来越强大，但是二万年的部落制传统并没有完全瓦解，因此分散在边界线附近的兽人部落，根本无法统一号令集中到安全地区，因此受到了多次人类的袭击和屠杀。

不过，受了多次袭击，无论是兽人部落，还是兽人军队，都已经封锁了主要要道，虎视眈眈的等待着人类的打草队，因此，斗智斗勇的战斗，在兽人和人类的分界线中不断上演，而且越来越激烈和血腥。

但是安尼恩还是义无返顾的参与了这样的打草，时到了今日，他越来越需要生死之间的杀戮，来尽快的消化激涨的精神力量――事实上，每隔一周就进行一次神之审判，接受神的威压的他，精神力量想不大涨都不行，因此，用生死之间的战斗，消化和适应高涨幅的精神力量，是第一消化过程，而每次杀戮之后的静坐，就是彻底融和精神力量。

神之审判――生死杀戮――静坐融合，这已经成为了他最佳的修行道路，现在，才在北地二个月，就经过了六次打草，精神力量已经突破了十三级大关，而成为了十四级的法师。

一小时后，已经来到一处丛林前，安尼恩勒住了马，眼神冰冷，他凝视着远处这一片丛林，然后开始引导魔网的力量。

“窥视魔眼！”这是一个预言系五级法术，施法时间只有一分钟，但是却可以创造出一只魔眼，具备相当高的速度和隐藏力量，能够搜索最远２公里的区域，因此可以避开大队，歼灭小队。

魔法的力量在安尼恩身上汹涌而出，一只若隐若现的眼睛出现在空中，然后向着远方而飞去，所有的骑兵都沉默不言，但是眼中已经露出了敬畏，在生与死的战斗中，强悍、残酷、英明的指挥官，才是战士的偶像，经过多次杀戮和战斗，安尼恩已经成功的建立了权威，就算是精灵与瑞恩斯坦部，也同样折服于这种与瑞恩斯坦不同，但是同样相当成功的战斗与指挥风格。

“各位，前面有一队一百人的兽人部队在守卫，让我们就把他们全部杀了吧！这次的战斗目标，就先拿它们来开刀！”没有一会儿，安尼恩就感知了所有的消息，自信满满的对自己的战士说着。

“是，大人。”所有的战士都齐声说着。

队伍再向前，就在一条小河前停了下来，对方的兽人也知道一些兵法，虽然未必是学习到的，仅仅是老兵的经验，但是更是不可小看，因为那面的地形，很明显，不适宜骑兵行军。

“骑兵在后等候，控制路途，一旦引来敌人，就立刻进行分割攻击，注意发挥骑兵的机动性，随军的精灵射手，随我前进。”安尼恩低声的说着，这就是游击战中引诱和埋伏战术了，虽然简单，却非常有效和致命。

第四卷 第十二章 打草行动（下）

“是！”翻身下马的，就是以敏捷和弓箭为长处的精灵士兵，经过多场的战斗，它们也染上了杀气，不复以前那种相对干净和单纯的感觉。

安尼恩很满意的点了点头，这样的快速的进步，就算尽量融和，也会产生一种不自觉的杀气，他自觉得性格越来越暴虐好杀了，心中生出一丝焦愁，但是抬头望向丛林，心情又被强大的控制力而恢复到无波的心境。

“上！”他轻声命令着，带队快速又隐蔽的穿进丛林。

五级战士，已经在肉体上具有相当高的成就，再加上加强基因获得的特殊好处，安尼恩虽然没有修炼出斗气，因此不是六级战士，但是某种程度上，却并不比六级战士差了，直到了一处小丛林，他眯起眼睛，这里，不远处，就是敌人的岗哨了。

在前面的空地上，作出了一些准备之后，他冷笑的缩了回来。

“导向射击！”安尼恩拿出了一张卷轴，给旁边的战士加上了这个，一级法术，这种法术带来的，就是可以射的更远，也更精确，可惜时间只有十秒，就算是以箭术闻名的精灵射手，也只能射出二箭，加完了，已经习惯的精灵战士立刻射杀敌人，而安尼恩立刻为第二个射手加上这个法术。

但是，射杀的精确程度，的确大大提高了，几秒之中，正在岗哨上的四个兽人应声而下，四支利箭，支支贯穿了他们的喉咙要害。

“有敌袭！”这样的情况，已经被兽人士兵所警惕，带头的兽人军官立刻高喊了起来，他抽出了硬头锤，并且立刻发布了全队向丛林那边冲锋的命令――不然的话，一有耽误，就被精灵射手任意射杀了。

能够驻扎在这里的兽人军队。自然反应非常快，并且立刻判断出了发箭的距离，但是就在它们冒死冲到一片小丛林之前时，那里传来了魔法的声音。

“黑暗术！”

顿时，处于丛林之中，只是略显昏暗地空间，立刻充满了一大片黑暗，这种黑暗。立刻笼罩和遮掩了冲进来的士兵的感官，所有的兽人，顿时什么也看不见，而就在这时，箭穿空的声音传来，立刻有着二声兽人的惨叫！

“冲过去，这没有多大距离的。”在后面的萨满祭祀命令地说，受过教育的它知道这种低级的法术，笼罩的范围不大，听见了这个命令。

所有的兽人士兵奋勇的向前冲了过去。但是这个萨满立刻后悔了。

“轰！”一声巨响，无比炽热的火焰飞了出来，丛林之处。立刻烧了起来，因为黑暗术，而没有注意到外面而强行冲过去的兽人，顿时被炸开了出去，这种爆炸实在太可怕了，至少有三十个兽人士兵立刻炸的血肉横飞，兽人的坚强肉体防御根本起不了什么作用，就在这一瞬间，浓烈地烤香味道，就弥漫在整个丛林之中。鲜红地液体喷溅得到处都是，甚至从半段的尸体上缓缓流出，火焰在肉上焚烧，还发出了“滋滋”的可怕声音，渗透出了油脂。

在真实地战斗中，安尼恩发觉，火球术的发射时间虽然只有几秒，但是战场上仍旧太长，而且由于兽人也会躲避。避开火球术的最大杀伤，加上兽人远比人类坚韧的生命力和防御力，因此一个火球术，杀死的比例并不高，至于负伤，不要觉得兽人愚蠢，兽人的萨满祭祀，也是很会治疗的。

因此，他采取的就是触发式火球术卷轴，几张卷轴叠在一起，制造的杀伤以几倍十倍来论，爆炸的十米半径之中，几乎只有死地，没有负伤而存活下来的，效果非常好，但是有一点，就是必须兽人不注意，因此以黑暗术来使它们冲锋，是一个很好的配合效果。

“撤退，远距离攻击。”安尼恩命令的说。

这时，就有一个精灵射手，用着兽人的语言高喊着：“你们是懦夫，难怪你们的神格乌什变成了独眼！”

这种叫喊，非常有效，对于兽人来说，虽然格乌什是独眼，但是却没有兽人敢这样说，而且也没有别的外人能够这样说，这是对至高无上的格乌什的侮辱，尤其是精灵喊出来地，更是不可洗刷的奇耻大辱，这是因为，格乌什就是被精灵主神所打瞎掉了一只眼睛！

因此，本来已经有了退下意思的兽人一听精灵这样喊着，顿时就疯狂了起来，不顾生死的向前冲锋，而萨满的眼中，也闪过了光芒，它当然知道这就是敌人的计谋，但是在高层没有发布命令，不许理会这样的挑衅之前，它宁可凶多吉少，也不得不随之冲锋，否则的话，就可能被视为对格乌什不忠！

这可是非常严重的罪名，不但这个萨满受到牵连，几乎必死无疑，而且死后，也会受到惩罚！

因此，它也不得不随着军队向前冲锋。

而在这时，几个敏捷的精灵已经跨过了丛林，逃到了一条河的那一边，为了维护神的尊严，这些兽人奋不顾身的冲了过去，而就在这时，已经等候在那边的骑兵，已经包围出来，对着才上岸而且立足不温的兽人进行大砍大杀，至于半途的兽人，更是受到了魔法和弓箭的重点照顾，在水中活动不易的它们，立刻被轻易杀死。

激烈的战斗顿时展开，而宁知条件不利，兽人士兵却毫不迟疑的扑了上来，一个又一个的被砍杀，甚至连咆哮而来的火球术，也不能使它们畏惧，在爆炸声中，它们的身体非常强健，因此几乎都是伤而不死，火焰烧着了毛皮，但是它们仍旧疯狂的作战，皮肉砍下的长痕，似乎根本不在意。

但是，执行了多次的骑兵也不是吃素的，他们往往一刀砍下，就立刻利用马力离开企图同归于尽的兽人士兵，而后面的骑兵索性用弓箭短弩来射杀，就算兽人大批爬了过来，也会退后，离开了一段距离，然后再用弓箭和魔法进行轰击。

搏杀很快就结束了，连那个萨满也战死在当场，他甚至来不及施展法术，就被重点注意的二个精灵射手杀死，这也是安尼恩的风格，尽量不给予敌人施展所长的机会，要尽量提前扼杀他们的战斗力量。

不过，仍旧有多人负伤，而且有六个还相当严重，二个当场战死，但是，他们身上都带着治疗药水，虽然安尼恩有副作用，甚至会折寿，但是对战士来说，他们就是消耗品而已，因此谁也不会把这个放在心上。

怀顾了在河中漂流，以及在地上横七竖八的兽人，安尼恩已经多次看见这样的情况，对于宗教在这个世界的影响力，真是觉得不可思议，比如在刚才，难道是兽人不知道这是引诱之计？但是在没有高层作出反应前，他们就必须为了这句侮辱神的话，而拼死搏斗，就算全部战死也不会退让，否则的话，就是对神不忠诚，就是信仰薄弱和动摇，那这样的动摇者的下场，就几乎比死还惨。

这对安尼恩来说，是一个无聊和愚蠢的举动，但是对这个世界的人来说，这就是非常正常的情况。不过，这样的事情，不会次次这样，更不会永远这样，在受到了损失之后，兽人高层也会对此作出调整，但是这起码是一年之后的事情了，因为调整一些教义，就算最粗浅的教义利用，在一个政教合一，神权空前强大的国度，也是一件非常难的事情！

“大人，请用。”卫兵上前，把干粮给了他，这点，又是安尼恩的特点了，在他出战的时候，吃住方面，绝对和所有的士兵一模一样，绝对不搞什么特殊化，这点，也是他的战士相当钦敬的一点。

“检查一下弩箭，把战死的战士就地埋葬，也把兽人埋葬了，标上记号，下次我们回来，再请牧师为他祈祷。”

“是，大人！”所有的士兵，除了重伤的人，全部进行这样的埋葬工作，掩埋兽人的好处就是，就算兽人追了上来，也不会把已经掩埋的人类战士尸体再刨出来，因为这样的话，只会使下次兽人士兵的尸体很惨，这是一种战场上的公平交易，一种潜在没有人打破的规则！

吃着干粮，安尼恩的脑子里又开始准备下一次的攻击，由于有着智脑的存在，所以他走过的环境，就全部记录，因此，他的脑海中，浮现出了他所经过的一切地方的图案于数据，这才是他自信在游击战中获胜的最大原因之一。

杀戮，在此时，就如呼吸一样，释放出自己的暴虐的他，已经感觉到了一些改变，但是现在，一切都无所谓，已经一只脚跨到了神的门槛上的他，已经无所谓阵营，更可以随意隐藏和改变阵营灵光，对神来说，阵营，更多的，只是自己的信念选择而已！

第四卷 第十三章 说英雄我就是英雄（上）

三十名战士现在已经折损了六名，其它的人员全部负伤并且使用圣疗药水过，在一个岗哨上，战士正在对着地上的任何一个兽人士兵的尸体进行补刀，绝不允许任何一个兽人士兵存活，而在广场上，一个兽人妇女正抱着一个小兽人。

而那个小兽人，似乎是一个小狼人，它还显的太小，有着滚圆的红色眼睛，一条尾巴因为紧张而竖立着，这个小狼人，抓了一把小小刀，眼睛中露出了害怕的神色，但是却毫不后退，把自己的母亲挡在了后面。

“大人，已经全部补刀完毕。”连砍杀的优质长刀，都已经出现了缺口，安尼恩正在使用着“修复术”，这是一个一级的法术，能够修补一些非魔法武器的缺口，但是总比不上铁匠，只是临时的权宜之计而已。

一周深入兽人地盘的打草游击战，总经过三次战斗，格杀一百六十一名兽人，战功赫赫，不过，也大量透支了所有战士的体力，连马匹都掉了膘，很明显，再继续下去，已经没有战斗力了。

“轰！”在魔法的力量下，岗哨外面的一块土裂开一个土洞，士兵把层层叠叠的兽人尸体搬到了这个坑中，然后土自动愈合，安尼恩满意用兽人文字在一块木板上写下：“这里埋葬着抵抗到底的巫名英勇的兽人战士，并且向他们致于战士的敬意！”

事实上，他也只会这几句。

“收集可以带走的战利品，然后放火！”安尼恩命令的说着，所谓的可带走的战利品，就是黄金白银之类，或者是魔法物品，这些胜利品，回去后统一分配，一般来说。领主拿一半，参战的人员拿一半。

不过，兽人的岗哨之内，也没有什么好东西，勉强找到了几件精金武器，也必须回去回炉，但是黄金白银还算丰富，战士们也相当满意。

四个战士点燃了火把。又开始点着岗哨，火焰开始燃烧了起来，被烧着的木头发出了啪啦啪啦的声音，一股浓烟开始冒了出来。

“背上自己地战友，绝不放弃一个尸体。”安尼恩如是命令着，他亲自把一个战士的尸体，扶到了马匹上，绑紧，根据他的指示，在兽人地区。如果可以带走。就必须带走所有阵亡战士的尸体，真的无法带走，也必须掩埋在了不为人知的地方。以日后派人运输回去，哪怕只有一块尸体。

所有的战士都充满敬意的望着自己地长官，并且上前帮忙。

“大人，要不要把她杀了？”一个战士绑好了自己战友的尸体，然后上前请示，他的眼光带着杀气，望向了那个抱着小孩的兽人妇女。

“不必，我们是正义的战士，怎么可以滥杀无辜和妇儒呢？”安尼恩盯了他一眼，带着呵斥说着：“快。准备好，我们立刻离开这里。”

“是！”那个战士不由一呆，有点惭愧的退了下去。

安尼恩翻身上了马，眯着眼，看了看远方，然后就领头向前，他回过头来看了看那个兽人妇女和小孩，然后继续向前――其实，他之所以不杀妇儒。并非他的仁慈，而是他深知，这个世界上有许多人崇拜正义，喜欢脱了裤子放屁，既然这样，不如迎合他们，反正对付兽人又不是自己一个人的事情，有事了，他们去承担，他们去死，自己何必干了好事反而被人骂呢！

现在，他放走一个兽人妇女和小孩，未来也许会多上几个兽人战士，那这后果也是所有人的责任，不会由他单独承担，这样的话，就无所谓了，而且还可以为他自己赚得仁德地名声，又何乐而不为呢？

所以他不袭击兽人村子，而专门袭击小股兽人军队，这样地话，到了任何地方，任何标准，都是一个“英雄”，而没有丝毫污点！

只有最忠诚的人，才会污得自身名声，而行斩草除根之事，但是这种人，反而会被自己人所打压甚至绞杀，而他这样，纵放敌人，为未来的人类世界增加压力，却可以获得英雄和仁德地名号，就比如说，眼前的这批战士，一开始时，都仅仅是冷淡的尊敬，但是在经过了这几天的战斗，为自己的军事才能而敬畏时，也为了自己的人格魅力而肃然起敬，眼神中，就多了几分崇拜，想到这里，他不由微笑。

我是世上最伟大英雄，安尼恩如此想着，并且确认自己的确是，他突然开始有点期待回去之后，在这帮人的宣传下，自己会获得的崇高声望了，并且必须下决心，暗中专门派遣人员并且拨款，以帮助他们把自己的伟大事迹宣传出去，想到这里，他地眸子闪过了笑意――这二个月来，自己每次作战，都会获得一批人的尊敬和崇敬。

马匹出行，就一直向自己的目的地奔跑，安尼恩可不想被激怒的兽人军队围住，一行人马不停蹄，每三小时，才有短暂的二十分钟休息主要是给马匹一个喘息的机会，让它们进水并且吃点草。

一个小时后，新赶来的500兽人军队，由一个狮人带领，发觉的，已经是焚烧地差不多的岗哨，而只发现了一个发抖的兽人妇女和小孩。

站在了那块墓碑上，兽人指挥官凝视着“这里埋葬着抵抗到底的55名英勇的兽人战士，并且向他们致于战士的敬意”这句话，就在这时，兽人祭祀已经问出了经过了，并且一一报告给指挥官，这个指挥官听着，一言不发，只是在最后，发出了一声隐含着无数复杂含意的叹息。

有洞察，有敬佩，也有厌恶。

“鲁提牙大人？”祭祀问着兽人指挥官，在他的后面，士兵已经逮捕了那个兽人妇女。

“坟墓就不必动他了，至于这个探亲的妇女，就让她回家吧！”

“鲁提牙大人，可是她违反了教规，她应该战死才对。”祭祀不由提高了声音：“孩子可以放他回去，但是绝不能让她活着！”

“住口，至高无上的格乌什在哪本圣经上，说了必须要她们来对抗全副武装的战士？而且她还带着小孩，我们兽族的男子，现在还没有死绝呢！”那个叫鲁提牙的狮人指挥官顿时蓬然大怒。

“可是！”那个祭祀还想抗辩，但是鲁提牙已经眼露杀气，顿时就缩回了话，虽然在兽人帝国中，萨满祭祀地位很高，但是，掌军权的狮子家族，特别是一个后台坚强的狮族，就算杀了一个违抗命令的萨满祭祀，也不是什么大问题。

“放她回去，然后追上去，我想会会这位，人类的英雄，看看他到底是何等的人物呢！”说到“英雄”二个字，这个狮族指挥官鲁提牙，露出了尊敬之中又带着一些讥讽的神色！

“跟着走，不要出声！”

一行人在马蹄上蒙上了布，有时捷行，有时牵着马匹缓缓而行，最危险的时候，甚至一行人沿着河流前，战士的靴子轻微的发出了声音，但是被河流的水流所掩盖，有时甚至度河，用水来消除味道，最近的夜中行军，这区区一行人甚至在二队兽人军队之中穿行，间隔不超过100米！

二天的行军，背负着战士的尸体，穿行在丛林和搜索的军队中，竟然可以避开直接作战，而不断的靠近自己那块的区域，而所有的战士到现在已经心服口服，如果在地球上，这种近于妖怪一样的成果甚至可以获得战神一样的崇拜，而在这个世界上，虽然大家都知道，这是中高级魔法师就具备的魔法力量，但是，毕竟没有多少战士可以遇到这样的神奇的效果，所以，引发的崇敬，还是相当惊人的，特别是安尼恩的地位，就越发崇高了起来。

一个战士伏着腰牵着马走在最前方，安尼恩紧跟在他的身后，他的身体却没有伏下来，脸上从容而平静，那是一种一切都在手中的把握，事实上，他的确有把握，远的有预言系法术，近的有智脑探测，再加上他有恒定高级飞行术，以及神性的保护，有这样多资本，显示出好整于暇的神态，也是理所当然的事情了。

自信来自于实力，而非是虚妄！

战士就算在秘密行军中，前后的战士都有意无意的遮挡住了安尼恩，这就是战士发自内心的崇敬的表现，只有真正承认一个指挥官，下面的部属，才有这样的自发保护动作！战士的这些动作，使安尼恩非常满意，领着战士们穿过了一条相对污秽的河流，在河流上，乱七八糟的树枝与腐烂的树叶充满着，使水出现了浑浊的暗色，但是穿过了这条河，一片丘陵骤然在战士们的视野中出现。

这个丘陵大家都清楚这是什么，这是靠近城堡的最近的一个丘陵，名字就叫望箭丘陵，意思就是站在丘陵上，可以看见被兽人夺去的望箭城堡，而跨过这个丘陵，就等于安全的回到了自己的防地。

［奇书网Jar电子书下载乐园―ＱiＳuu.Ｃom］

第四卷 第十三章 说英雄我就是英雄（下）

“大人，已经回到了望箭丘陵了吗？”

“恩，已经回到了，五百米内没有敌人，大家快上马，前进！”安尼恩凝视了一会儿，睁开了眼睛：“不必隐瞒了，我们直接冲回去。”

“是！”

马蹄毫无顾忌的放开声音疾奔，数十骑的声音顿时把鸟惊飞，但是二百米的丘陵地，也转眼之间就到了，快乐的奔上了丘陵，激烈的风顿时吹了过来，放眼望去，罗斯卡城堡那黑色的庞大建筑已经出现在了众人视线之中，几乎同时，河流上度过了密密麻麻的数百追击的兽人军队，但是这时，已经没有人畏惧了。

等兽人赶到，他们早就可以奔到城堡去了，这区区几百兽人，难道不成可以攻打城堡？那纯粹是找死而已！

安尼恩这时，却没有立刻奔下去，他勒住了马匹，冷淡的望着这群兽人士兵，而后面的战士，也随之勒马，同时冷静的看着兽人军队越来越靠近，没有丝毫的慌乱――他们相信安尼恩的判断。

兽人军队在100米前缓行，然后出来几骑，为首的，就是狮族指挥官鲁提牙，他举出了手发出了命令，兽人军队停止了，这时，正是中午，鲁提牙迎着阳光向上看去，他看见的，就是一群衣甲破碎，脸色憔悴，但是却刚毅之中透出杀气的战士，以及他们脸上那种沉静的神色！

作为一个指挥官，他当然知道这代表了什么！他目光顿时炽炽的望向了中间的人类指挥官，但是他看见的，却是一个法师打扮的年轻人，这使他略有一丝失望，因为他一直以为，自己会遇到一个强大的人类战士指挥官，但是转眼之间，他就不再有这样的感觉了。

正午的阳光下。这个少年法师的眸子之中，冰冷、刚毅、深邃、智慧，又跳跃着无情和残忍地火焰，几乎融合了他所想象的所有指挥官应该有的所有素质，一瞬间，他的心中充满了与强者战斗的激情。

“我是黄金家族的鲁提牙，以后兽人汗国在乱箭堡的指挥官！”他开口说话，说的竟然是人类通用语。声音洪亮，传到了丘陵之上，被所有人所听见。

“我是新成立地艾西伯爵领的领主安尼恩。”安尼恩回答着。

“好好，以后你就不必派人偷偷摸摸把尸体搬回去了，真正的战士，我会把尸体送给你，但是除了你的尸体，你的尸体，我会把你的头，作出我的酒杯。这是我对英雄的纪念！”鲁提牙盯着马匹上绑着的战士尸体。在这样的战斗中，竟然还背着尸体回去，这使他心中涌现出一种军人地惺惺相惜。他傲慢而简短地说着。

“我如果战胜你，也是一样，不过，我不会把你的头作成酒杯，我会给你建个坟墓，墓碑上书写兽人的强大战士鲁提牙。”

鲁提牙点了点，深深地望了一眼，他就不再回头，带着他的军队回去，他知道自己这几百人。在离人类的大本营这样短的距离，那今天，是留不下这批人类战士了，既然这样，就更加干脆一点。

而安尼恩也回过头，他神色变幻不定，刚才，他用神性探测，已经知道了他的一些底细。十六级战士，黄金家族的成员！而身为兽人王族的他，竟然会熟练的人类通用语，这种迹象本身就是一种不安的预告。

但是一会儿，他就笑了：“走，我们回去！”

强敌在前，风雨欲来，却只有劈风斩浪，在26世纪的地球，就算是修者，也很难体会到这种战争中地坚强和刚毅，而现在在这个世界上，他却获得了成长，这每一刻的进步，使他沉稳，更使他充满了战斗的豪情。

“既然暴风雨不可避免，那就让暴风雨来的更猛烈一些吧！”他的马匹冲了下去，心中却想起了这句地球上的古语。

奔驰着马匹，数十骑穿行，直到了城堡之中，骑兵奔驰到了广场上，所有的人都纷纷避开，并且致敬，目标就是一个墓地，而在墓地的前面，一个巨大的石碑已经竖起来了，在上面，一行金字闪闪发光！

“以诸神之名，为家园和正义作战地勇士必得不朽！”

到了墓地前，安尼恩第一个翻身下马，然后牵着马匹前行，而后面的战士，也纷纷下马，这墓地是安尼恩的主意，当然这样的规矩也是！

里面的牧师听见了声音，从里面涌了出来，大体上，这里并非一种牧师，各种各样的牧师都有，以贴切的满足了多种信仰的需要，这些牧师看见了伤痕累累的战士们，连安尼恩自己的肩膀上，都中了一箭，由于携带的治疗药水不足，所以还没有完全愈合，发出了惊呼，然后就要上前治疗他们。

“先给战死的战士们洗礼，让他们回归诸神的怀抱！”安尼恩拒绝了牧师的治疗，而指着马匹上的死亡战士，虽然现在只是春天，但是死亡了几天的战士，也已经发出了尸臭，但是安尼恩平静的上前帮忙卸下尸体，然后站在那里，请牧师用圣水一一洗过尸体，然后用干净的白布包起来，在这过程之中，他连眉头都没有皱一下，好象尸体上闻了作呕的尸臭，根本不存在一样。

“大人，他们已经受过洗礼了，请您赶快治疗自己吧！”一个队长上前说着，他们已经将战死的战士一一包扎好，放到了棺材内，并且在一本羊皮纸上写下他们的名字，在明天，一场由全部战士参与的葬礼将正式进行，并且把他们的名字雕刻在高大石碑的后面。

安尼恩知道自己身为领主和指挥官的责任已经尽了，他也就不再矫情了，接受着牧师的治疗，然后就离开了这群战士，向自己的住宅而去，在这一周之内，他又积累了相当多的经验，必须回去消化。

而在安尼恩离开时，所有的战士都肃立着，直到他们的视线中，消失了安尼恩身影，他们才松懈了下来，战斗的伤痛和疲倦，都在这时才凶猛的袭击而来，在满是森林和丛林中行军，在敌人的土地上战斗，每一分每一秒，那死亡的气息都在周围，他们已经积累了太多的痛苦和疲倦，但是在这时，他们望着高大的石碑，望着在战斗中也没有被抛弃的战士尸体，望着牧师忙碌着为尸体进一步用雪白的白布包装，他们突然之间觉得，自己所有的奋斗，所有的战斗，所有的痛苦，都有了价值。

在这个世界上，朝夕不可保，生死就在下一刻，作为一个普通的战士，有这样的待遇，就已经非常满足了，还有什么奢求呢？

而就在这时，安尼恩已经来到了自己的住宅中，和普通的住宅当然不一样，这里有着地下排水系统，有着精美的食物，有着虎视眈眈的卫兵来保护着他的安全，密切注意着每一个缝隙和角落。

哨兵，盯住自己巡查的范围，时刻保持着警惕。

回到住宅的第一件事情，就是洗澡，温暖的泉水充满了庞大的澡池堂，他赤裸裸着身体而坐到了里面，在泉水中，还漂浮着昂贵的香气，滋润着他的肌肤，给他带来了不同一般的享受。

在泉水之中，他的肌肤上的风霜和伤口的痕迹，不断淡去，直到没有，然后他才拍了拍手，顿时，已经等候在外面的侍女，已经开门进来了。

这些侍女，有的是十二岁到十五岁的罗莉，她们可爱又已经有了女性的优美曲线，虽然清涩但是别有风情，换到地球上的话来说，就是“清音，柔体，易推倒”，她们大半穿着可爱的水手服，这可是的确很早很早的古董了，安尼恩也是偶然之间的机会才看过这部名称为美少女战士的幻想动画片，如今，就把这些东西一一再现了出来。

至于成年的少女们，她们都穿着类似唐朝宫衣的式样，胸口一片雪白已经裸露出大半，但是实际上，用的是昂贵的丝绸，在稀薄的丝绸之下，什么也没穿，薄薄的丝衣根本挡不住她们的身体，不仅仅她们胸前高凸的曲线明显，而且纱质的长裙，近乎透明，特别是在染上了水气之后，更是几乎等于一丝不挂了，比赤裸更是诱人！

安尼恩于是聚精会神地欣赏着她们，看着她们为他注水，为他起舞，为他歌唱，中间的歌姬，甚至披散着一头华丽的长发，露出了雪白的肩头与丰润的乳沟，象牙一样的长腿，在跳动时，实在让人惊叹。

而就在这时，二只十二岁的小罗莉靠近了他，为他递上了酒杯和新葡萄，这些葡萄，都是魔法催产而出，只有大贵族和魔法师才能享受，随手在她们的身上摸了一把，让二只罗莉发出了咯咯的笑声，并且让她们含着葡萄以口喂之。

唇边一片甘美，在这片落后的世界上，醉卧美人膝，醒掌杀人权，就是这样才有了体会，上一时还在举兵奔驰在战场之上，今一时已经卧在了美丽少女们之中，之间的不同滋味，也只有身临其境的人才能够明白，人生之颠倒迷醉，似乎就在如此之中罢了。

说英雄我就是英雄，大丈夫就应该如此而已！在这异世界的城堡内，他如此想着。

第四卷 第十四章 半精灵的召集（上）

一行骑士穿过了农田的大道，都小心翼翼的不碰到了新开垦地中的庄稼，周围的佃农都立刻躲避在了道路的二边，而在这队骑士之中一匹白马之上，就是新从月亮城赶来的坎伦俐，正注意着领地上的一切。

几乎是和岛屿上一样，整齐的木房，整齐的道路，被分割成一块块的农田中，长着庄稼，而且非常葱郁，这主要是因为规划好的水渠供应了足够的水分的缘故，而在木房的附近，已经种上了葡萄和其它果树，新领养的鸡，在地上跑着寻找着虫子琢食。

一切都井井有条，这一切，有一半功劳，就是自己身边这个男子。

坎伦俐神色有点复杂的看着安尼恩――他正也在巡查着四周，但是神色就有点漫不经心了，但是他，已经快十五级了吧！

今年才突破到十五级，正式成为了高级法师的坎伦俐在想着。

而在后面，却是一只罗莉，据说，这只罗莉最近非常受到安尼恩的宠爱，因此甚至获得了随从一起出发的特权，她看上去只有十三四岁，却也配带着长剑，只是除此之外，并没有骑士的衣着和标志，因此至少现在她还不是骑士，她的身上淡紫色的衣服，短裙，赤裸出的双腿夹着马匹，罗莉虽然还小，但是容貌非常美丽，皮肤雪白，眸子却是深绿色，如绿宝石一样吸引着人。

“爵爷，不如，到城堡中去，还有二小时的路途，就先休息一下吧，马都疲了。”说话的，是一位年轻的骑士，很是英俊的青年。

已经是夏天了，骑士们都觉得燥热，听到这话。安尼恩露出了一丝微笑，在马匹上缓缓的向四周望去，果然找到了一条河流，于是下马，众人都牵着缰绳走到小河旁边，一边让马饮水，一边润泽喉咙，在这个世界上。水质还是相当清澈，可以直接饮用。

“来，洗个澡吧！”安尼恩立刻被水吸引了，他将自己的衣服脱了下来，虽然0级法术的清洁术，可以使衣服干燥清洁，但是这其实仅仅是表面的，还是脱了衣服让水冲去污秽比较好。

“啊，好舒服啊……”罗莉也和安尼恩一样，将身上地衣物全部脱下扔到一边。赤身裸体地站在浅浅的河水之中。两只小手捧起河水。

滋润着她的身体，那黄金色的长发因此披洒而下，散出光辉来。

“哦。真是羡慕爵爷啊。”骑士们已经远远的避开，松散的保护着，一个骑士不由向那个方向望了一眼，说着。

“哦，罗比，作为一个男子，我非常理解你的心情。”骑士队长微笑了一下。“但是这可是他的特权，你们回去，也可以享受这样地待遇，城堡中年轻热情的少女。多着呢！”

“队长，那里还有爵爷的那个精灵阿姨呢？”有个年轻的骑士说着。

听了这句话，骑士队长皱起眉，看了他一眼。那个年轻骑士立刻就明白自己的玩笑超出了骑士应该说的话，因此他立刻低下头，并且开始喂着自己的马吃着新拔下来的青草。

“回去后，你自领五鞭，作为一个骑士，你应该知道。什么话可以说，什么话不可以说，如果你觉得受到了不公正的裁决。”骑士队长平静地说：“那你可以以骑士的身份，向城堡内地骑士评议会提出抗诉。”

年轻骑士没有说什么，他承认了这次裁决。

坎伦俐也浸在了水中，她并没有和罗莉一样，把衣服全部脱下，仅仅是脱了外衣，但是，就算身着内衣，浸在水中地话，也使衣服贴在了她美丽的女体上，她略有点惊讶的看着那只罗莉。

“这是梅丝尔。”安尼恩用水冲洗着自己地身体，他的身体年轻又强壮，肌肉不像普通法师一样萎缩，但是也不像那些强壮的战士一样肌肉条条毕露，而是洁白而充满了弹性，不由使坎伦俐在他染上水珠的身体上多看了几眼。

“你很喜欢她？”

“是的，她很可爱，但是最重要的是，她非常有潜力，我说的非常有潜力，就是真正有潜力的那种，所以我就选择了她。”

“什么地方有潜力？”

“无论哪方面都相当可观，但是我为她选择了武者之路。”安尼恩把水拨到了身上，水哗哗的流了下来，然后他又抬头凝视着精灵阿姨的女体：“这次来，你觉得怎么样？要不要再去下一个村看看？”

下一个，就是城堡西南地帕卡村了，坎伦俐摇了摇了：“这倒不必了，我已经看过了许多村子，每个村子的情况，我都差不多了解了，这次来，是有一次大行动，你应该知道了一些什么了吧？”

安尼恩想了想，说：“是大批的半精灵，要来了？”

坎伦俐略有点惊讶，但是也没有太惊讶：“我想你应该明白了一些，是的，精灵族，想把一些半精灵，到这里来发展，这里土地辽阔，应该可以满足他们的需要，毕竟，你也知道，半精灵，无论在什么地方，都受到一些不好的待遇，没有几人能够像你一样成功的。”

安尼恩这才发觉，自己就是半精灵，心中顿时有了一些想法，他知道她刚才考察，是为了什么了，他于是点了点头，说着：“这事，我义无返顾，但是我们这里，处于前线，似乎不是很安全。”

“我觉得，这个风险还可以承担，毕竟这里，不会是大战场，多止，多林已经狭小的缺口决定了这里不适宜大规模入侵人类的平原，只要具备一定地防御力量，就应该没有大太的风险。”

半精灵是人类与精灵结合之后孕育的后代。人类嫉妒半精灵有着更长的寿命。精灵中也普遍认为半精灵是血统混杂的堕落生命，虽然这种观念到了现在略有好转，但是这些成见仍旧根深蒂固，这来自种族的本能，无法根除。

“那，有多少人呢？”安尼恩开始为自己赤裸裸的身体穿上了湿淋淋的衣服，走到了岸上，一阵魔法的光辉闪过，衣服顿时干了，这个0级法术非常实用。

“恩，可以来三万！”坎伦俐从水中站了起来，在湿漉漉的薄衣之内，一具精灵女体所特有的晶莹雪白女体，几乎就如赤裸一样出现了，甚至可以直接看见那湿衣之内的一对丰满乳房上那嫣红的尖点，但是，观看着坎伦俐的美色的安尼恩，却无暇观看她修长的大腿，因为心中却是一惊。

三万半精灵，这是什么概念？要知道，全大陆的半精灵，也不过五万左右，扣除了不受精灵族控制的那些半精灵，其它能够号召的半精灵都几乎全部赶到这里来了，这其中需要的信仰、政治、经济力量，都大的不可思议，没有上百年的运筹帷幄和默默的准备，是不可能如此轻描淡写的说出这些话的。

顿时，似乎是一道明光照亮了所有的黑暗，精灵的图谋，似乎已经浮出了一半。

“那，他们来到什么地方呢？”

“你的领地，和王子殿下的领地，都可以啊，不过，你是半精灵，我觉得在你的领地上，似乎更好一点。”坎伦俐说着。

这句话，似乎就已经足够了，安尼恩想了想，于是就平淡的说着：

“那好，我的艾西伯爵领，还没有开发呢，让它们全部来，也可以承担，不过，要安置三万多人，可不是小数目，必须一批批来，开始时，每月一次的人数不能超过三千，随着安置的进度，可不断增加每批的人数，这样的话，才不会出什么乱子。”

“那就必须到今年才能够完成了？”

“差不多，到今年年底，这是必须的。”安尼恩回答的说。迁移大量的居民，可不是小事，规划一座领地，也不是小事：“而且，我必须在之前，先屯积一些粮食和工具，先期到来的，必须服从领地统一安置。”

“这个当然，他们来到你的领地内，自然就是你的子民，你完全具有领主的权威。”坎伦俐说着：“凡是不服从你的人，你可生杀予夺，而且，为了协助这次的迁移，我和大陆上的一批（精灵），也会来到你的领地长久定居，你觉得怎么样？”

“是准备长住了吗？”

“是的，就是长住了，但是不准备直接住在你的领地内，我准备住在沉默森林中，那个小型的定居点中，在那里，是我们的老家。”

“啊，那欢迎欢迎。”安尼恩立刻说着，他在这时，根本没有可能有什么反对意见，事实上，就算他反对也无济于事，因为，有瑞恩斯坦在，他的反对一点意义也没有――当然，他也没有想过要反对，反对没有任何利益可得。

第四卷 第十四章 半精灵的召集（下）

安尼恩坐在了柔软的，用羊毛铺垫的垫子上。这处大厅非常宽大，但是却没有几个人存在，现在离吃晚餐，还有一些时间，可以等待一会儿。

由于城堡都是被巨石所建，为了防御的要求，基本上没有什么窗户，因此，虽然外面还有着夕阳，但是华美长桌上已经摆上了金质烛台，摇曳的烛光照亮了小小的空间。

卡西城堡是老式军事类的城堡，用坚硬的花岗岩制造，有着石头砌成的高塔和塔楼，这个城堡面积也相当广大，主要分成六层，地上四层，地下二层，各层密密麻麻的分割成许多许多房间，一楼为大厅，城堡主人在此接受臣下的觐见礼，这里也是进食，宴会之所在地。

安尼恩津津有味的阅读着一本古典书籍，这本书，就叫着《帕特王室史记》，里面，就有着许多有趣的内容，事实上，这处卡西城堡，原本在三百四十年前，是一个叫帕特的小国，后面当然在兽人入侵时被大规模灭绝了――在这个世界上，战争十分频繁，因此养成了许多独特的风俗，根据这本《帕特王室史记》记载，当年这里的风俗连一直习惯于性开放的诸神宗教都有点觉得过份。

在帕特王国传教的正义之神的卡尼主教，就在自己这本书上的阳页上抱怨的说：“帕特王国很大程度上无视婚姻关系，他们象马或驴一样过着放荡和淫乱的生活”。

至于引页上的记载更是惊人，卡尼主教的到来，是受到了帕特王国的欢迎，当时执政的爱兰丝公主，亲自率领她的宫廷贵妇和小姐来欢迎卡尼主教，就在这座城堡之内，在公主的一声命令之下，她和她的贵妇小姐们，把上衣脱去。赤裸出了乳房，并将自己地裙子撩起，以便下身显露，这一举动是表示对卡尼主教的极大敬意――阅读到这里，使安尼恩也不由一笑。

（这段文字，实际是地球历史上真实中世纪爱尔兰的历史记载，女王就以裸体来招待尊贵的客人，所以不要觉得安尼恩的世界荒唐。真实地球世界，比之有过之而无所不及，因为欧洲直到，劲年，还有许多人不穿裤子上街”弛年，在召开宗教会议的康斯坦茨地方市议会因此颁布了告示：“仅穿短上衣出入舞会或上街的人要格外留意，要将身体前后遮盖好，不要露出耻部”）

就在这时，时间到了，管家上前。问：“爵爷。要上菜了吗？”

这个管家，是一个大陆世代管理内事的家族成员，已经到了卡西城堡三个月了。一切都被他整理地井井有条，但是安尼恩，现在还是第一次来这里。

“上吧！”安尼恩放下书本，说着。

“是！”管家立刻答应了一声，然后，就是一批批托着银盆的侍女上来，贵族自然有贵族的规矩，就算安尼恩已经强调了简化，也必须有一套规矩。

第一先上酒，优质葡萄酒和啤酒。啤酒是用来漱口的，而等安尼恩漱完口，就上菜了，在这个世界，贵族强调的是肉类饮食，姑且不论这是不是合理，但是规矩就是这样，因此，一道道荤菜。就先上来了，牛肉、小猪肉、羊肉、肥鸡、肥鹅、鱼肉，再上火腿、腊肉……

然后又是牛奶和奶骆，在安尼恩吃了一大半后，又上了苹果、梨、扁桃、木瓜、无花果、葡萄，然后又是太过甘甜的蜜糖，至于蔬菜只有青菜和萝卜。

这样的饮食，吃的安尼恩有点发呆，以前在自己的领地内，根本请不到世袭的高级贵族地厨师，因此反而形成了自己地特色，吃起来很符合自己的胃口，但是现在就是典型的高级贵族地菜单了，倒不是不好吃，毕竟这种世代培养的贵族厨师自然有他们的这一套，但是这种搭配就使人感觉到过于油腻。

想到这里，他就不由在想，前二个月，在瑞恩斯坦那里也没有这样多规矩啊，难道是瑞恩斯坦向他学习地球菜单的缘故？立刻下决心，要对每天的菜单进行一些改良。

不过，现在自己还有要紧的事情要办，吃完了晚餐，他挥着手：

“你们全部出去，没有经过我的召唤，任何人不许进来。”

管家恭谨的退了出去，没有询问任何理由，不一会儿，受到命令的几位骑士已经守住了内厅的大门。

“神力屏障”

安尼恩地精神和自己的戒指连接，他闭上眼，开始激发那种可怕的神力，一瞬间，整个大厅，就陷入一片绝对的静寂之中，这就是神力屏障，能够防御任何魔法的探测，其原理甚至就是短暂的形成了一个封闭的空间，外面的一切顿时就被隔离在外。

安尼恩徐徐的取出了一柄剑，这剑上，凝聚地是连神的力量都可以斩开的威力，这就是传奇武器，凡物所能制造的最高颠峰的力量，这是瑞恩斯坦的传家之剑――取名为“胜利之剑”这剑，是安尼恩特地借了过来，已经研究了许多时间，就用在今日。

一般来说，任何武器都是依附在物质上，但是传奇武器，就完全不一样了，它的威能已经超越了物质的束缚，形成了一种接近神力的非物质威能，这才是它能够伤害神的关键。

安尼恩面对着“胜利之剑”开始念着咒语，出于对魔法的本质了解，他已经能够超越固化法术，而为特定的目的创造出咒语，隐含着力量的咏歌，虽然仍旧经过了魔网，但是一切信息却被神力所隔绝和抹杀，随着咒文的继续，庞大的魔法力量，开始唤醒了胜利之剑上的威能，一柄光剑，慢慢的从剑身上浮现。

安尼恩伸出了右手，他口中的咒语更是复杂而漫长，安尼恩的灵魂，在不安而痛苦的骚动，因为魔法的力量已经开始接触灵魂，开始打破肉体和灵魂的束缚，这种强烈的痛苦，使安尼恩的肉体已经满是冷汗，而在安尼恩地右手上。灵魂地手也在浮现出。庞大的银色魔法力量，化成了一个圈子，慢慢的包围住了这个无形的灵魂之手，就好比戴上了一个手套。

安尼恩吐出了最后一个魔法的符咒，顿时，银色的魔法力量，正式变成了一个手套。在手套形成的一瞬间，他伸出手去。然后就抓住了那把无形地光剑，顿时，他的肉体不动，灵魂已经进入了戒指之中。

安尼恩地灵魂出现在了戒指中心的神殿中，安尼恩的灵魂已经变成了水晶一样透明和光辉的存在，看上去，就宛如神明一样，在他的手中。一把光剑在中心。没有了物质的剑身的束缚，胜利之剑的传奇威力事实上并不能被凡人握住，那威力可以摧毁一切。就算是安尼恩已经达到圣魂位阶地灵魂。也会受到伤害。所以必须用魔法地力量来保护持威能的右手，但是魔法的力量并不能支持很长时间。

在传奇威力之下，所有地神性光团。都不由自主地缩小了一下。

一瞬间，无数地数据从智脑中传达到他的灵魂之中，他猛烈的举起传奇威力，砍到了海洋神性地一丝神性之上，顿时。一种本能的愤怒猛烈的传播出来，近于无限的海水立刻充满了整个戒指，连外面肉体的戒指本身，都颤动了一下，受到这个刺激，其它几个神性光团地能量也立刻如火山一样喷发。狂暴的能量风暴似乎立刻就要形成，撕裂一切。

但是，立刻。本来无动于衷的白金吞噬鲜血，顿时起了反应，它的无数细胞，立刻充满了整个戒指之内，还没有正式爆发的恐怖能量，顿时与之对峙，安尼恩利用这短暂的一瞬间。他地灵魂逃离了戒指，回到了自己的肉体之中。

不可思议的力量似乎穿透了肉体和灵魂地束缚，那种力量直接作用在他的灵魂之上，他几乎感觉到自己的身体在迅速的萎缩，变成了骷髅。

“我才是真正的主人，服从我！”安尼恩低语着说，他的灵魂右手，还掌握着传奇威力，短暂的幻觉，顿时消退，安尼恩地身上已经满是汗水，但是他的眸子之中，已经闪烁着狂喜和胜利。

他低下头，真实之眼，已经看见了他的左手上，握住了一丝神性，宛如透明的水线一样，温顺的在他手中。

自从他成为了圣魂之后，已经可以和神性发生接触――本来，圣贤就是最接近神的人，并且从神性中获得了大量的知识，经过分析和计算，他发觉，海之神性光团，绝对不是现在所知的任何一个神，它的主体已经陨落。

和预想的一样，利用传奇武器的威能，终于切割下了与原本的那丝风之神性差不多的水之神性，现在，唯一的就是彻底消灭和抹杀这丝神性上的原本神明的烙印了，回归纯粹的水之神性。

安尼恩闭上眼，水之神性开始融合到自己的灵魂之中，风之神性受到了刺激，也随之活动了起来……力量的光辉充满了整个大厅，如果不是因为戒指的神力屏障，也许不但整个城堡都会被轻易摧毁，而且全世界都会感觉到这力量的波动。

练完了剑术，梅丝尔正在淋浴，她抚摩着自己的身体，她的身体已经有了女性的曲线，清涩而充满了吸引力，她摸上了自己的小巧的乳房，无声的笑了起来――主人安尼恩喜欢她的身体。

梅丝尔也非常爱自己主人，因为她意识到，自己如果留在了她那个铁匠的家中，她就一辈子是一个普通的农家姑娘，而现在，她已经成为了主人的一只可爱的罗莉，并且获得了预想不到的教育和待遇。

梅丝尔意识到，这一切都是主人带给她的，而且，她的主人也是这样英俊，虽然这点审美观时常让别的仆人嘲笑，但是她坚信如此――安尼恩主人才是世界上最英俊的男子。

她跪在床边，开始祈祷，她觉得自己的主人，就是神，因此她的祈祷对象从来就是她的主人，今天也是一样，但是她才开口一句：“我亲爱的主人……”

就是这时，一种强大的力量似乎感应到了什么，传达到了她的心灵之中，“轰”的一声，她不由的站了起来，从自己的房间内走了出去。

她直接来到了大厅之外，而几个骑士似乎对她视而不见，这点并不奇怪，奇怪的是她一点也不觉得奇怪――她可是知道主人下达了闯入者格杀勿论的命令。

门无声开了，梅丝尔走了进去，门无声的又关上了，但是她根本没有感觉到，她看见的，只是一双眸子。

那是深邃如黑夜，里面沸腾着无数的雷电的眸子。

一瞬间，她知道，这就是神的眼睛。

半小时之后，安尼恩终于彻底醒了过来，他顿时明白发生了什么事情，在刚才抹杀那丝水之神性上的原本神明烙印时，残余的烙印发生了抵抗，虽然已经掌握了风之神性，又具备了圣魂的安尼恩，还是消灭了烙印，但是就是一丝神明烙印在危险时寻求信仰力量支援的本能，就吸引了梅丝尔前来，而且就算只有一丝神力，沿途也可以使那些骑士和侍者视而不见她，当然，烙印的努力失败了，梅丝尔心中的神，不是它，而是安尼恩。

直到现在，安尼恩虽然已经彻底消灭了那丝烙印，但是结果就是梅丝尔已经和他发生了神人之间感应，一丝细小而又无比坚固的信仰之线，在她和他之间连接，当然，由于安尼恩还没有点燃神火的缘故，所以他还不能赐予她神术，但是也已经建立非常清楚的信仰连接了。

想不到自己的第一个真正的信徒，就在这样的情况下获得了，安尼恩凝视着昏迷在地上的梅丝尔，不由一声苦笑，这可绝对是意外。

第四卷 第十五章 屠杀半精灵（上）

秋意已到，自夺取了第二经神性之后，安尼恩已经完全搬到了自己的卡西城，把自己的精力和时间，用在了自我进步与领地安置上，此日下午，他就和坎伦俐骑着马，来到了领地的田野上，随行的，只有梅丝尔。

三人都悠闲的慢慢让马跑着，观察着正在忙碌建造房屋，挖掘水渠与铺建道路的半精灵们，就算是半精灵，大部分仍旧是普通人。他们今年无需耕作，这是因为坎伦俐从沉默森林中拿出大批的储备粮食，足够可以让三万年用上一年半。

“真不错，看来一切都井井有条。”

“是的，有了这样多木材，有了铺建的道路，下一批移民的数量就可以适当的增加了，不过无论怎么样，冬天之前必须完成基本建设。”

安尼恩很高兴的看见了由于移民的辛勤工作，将可用于建筑的木材堆积在村小广场上，也看见了大批不能当木材的枝叶与丛木，都被一一分配到各个移民的家中。

一个半精灵男子，正推着装满了柴的小推车，沿着道路前进，而一个人类的女子，正帮助他一起推着，二人都很辛苦，但是很明显，他们彼此相爱。

“坎伦俐，半精灵虽然只有二百多年的寿命，但是比起人类来说，仍旧长了许多，你觉得他们的未来会怎么样呢？”安尼恩看着他们，眼神温柔，却回过头来对着坎伦俐。

“这就是为什么我们精灵并不喜欢和人类结合的缘故了，人类的生命对我们来说，实在太短暂了，区区几十年，对精灵来说，不过是人类时间概念中的一年二年而已，安尼恩，你会愿意有一个只活一年二年的爱人吗？”坎伦俐似乎被问到了使她忧伤的话题，这样说着：“爱上人类。从来就是精灵的不幸，那种刻骨铭心的爱和回忆，那种长久时间中隐痛，使经历者都受到了严重的伤害。”

“半精灵和人类之间地寿命差别，虽然没有这样悬殊，但是我想总会有同样的问题，也许人类的血统，可以使半精灵更学会遗忘吧。不然的话，许多时候，没有爱会更好。”

“没有爱会更好？所以，许多精灵宁可远离自己的半精灵孩子，因为她们觉得无法承担这种只能望着孩子在眼前衰老死亡的事情？”

“安尼恩，你要原谅你的母亲。”

“不，我个人没有这样的感慨，但是，我想到地是，半精灵之中。

要想维护一个稳定。也并不容易呢，某种程度上说，他们都是一种受伤的族群。”安尼恩眼神淡漠而忧伤。他的忧伤来自一种更高层次俯视而下的怜悯――在这批半精灵之中，有多少是近几十年来，在神意之下，特意制造而出的呢？

服从神意的精灵父母，许多都无法或者不愿意承担半精灵，很大原因就是精灵不愿意为了生命短暂的孩子投入过深的感情，正因为如此，所以这批半精灵，具有更多的心灵伤痕，他们的人生。一开始就缺少着父母地爱，也许就是这样，所以他们对伴侣非常敏感又非常执着――这是一个非常大地社会问题。

力量是必须的，但是与自己族群和信徒的共鸣，也许更是不可缺少地东西，他如此寻思着。

坎伦俐凝视着他淡漠之中又带着怜悯的神色，心中浮现出复杂的感情，她也几乎是看着他一路而来，直到今天。区区七年时间，她却再也无法探测他的深浅，他似乎每时每刻，都在成长，直到深不可测。

“安尼恩，你要不要进阶大法师呢？你似乎已经达到了10级了吧？”

“我没有这个心思，先把这里的事情办完了再说吧！”安尼恩摇了摇手，表示根本不需要――风和水的神性，已经具备了足够的资粮，只要精神总量达到一个标准，就可以随时点燃神火，成为一个半神了，所以，世俗的职业进阶，对他来说，已经没有多少意义了。

前二个月，获得了水之神性，炎黄使者的进阶被强行加快了，四大元素的基本平衡已经建立，智脑进入了最后地调整，现在还没有醒来，但是他明白，一旦醒来，智脑理论上就可以恢复在石世纪的全盛功能，甚至有过之而无所不及――不过，局限的仍旧是能量的问题，如果能够点燃神火，获得源源不断的能量，那一切都不成问题了。

在以万万亿次每秒为单位的计算中，只要基于逻辑这块的知识，都可以被查知分类分析处理，魔法的奥秘，甚至魔网的奥秘，都向他敞开了大门。

不过，在这之前，还有一些事情要完成。

安尼恩回过了头去，在他眼光所向地区域，那里出现了一个快马而来的骑士。

“爵爷，第四区第二村，发生了叛乱了，有半精灵造反，已经杀死了主持移民工作的官员，骑士团已经整装待发，唯爵爷是命。”骑士穿着盔甲与披风，在马匹上向安尼恩报告的说。

“怎么回事，一一说来。”安尼恩平静的回过马去，问着，其实他早已经知道，但是就是要让这个骑士说一遍。

坎伦俐也大吃一惊，她一瞬间，感觉到的，就是不可置信。

“是，据说，半精灵不愿意接受领地分拆政策，同时也不愿意接受领主府的领导，叛逆首脑是裴托丝潘柯提弗路，他公开提出要建立半精灵自己的自治领，不受领主府的管辖。”

“裴托丝潘柯提弗路吗？”安尼恩的脸上浮起一丝戏谑的笑，很淡，但是绝对没有掩盖，他淡淡的说了一句：“听起来，像个贵族，坎伦俐啊，你知道他是谁吗？”

坎伦俐苦涩的咽了口水：“裴托丝潘柯提弗路啊，他怎么会叛乱呢？”

潘柯提弗路是精灵的名门，而这个裴托丝，他的父亲就是这个精灵名门中成员，而他的母亲也是人类之中的一个伯爵小姐，也相当受到重视。

“坎伦俐啊，你可以了解一下，问清楚来龙去脉，如果是领主府的恶政，我可以修改，如果是我的官员霸道不规，我也可以处罚他们，但是他们必须放下武器，我可以给你一天时间去调查，伯爵领主府的权威不容冒犯，明天早晨，如果没有获得回答，我就只能起兵镇压了。”安尼恩淡淡的说着。

说完，安尼恩策马快行，在他的后面，一个骑士一只罗莉，紧跟而上。

停留在原地的坎伦俐，看着安尼恩远去的背影，咬了咬牙，眸中闪过复杂的光，她最近几天，都在和安尼恩巡查各地，因此领地内的情况相当清楚，虽然半精灵来到这里，会被分拆成一个个村子，但是这也是必须的，而且村子内政都由半精灵自己的村长管辖，连粮食都是在精灵监督下发放，因此，伯爵领主府有什么恶政或者官员有什么倒行逆施，现阶段不太可能――主要是由于伯爵领主府事实上没有多管什么具体的事情的缘故。

她并非是一只愚蠢的精灵，只要一想，就可以知道，这场叛乱，主要是因为权力争夺的缘故，原本在大陆各地的半精灵，也许大部分都是平庸，但是其中杰出又掌握权力的，也不缺少，现在虽然遵从神喻和精灵母族的指示移民到了这里，但是许多原本权力掌握者，当然不甘心就当个村长了。

但是，安尼恩那冷淡而有理有节的话，却更使她生出了一丝寒意，曾几何时，他的言辞不再有敬意，曾几何时，他的地位越来越高，风吹着她的衣裙，她苍白着面容，心知大事不好。

到了北地半年，招募大量的冒险者，现在安尼恩直接控制的卡西骑士团，人数已经达到了500人，虽然只和精灵军队相当，但是也不可小视了――关键还不在于这点实力，而关系到了领袖的人选。

现在安尼恩是名正言顺的领主，而且此事上也绝对没有可指责废黜的理由，虽然强权可以无需理由，但是这毕竟瞒不了有心人，堵不了口，再说，如果是瑞恩斯坦倒也罢了，他有足够的实力来平息此事。

但是，现在发难的，却是裴托丝潘柯提弗路，就算有点威望，有点实力，但是终究和已经是合法伯爵的安尼恩不在一个等级上，时到今日，如果精灵另支持裴托丝潘柯提弗路的话，也只能导致二败皆伤，精灵现在在北地的实力，就算获胜，也差不多要损失一大半以上吧！

就算是个人，坎伦俐对上安尼恩，也没有任何把握获胜。

这样的局面发展下去，绝对不是精灵族的希望。

可是潘柯提弗路家族，也是精灵的名门啊，她一点也不希望裴托丝潘柯提弗路被处死，坎伦俐只能希望自己赶快去阻止这场叛乱，这样的话，才能给彼此留下和解的余地。

第四卷 第十五章 屠杀半精灵（下）

安尼恩也带着梅经尔缓缓步入了卡西城堡的大门，骑士团已经按照规定，发表了召集的命令，但是他们还没有出兵权，必须等待着安尼恩的命令行事。梅丝尔紧跟在后面，她现在还只有十四岁，正是长身体的时候，所以，她现在主要是锻炼身体，为以后打基础，和一些简单的技巧，勉强算得上1级战士吧！

这座已经存在了六百年的城堡，经过了修复，又获得了生机，拥有灰褐石墙，面对巍然的山脉，城堡前流着宽大的河流，已经召集而来的士兵和骑士，都已经陆续不绝的前来报道，并且在城堡内整队。

其实，所谓的讨伐在明天早晨，就是因为骑士团动员也不是一件容易的事情，人员的召集，以及武器的派放，都需要时间，对此，安尼恩并不意外。

召集骑士团，并不用安尼恩来亲自处理，因此他大可在自己的房间内休息，事实上，不但是休息，更是一种观察，神性的增强，使他获得了许多力量，其中就包括一定的远程窥探。

这样的时间，过的很快，似乎没有怎么样经过，太阳就落了下来，并且第二次开始升了起来，早晨的曙光在岩石石墙之中投下阴影，钟塔开始敲响，这种声音在今天，不但代表了早晨的开始，也代表了起兵的时间。

“爵爷，士兵已经用过了早餐，是可以出发了。”侍卫骑士前来一报告着。

安尼恩扯了扯领主的骑士披风，但是他仍旧穿着魔法师的法袍，点了点头，随着自己的骑士出了城堡，到了城堡的广场上，在广场上，500名士兵都已经整装待发了。

“没有什么好说的，直接出发吧！”安尼恩简单的命令着。

而就在这时，第四区第二村。在一处大宅上，裴托丝潘柯提弗路正愉快的在自己的特制面包上抹上浓浓地奶油，还有着蜂蜜，这种上等的面包新制而出，更增加了特有的口感和清香。

不过，他还是有点不满意，在这里才初建的乡村，自然不可以和他原本的母族的领地上那样的舒服。虽然说他母族的厨师被他带来了好几个，但是由于这里地物资受到了严格控制，因此也难以有所作为。

不过，这样的事情应该很容易解决，他已经看过了这片领地，这片领地靠近河流的小平原，按照他的经验，以及贵族评估师的计算，在这片肥沃的土地上，至少可以开发出10个上万亩的大庄园。这就算对他的母族伯爵领地上。这也是一大块肥沃的土地了，弄到一个子爵领不成问题。

因此，伯爵母家甚至带来一队贵族骑士。此行据说是获得了布深城某位大老的支持，甚至还通过自己地父亲而获得了精灵族地有限支持。

裴托丝潘柯提弗路自豪的望着周围的半精灵武士和法师，这可是自己父亲花费了巨大力量为自己培养地班底，潘柯提弗路家族是精灵的名门，培养出来的战士当然相当精锐，在以前的几十年，早已经经营的未雨绸缪，使自己已经积累了大批半精灵的支持，甚至还受到了精灵族的一定默许――那个叫坎伦俐的精灵，就被一个精灵牧师劝走了。并且保证中立。

这样的话，自己的力量也足够了，想到这里，裴托丝潘柯提弗路准备吞下最后一口面包，这早晨算不了什么，但是在这里能够这样已经算不错了，恩，刚才那个美丽地精灵真是不错，可惜的是她也出自名门……

坎伦俐立在了村子外面的一个小土丘之上。她的手不由紧抓着一张绿叶，而就在她的身边，一个男性精灵大祭司也正在观察着。

“尊贵的祭司大人？您为什么要我保持中立呢？这样下去，他们就会彼此杀戮了，这并不是好事吧。”

“最高祭司团的指示就是这样，精灵在半精灵的任何内乱中保持中立，坎伦俐，这是神的旨意，在神地眼中，一切早有定数。”男性精灵大祭司说着。

“可是，裴托丝现在实力虽然还相当不错，但是不可能是安尼恩的对手，这样的话，不就是制造流血了吗？再说，潘柯提弗路家族……”

坎伦俐说着，但是她的话立刻被打断了。

“一个新的集团，势必需要一个强有力的首脑，坎伦俐，请注意，他们不是精灵，他们是染上了人类血统的半精灵，他们的环境，也不是精灵族的森林和岛屿，他们在这里，面对的是无数的挑战，因此，铁和血，是不可避免的，过于无能和仁慈的首脑，必扑到在地，而强有力的首脑，会产生，至于潘柯提弗路家族，违背神的意旨的精灵，必受到神的谴责，无论它是谁，它来自什么家族。”

“神许他们彼此动刀兵，杀死彼此的兄弟姐妹，只为了证明，谁更是适合，所以，一切牺牲都可以允许。”大祭司深有含义的望了这个来自名门，身份尊贵的精灵法师，半是警告半是提醒的说着。

安尼恩的部队，出现在了乡村之外，裴托丝潘柯提弗路也不是白痴，自然早就已经派遣了警卫，在乡村外面的一条路口，警卫发觉了军队的来临，立刻就敲了警钟。

“啊！”军队似乎是任凭二个警卫敲起了警钟，但是过了一分钟，在警钟响了几响之后，二个半精灵发出了痛苦的惨叫，二支弓箭把他们钉到了围墙之上，鲜血猛烈的飞溅了出去，但是一支弓箭射斜了，只钉在他的肩膀上。

“对叛逆者无需任何活口，见人就杀，不可放走一个。”安尼恩命令的说着，他有意无意的望向了一处土丘之上。

在安尼恩的示意下，十四岁的罗莉感觉到了主的意志，她脸色苍白的放下自己手中的弓箭，拔出了短剑，走向那个不断后退的警卫，望着他惊恐而求饶的眼神，她一咬牙，就直刺了过去。

鲜血，顿时溅了她一头一脸。一种血腥充满了她地嗅觉之中，她再也忍耐不住，就在路边上呕吐了起来。

“瑟达，你带上你的人，指挥进攻吧，不可放过一个。”安尼恩安慰着拍打着罗莉的背，第一次杀死自己的同类，带来的刺激感并不好受。但是她必须过这一关，他一面拍打，一面命令着自己骑士团的副团长。

这位，在北地作战十三年的强大战士，残酷无情，手上不知道染了多少鲜血――有人类的，有兽人，也有地精地，甚至也有精灵的，自从带队投靠了安尼恩之后。深受重用。这次作战，就由他担任现场实际指挥官。

“尊命，爵爷！”年已经三十六岁的瑟达。鞠躬行礼，对被杀死的二个半精灵不但无动于衷，更是产生了熟悉的冲动。

瑟达杀过无数人，奇怪的是，他并没有信仰一些黑暗的神明，尽管以他十五级的战士等级，任何一个黑暗宗教都会欢迎他，但是他是大陆罕见的无信者，所以他肆无忌惮，他最喜杀死一个个没有反抗力量的女人、老人和小孩――并且为之享受。

接到了这样地命令。他低声笑着，眸中闪过了红色地光，如果用侦察邪恶来探测他，他简直就是一个红色邪恶光团，其浓度未必逊色于纯种的恶魔。

“兄弟们，听见了爵爷的命令了吗？杀进去，不要放过一个。”瑟达露出了牙齿，笑着说着，他带上了他地二百人。就冲入了村子之中，顿时，杀声四起。

而在土丘上，一个魔法影像，就倒映出了残酷的战斗，事实上，裴托丝潘柯提弗路的实力相当不错，至少也有四百名战士，里面甚至还有一些法师，但是在这区区二百名瑟达带领的战士进攻之下，战斗很快就出现了一面倒。

无比精确的一波波战斗，攻击的力点集中而致命，裴托丝潘柯提弗路军的战士纷纷倒地，简直没有人能够抵抗，这并不是个人等级的差距，而是一种在更大空间中怎么样更好的集中力量摧毁敌人的艺术，在瑟达指挥下，攻击行云流水，简直是一种致命而完美地战争舞蹈，所到之处，对面的战阵简直是到处是漏洞。

其它三百军人目瞪口呆的观望着这样的战斗和杀戮，对方就算有魔法师，在这样的情况下也没有多少反击的余地，更加不要说安尼恩在场了，安尼恩出手不多，但是每一次都中断和杀死对方的有限魔法师，其魔法的恰到好处，同样令人叹为观止。

“我喜欢这样的感觉！”瑟达说着，跟随他地战士都是训练有素，知道怎么样发挥战斗力量，他甚至有空用长刀割着被赶出来妇女的喉咙，着迷着的望着颈动脉喷射出的大量鲜血。

在魔法影像之中，坎伦俐看见了他的眼神，一股冰寒顿时从她的脊椎冒起，那是充满了冷静的疯狂，融合着智慧，又充满了破灭的力量，她立刻知道他是谁了，那是在大陆上上亿众生之中，也赫赫有名的男子，一个亲手杀死二千四百人的恐怖战士――缪朗库，而并非是瑟达。

“怎么可以这样，怎么可以这样，要立刻制止他，制止安尼恩，他们都疯了。”战斗已经一面倒，骑士团已经开始对这个村上集中的一千多半精灵平民进行屠杀，杀戮的效率非常高，顿时已经满是尸体，坎伦俐简直不敢相信自己的眼睛，她想立刻站起来制止。

但是就在这时，一种庞大的力量，降临在乡村之中，坎伦俐的全身都无法动弹，这种力量，她并不陌生。

“伟大的神力降临了，赞美您，吾神！”大祭司低声的敬畏的说着。

神迹一闪就无，但是被杀死的半精灵，顿时消失了――连同灵魂和鲜血。而就在这一瞬间，坎伦俐清楚的看见了神的真容。

神之眼中，是赞许和欣赏。

第四卷 第十六章 安尼恩水晶套装（上）

月光照亮了城堡的小广场，侍卫正在值班，这是一个叫拉哈呃狱长，在下半夜时，他很疲倦，但是他并没有打瞌睡，和他的士兵仍旧在巡查着城堡，有时望远方了望。

月光下，仍旧可以看出远方山脉的轮靡，拉哈握住剑柄，凝视着远方的山脉蜿蜒起伏，并且裹紧了暖和的斗蓬，然后收回目光，扫射着城堡附近的平地，以免漏掉任何不同寻常的动静。

他对现在的职业相当满意，这是因为有着前途――这个世界上，平民能够跨越等级的束缚非常难，许多有实力的战士，都只能一辈子成为了冒险者，他们也许会获得声望和财富，但是却无法拔高他和他的子别的阶级，因此在下一代时，他们不得不从原点开始重复奋斗，或者就此埋没。

有机会成为贵族的，就是大规模战争，还有就是新的贵族家族的崛起，而自己的主人安尼恩，就是一个新崛起的贵族家族，正因为新崛起，所以空白的骑士阶级等待填补――这就是他们真正追求的目标，一个伯爵家，一般情况下，可能册封上百名骑士，十几位勋爵，所以说机会就在眼前。

但是，其实，城堡中没有睡的人，并非只有他们，他们的伯爵安尼恩，也正在月光下静坐，而在他的旁边，不再是坎伦俐，却是他的母亲戴思雅，她今天才赶到了卡西城堡，向他说了一个很重要的消息。

“帕丽雅为你生了一个孩子，是女孩。”

安尼恩点了点头：“我已经知道了，是前十一天生的吧，她辛苦了，还有，你赶来告诉我，你也辛苦了。”

戴思雅无声的笑了，在月光之下，她就如二十岁的年轻女子一样美丽。甚至还带着少女的颜色，转眼之间，她的表情就黯淡了下去：“我知道上次那件事情了，可惜的是你的坎伦俐阿姨，你要帮帮她，毕竟我是她地姐姐，我知道她是很喜欢你的，多亲近她就是了。”

“但是我也没有办法。而且她也不想见我。”

坎伦俐的信仰受到了严重的动摇，因此她的法师等级仍旧保持，但是她的牧师等级却一下子倒退到了几乎连施展一个治疗术都为难的地步，她是因为信仰动摇而导致信仰之线萎缩而导致了大幅度的下降，但是这是无可奈何地事情，只能由她自己来解决。

也许世界上有不需要信徒的神，它们才可以无条件的代表了信念本身，但是必须依靠信徒信仰的神明，却总是无法摆脱利益和族群的束缚，无论多标榜善良的神。在这点上也毫不含糊。这点，在自地球的人，是常识。可是身在局中的坎伦俐，却为之信仰崩溃。

在这点上，作为姐姐的戴思雅，却更加成熟，对此有清楚的认识。

她坐在了儿子地身旁，蜷起膝，她温柔地说：“你多亲近她吧，她现在需要安慰，当然，如果没有效果。你也努力过了，还有，你准备回去看看帕丽雅和你的女儿吗？你还要为她取个名字呢！”

“就叫赫迪坎吧，母亲，你晚一点走，大概需要三天吧，我去作一套精美的礼物给她，作为我对她地爱。”

赫迪坎，的确是他的女儿。他可以感觉到那血脉的联系，还有一个，就是爱尔丝，但是她们都是残缺不全的炎黄龙血的继承者，这是命运的安排。

“那好，那你去工作吧，我去查看一下半精灵的迁移。”

半精灵经过这场屠杀，反而稳定了下来，移民的工作，顿时顺利了起来，现在已经移民了足足一万五千人，建起了，坠个小庄园（村子），现在预计在冬天来临前，就可基本完成人员的安置了。

等母亲离开，安尼恩才回到了自己地地下室，这里没有法师塔，但是有着基本的实验室，但是时到今日，他也已经不需要魔法塔了，他可以抽取神性的力量，来代替魔法塔的效果。

“罗莉女神，计算一下套装。”

“是，主人。”恢复了全部功能的智脑，已经可以在脑海投影上出现一个虚拟的形象，由于安尼恩为她取名为罗莉女神的缘故，因此她的形象就是一只非常可爱的罗莉。

数据越来越快地流过，元素能量在交换和计算，各种颜色的光芒在连接和盘旋，只经过了三分钟，就有二十个选项出现在了他的脑海之中，这是二十种套装，安尼恩阅读着套装的数据，没有一分钟，他就选择了一个。

水晶头盔：一顶莲花状的精致的头盔，中心是一颗大型的水晶，里面是安尼恩自己的影像，具有心灵屏障来保护传戴者，使之免疫魔法或非魔法恐惧，对其它类似的心灵控制也有防御效果

飞翼水晶盔甲：原材料就是那套密银盔甲，经过魔法的纯化与结构提取，不但具备一定的物理防御和一定的魔法防御，最关键的是具备着恒定飞行术的效果，使穿戴者每日可施展二次高等飞行术，整套盔甲宛然一块水晶，非常美丽，+3魔法等级

寒冷之剑：原本安尼恩缴获的那把魔法武器，同样经过一定的改造，使之具备更强的寒冷攻击效果，+3效果

破坚之枪：这是一柄+3的魔法枪，具有破魔效果，在攻击魔法器具时，有着特别的加成效果

魔法音乐盒：打开之后，是一个魔法的彩虹，彩虹会不断的跳动，演奏出一段来自地球名曲的旋律，那就是摇篮曲

安尼恩雕像：一个简单的黄金雕像，没有任何力量，但是却完美的再现了安尼恩的容貌和神色，但是实际上，黄金雕像内部，存有着一些血珠，那就是安尼恩提前进化排列的炎黄使者的基因

选定了之后，安尼恩开始激发神性的力量，强大的神力与口中的魔法结合，他的身上出现了一个魔法阵，魔法和神力结合产生的光芒，对于他来说，是温暖的太阳一样，但是对那些物品来说，就好比炽热无比的熔炉。

安尼恩全身心融合在这种光辉之中，他飞到了空中，如同飘浮在光辉之上，一种愉悦的感觉散发了出来，这种以自我的爱提炼成实质的能量，对于魔法来说并不算什么特别。

魔法中三级魔法，就可以提取喜悦和爱的本质来制造魔法物品，当然，也可以提前邪恶和仇恨来作为施法材料，其魔法等级越高，提取的感情越真挚，质量就越好，安尼恩将自己的心灵那种爱，从圣魂中流露了出来，并且开始以修者的角度，来与自然融合为一体，爱和喜悦凝聚成了实质的魔力，再加上了神力的实化，那些准备好的魔法物体顿时融化了，力量按照他的意志，并且按照罗莉女神（以后智脑统一称呼此名）的数据和制造工序，盘旋而上，物质为之进行改变，能量在彼此交错和连接。

半小时后，光辉消去，在魔法阵前，他看见了他所想获得的一切，水晶盔甲闪闪发光，里面充满了温暖和爱的力量。

心想事成，神力的大门，已经为他敞开了大门。

安尼恩走出自己的门，这时，天还没有亮呢，天上的星辰还在闪烁着光辉，但是和地球所在宇宙不一样，这些闪烁的星辰并非是恒星，而是神的体现，几乎每一个星座，就代表了一个神，或者代表了一个神系――他知道，假如自己点燃了神火，那天上也会有属于自己的一个黯淡的小星。

神力在消耗之后，暂时沉眠，而精神力量也消耗的差不多了，但是这种心想事成的感觉，使他感觉到非常舒服，特别是在秋天清爽的夜风吹过时，更让人感到心旷神怡。

“赫迪坎，我的女儿，来，让我看看你的未来。”

虽然未来并不是固定的，特别是对神来说，而且动用戒指中的预言之神的力量，并不算是明智的事情，这是因为预言之神一直在寻找着自己失落的神祗碎片，但是，安尼恩还是破格进行了。

反正由于相互的排斥感应，因此预言之神也不会直接知道有人利用它的神力，最多起了一种非常模糊的感应。

二十年后的赫迪坎！

神力在启动，命运的片段在神力探测下闪过，在一处河谷森林之上，在暴风雪之中，一辆马车出现了，马车冒着大雪前进，林间前面偶尔闪过一个小木屋，马车上似乎有人发出了欢呼的声音，马车立刻向着那间小屋跑了过去。

赫迪坎就在这里吧，安尼恩想着，他试图拉近距离，去看看自己的女儿，但是也就在这时，一种庞大的力量，突然之间从外面降临，这种力量闪烁着绿色的光辉，立刻变成了一个旋涡。

安尼恩吃了一惊，处于神力和魔力低谷的他，连反抗的余地也没有，灵魂就被拉到了这个旋涡之中。

第四卷 第十六章 安尼恩水晶套装（下）

这是一个陌生的小屋，大雪在外面不断的落下来，而在小屋的壁炉之内，只有一堆寒冷的灰烬，安尼恩摇了摇头，他从地上爬了起来，他怀顾了四周，伸手出手来感觉，这里，到底是真实的世界，还是神力改变的时光缝隙（注：神力时光缝隙，不能算是真正的真实，但是对于当事人来说就是真实）

木屋中很寒冷，但是这马上就可以解决，他把考虑了一下，没有施展魔法，而是把伸出了手，把一些木材放到了壁炉之上，然后“轰”的一声，木材在“火舌术”这个0级法术下，顿时燃烧了起来。

木屋之中的温暖顿时开始回升，他看了看四周，木屋上的细绳挂着无数的红色浆果，由于寒冷而晶莹，看上去就知道很好吃的样子，而在二头，还有着一些风干的蜡肉。

有锅子，拿出来，在外面捧了雪，然后就在锅子开始煮着肉蜡，水稍微开了之后，把蜡肉洗干净了，然后把水倒掉，再捧了点雪煮开了，才放进蜡肉继续煮，不一会儿，肉香就充满了木屋之中。

也就在这时，一辆马车已经出现在了木屋的视线之内，安尼恩听见了声音，他虽然没有开门，但是也可以看见深深的雪地上那两行不断开垦的车辙，一瞬间，他清楚的感觉到了一个亲近的血脉在不断的靠近。

神性清楚无误的告诉他，这就是他的女儿赫迪坎，难道自己已经来了二十年后的世界了吗？但是这不可能，没有神能够真正超越时光，不过，虽然没有神能真正超越时光，但是却可以让时光稍微有点弯曲，让彼此投影，也是可以办到的话――假如是强大神力的话。

不过这个思考命题，超过了他现在的知识。他也不会思考――突然之间，他发觉了一件事情，就是罗莉女神号没有跟着来，那他自己，的确是一种类似神力投影的存在吧？如此才能使自己短暂的以这种方式来投影到这个时间点上。

这个觉悟一出来，他就知道，自己地投影存在时间并不会很长，假如自己没有猜测错误的话。那自己存在在这个时间点的世界上，大概有着十八小时到十九小时之间。

“这样的零下三十度的寒冷天气，她为什么还要趁着马车在这种天气下行动呢？”安尼恩想到了这个，竟然微微有点担心，这就是为人父亲的感觉吗？

“啊，这里竟然有一个木屋，我们休息一下吧！”一个清脆的声音说着：“今天实在太寒冷了，竟然连恒温术也失效了呀，哎呀，好香啊。我闻到了香喷喷的肉味了。”

“遵命。殿下。”一个声音说着，然后就是马车停下地声音，没有多少时间。一个人上前敲门。

“请问，有人在吗？”这其实是明知故问。

“请进。”门无声的开了。

外面的人吃了一惊，木屋之中，竟然是魔法师，不由使他们生出了几分警惕，但是寒冷的气候，还是使他们稍微商量了一下，就进了去。

是一个年轻的战士，他的盔甲上已经满是冰霜，连眉宇之间都有一些。他非常警惕的望着里面，等看见了安尼恩，他鞠躬：“尊敬的法师，您能允许我们暂时停留半夜吗？连同我们的马，明天早晨我们就可以离开。”

马匹如果暴露在外面，在这样严寒的气候下，唯有冻死而已。

“请进来吧！”安尼恩说着，这时，马车上。已经下来了二个人，看起来，都是半精灵地样子，一个少女，这就是他地女儿赫迪坎，还有一个就是一个女性半精灵，感觉到非常奇怪的是，这个女性半精灵，穿上的袍子，很明显是牧师袍，但是却有着几分旗袍与天女服地变种，只是不再暴露，多了几分端庄，而且上面，还有一个相当熟悉的花朵形态――那就是莲花，这个世界不存在的花！

一种可能性，使安尼恩心砰砰直跳，他已经知道这是什么了，这种感觉，使他难以表达。

“法师先生，您好，打搅您了，我现在就可以把马匹拉进来吗？它们在外面会被冻死的。”就在这时，女儿赫迪坎已经出现在他的面前，她向他点头行礼，在她的身上，果然是自己制造的水晶套装，只是外面套上了一件外衣，并且披上了披等，映入眼中的，就是一张小小的俏脸，看起来，由于半精灵的特性，已经二十岁地她，现在看起来不过是十四五岁的模样，身体和脸的轮靡很明显具备本世界人种和精灵的特性，但是他注意到，她的眸子是黑色的，而水晶头盔之下的长发也是黑色的，她正期待的望着自己，红唇微开，由于寒冷，呼吸地气息在空气中清晰可见。

“当然可以，进来吧。”

于是他们就解下马，拉到了木屋之中，并且让马匹乖乖的卧倒在地，木屋虽然相对比较大，但是跑进来二匹马，还是使空间顿时小了起来，寒冷的气候，没人有心情聊天，表示了几句，四个人都围到了火炉周围，而房间内的温度，也使马匹非常满意。

“法师先生，我能使用你的锅子，和吃点东西吗？当然，我会付钱。”

“当然可以。”

得到了允许之后，那个战士和牧师忙碌了起来，那个牧师很明显有空间袋，拿出了一些调味品和一些其它的肉干，这些东西加到了蜡肉之中，顿时，香味更加浓重了起来。

二人对法师保持着警惕，有意无意之间就可以看的出来。

“法师先生，您能够允许我进行日常的祈祷吗？如果您允许的话，请不要有任何声音打搅，可以吗？”赫迪坎吃完了晚餐，于是向他问着。

“请便。”安尼恩点了点头，他走到了角落中。

赫迪坎于是拿出了一个雕像，这个雕像放在了她的一个盒子中珍藏，一启出来，这个雕像很明显，是安尼恩自己的雕像，但是安尼恩有些奇怪，既然这样，那为什么他们不认得自己？

转念一想，他就仔细看着自己，原来自己的形态是按照圣魂的形态而出现的，和自己的肉体是有很大的差异。

不过，这最大的差别就是，在安尼恩才制造时，这个黄金雕像只是一件普通的物品，但是现在，这个黄金雕像上，已经充满了神圣的力量。

“赞美您，安尼恩，我的父神，您是流淌在半精灵之中的神圣数千年而来，您是新的族群的根源您庇护着您的子民，关闭那黑暗的门语言的真实，灵魂的宁静，战斗的精神，这就是您的恩惠与光明赞美您，安尼恩，我的父神，您必上升，您必照耀，你必显示大能！”

说实际的，这是安尼恩第一次听见正规的信徒以他的名字进行祈祷，他闭上眼，似乎在静悄悄的坐在了角落上，没有丝毫打搅，但是实际上，神的眼睛已经睁开，他看见了那三丝信仰在祈祷时贯穿在那个黄金雕像之上，并且经过不知道的途径，流露到了现场的他的心中。

纯粹的精神力量祈祷，非常非常的甜美，和地球上吸毒不一样，地球上的吸毒，是在点燃生命来获得快美，而这时，却是吸取生命来获得快美，一丝丝的吸取那信仰的力量，那纯净与无条件的崇拜冲击着心灵，随之而来的，就好比无数人赤裸裸的奉献在自己面前一样，这感觉简直可以和性高潮相当，世界似乎就慢了下来，一切的一切都停留在此时。安尼恩忘却了所有，他聆听着，感觉着，似乎整个生命都被这种虔诚的祈祷声所充满。

这才是真正的信仰，而之前的梅丝尔不过是单纯的心灵连接而已。

他们的祈祷停止了，安尼恩打个了寒战，醒了过来，他感觉到一种不知道什么途径而来的神圣力量，通过信仰之线，返回到了其中一个牧师的心灵，那个信徒的心灵已经向神打开了门，神的力量进入，并且在她的大脑中形成了神术。

祈祷完毕，牧师直接感觉到了神的力量的赐予，其它二位也感觉到心情非常愉快，他们的信仰之线，没有返回力量，而返回了那种温暖与强大的感觉，似乎神和他们同在，这消耗不了什么力量，但是可以坚定信徒的信仰。

祈祷完毕的赫迪坎站了起来，她小心的把她的神，也是她的父亲的雕像放到了盒子中，然后放到了她的空间袋中，和一个牧师一个战士不一样，她对这个穿着魔法袍的法师感觉到了非常奇怪，似乎他是一个非常亲近的人。

但是她想来想去，也没有想起自己在什么地方认识这个年轻的法师，虽然她不是法师，而是一个战士，但是由于家族的渊源，她还是相当擅长于估量法师。就看着这个法师隐隐之间充盈的魔力，感觉到那冷然的眼神，她就知道这位法师非同小可，就算没有感觉到这种非同寻常的亲近感，她也觉得应该与他为善，毕竟自己父亲年轻的教会，需要团结一切可以团结的力量，而减少一切可以减少的障碍，当然，必要时杀掉也可以――生活在高层，从小见染了过多的权谋，她外表是如此无邪，但是却并非真正如此天真。

“您好，法师先生，请原谅我们的打搅，在此向您表示感谢。”赫迪坎露出了天真的笑：“今天的雪，实在太大了呀。”

第四卷 第十七章 以安尼恩之名（一）

“我准备去基德部落。“安尼恩在女儿赫迫坎询问前，就说着：

“那里，似乎有珍贵的安得兽，我需要它的心脏作为魔法原材料。”

安尼恩果然就看见了赫迪坎的脸色微变，因为这正巧是她们去的目的地，刚才在信仰的交换中，虽然一些潜意识，并不能随意阅读，但是就是显意识中活动的记忆，已经使安尼恩知道一些事情了。

“那真是太好了，我们的所去地点，是一个，法师先生，不如你和我同行吧！”赫迪坎迅速认清楚了形势，既然这位神秘的法师，已经说明了目的地，那就算拒绝也无济于事，还不如索性大方的邀请。

早晨，已经放晴，雪地被严冬的阳光反射出耀眼的光芒，刺骨的寒风仍旧咆哮的穿过大地和森林，但是除此之外，田野显得宁静而广袤，一望，几乎可以无边无际。

安尼恩也得以入住马车内部，虽然那个牧师一直非常警惕的望着他，但是他却没有说话，他静静的陷入了沉思，并非和法师一样准备魔法，他已经不需要如此了，只是静静的修养，时到今日，这种冥想，越来越接近他原本世界的修炼方法了，在外面，只有车轮轧过雪地的声音，连绵不断的传来，休眠的神力和魔力，开始复苏。

赫迪坎清楚的感觉到了那静静的法师，身上那不断凝聚的可怕魔法力量，这是如此的广袤与深沉，她非常好奇，因为法师冥想之时，是相对脆弱的时候，不知道这个法师为什么敢于这样在陌生人的面前冥想呢？

当然，她也知道，法力强大的法师，身上如果有触发型的魔法的话。那动手的人会倒上大霉，她就曾经亲眼看过那个偷袭高级魔法师战士的悲惨下场。

对这个年轻法师，她是越来越感兴趣了，自己地教会，如果能够吸取这样的法师，那就真的太好了，不过她也知道，这很可能仅仅是一种妄想而已。能够搞好关系，已经很不错了。

车轮向上爬着，速度缓慢了下来，现在上了一个山坡的道路。

在雪地上驾驶马车是很危险的事情，虽然外面那个战士有着相当的驾驶经验，但是在这样的路途之中，马蹄开始打滑，两匹马开始惊慌的嘶鸣，车身因此发出了跳动地声音，马车中那个牧师顿时坐不住身。跌到了左面。撞在了马车的车壁上，但是车中的二个人都只是一摇，没有倾倒。

赫迪坎看了法师一眼。自己是战士，平衡感相当好，没有倾倒是可以理解，但是这个法师具备这样的身体控制力，就很罕见了。

马车的晃动越来越大，赫迪坎已经准备跳出了马车，但是就在这时，安尼恩张开了眸子，说出了几声咒语，就在那个女性牧师脸色大变。以后他将不利于她们时，一种一级法术，已经起了作用。

沉重的马车顿时轻了起来，宛然无物，马匹顿时轻松起来，奋力向前跑去。

“羽落术？”那个牧师吃惊的问着，她对这种法术，回过神来，还是有着一定的认知的。她立刻开始数数进行计算时间。

“……98，99，100，101，102，103，104，105！”默数到这里，这个牧师已经脸色大变，要知道，这个羽落术原理就是减少重量增加空气托力，本来是用在于下落物品和生命身上，减少下跌的损伤，用在马车上，这就是一种魔法地活用，仅仅这点也就算了，但是魔法施展时间，可是完全显示等级地力量的，能够施展这样的法术达到150秒，就说明这个法师至少有口级，这是何等可怕地法师等级啊！

近二分钟的时间，还不能使马车奔驰过这个山坡，安尼恩在魔法效力快要失效时，又加上了一个羽落术，这又争取到了近二分钟时间，其实，他并没有17级的高度，就算有着神力的刺激，以及圣魂的质量，在晋升到15级之后几个月的时间，也最多只能使他向16级冲锋而已，但是神力的延续性，使他的魔法时间获得了一定的延长，这就是魔法延时的本能体现吧！

在空如无物地情况下，马匹迅速奔跑，跨过了山坡，而外面的战士也很明显见机很快，努力的控制着马车的速度――下坡时太快可不是好事。

马车快速掠过，车身发出一阵让人牙寒的摩擦声，非常像摩擦玻璃的声音，不过还好，它在冲下山坡之后，速度就不断的降了下来，然后才在几人冷汗之中，开始平稳的驾驶了起来。

“尊敬的法师阁下，基德部落地驻扎地快到了。”在默言之后，赫迪坎也知道了眼前这个法师很可能是17级法师，这使她顿时客气了起来，她自己不过是6级战士而已，才刚刚点燃神圣炎黄使者，成为1级炎黄使者，对上17级的法师，自己三个人，根本没有任何胜算。

“哦，是吗？”安尼恩已经知道了一些事情，这里就是基德部落祖祖辈辈生活的地方，基德部落的人大概是一种没有开化，保持着部落狩猎形态的人类，由于原始形态，所以他们只崇拜祖先和自然，并不属于任何大陆神系的神明的信徒，因此，半精灵之神的教会建立之后，不但巩固着半精灵的信徒，也同时向那些零星分布的野蛮部落渗透，力图把他们纳入信徒的体系。

也就在这时，他看见了一群北地野牛，这种野牛体型巨大，两角粗大而尖锐。体毛大都是黑色，四肢膝盖以下的毛白色，这群大概有占头左右，性格相当凶猛，6级以下的战士很难独自狩猎，突然之间，他心中一动，有了一些主意。

马车靠近了一处山谷，但是不远处，突然之间传来一种号角的声音，有种淳朴而苍凉的味道。

这个时候赫迪坎立刻解释：“法师阁下，这是部落发觉了我们，并且对我们表示欢迎，通常只对最友好最值得尊敬的人，才会这样。”

很明显，她并不喜欢彼此之间发生误会，这个结果必是灾难性的。

马车的行动缓慢了下来，而部落的队伍开始迎接着，安尼恩注意到首先站在那里的是一个年老的祭祀模样的人，而在后面，是几个部落战士，他们佩带着羽毛，拿着斧头，狼皮衣服包裹着身上，象披风一样披在身后；战士带着一顶狼头帽，脸上也有一处青色的花纹，而在后面，却是二个半精灵，他们同样穿着神职人员的服装，但是很明显就是属于教会的人员了。

老祭祀上前欢迎，口中不知道说些什么，而赫迪坎却从马车上出来，直接向他行礼，那个老祭祀似乎很满意，连连点头。

之后，那些半精灵牧师才上来，说着：“欢迎您，赫迪坎神女殿下，您已经带来了粮食和盐了吗？”

“已经带来了，这事情以后再说，我们到了里面再分配？”赫迪坎说着，她带来了教会中二只大型空间袋之一，这其实就是神创造的一个小型半位面，里面足有五百立方米之大，因此可以储放大量的粮食和物品，但是这种东西当然不可以在陌生的法师面前显示，尽管这种神力空间袋其实只有神子或者教会的领袖才可以使用。

于是，那二个半精灵牧师，不知道在和那些部落说了一些什么，于是，所有的部落队伍都欢呼了起来，他们拥戴着赫迪坎一行人，开始向里面的走了过去。

安尼恩注意观察着那些部落的人，很明显，老祭祀其实并不是标准的牧师，他只是一种借助自然而获得力量的人，类似于自然德鲁依，这种职业在远古时很流行，但是事实上，自然的力量虽然广大无比，但是却难以操纵和获得，如果讲究流行和普及的话，就远比不上神的“标准信仰和神术交换系统”了。

但是虽然老祭祀的力量基本可以忽视，但是他代表的是部落的传统，在部落中具有深入人心的权威，所以，这几个半精灵的态度，是相当明智的――只能潜移默化。

但是部落的战士，却让安尼恩震惊，长久的恶劣环境和生死锻炼，这些战士都非常强健，并且本能的获得了斗气的力量，但是如果能够系统的学习，以他们的素质，几乎都具备11级以上战士的潜力啊！

难怪这个时间点上的教会会这样重视这些野蛮部落了――这对一个新兴的教会来说，是一笔非常重要的财富，如果能够获得这些战士，那教会才可以有机会真正站住脚跟，不然的话，很难获得突破性的发展，武力，毕竟是第一位的基石。

第四卷 第十七章 以安尼恩之名（二）

所谓的烤肉宴会就不必说了，没有任何调味品，连盐也非常珍贵，舍不得多用，那些野蛮人已经兴高采烈了，但是这些来者却未必适应这种带着腥臭的相对原始的宴会，不过，那二个牧师一开始就大口大口的吃着，似乎没有任何异色，使宴会上气氛和睦。

宴会之后，安尼恩就被安排了休息，他观看了一下房间，发觉是一个木房子，房子之中就有种恶臭，不过，这已经是最好的房间之一了，其它的野蛮人屋子更加不如。

他找了点相对干净的地方，铺上毛皮，然后就坐了上去冥想，圣魂，的眼睛就此张开，集中注意巡查着附近。

而远一点的房间之中，一行人已经在谈话。

“殿下，您终于来了。”

“你们辛苦了，在这里呆了五年，实在是委屈你们了。”

“殿下，这是为了神的荣耀，我们都是心甘情愿。”

这个时候，赫迪坎微微点头，低声说着：“神一定会记住你们的奉献，好了，说说在这个部落的发展情况吧！”

“是，开始第一年前，我们只能以治疗师的身份暂时住在部落的附近，不经过允许是不能随便进入部落的，经过一年的努力，以及相对廉价的为部落治疗，获得了许多部落民的感谢，在第二年，我们才进入到部落之中，不过，一开始我们受到的障碍非常大，特别是对于传统保守的势力来说。”

“是那个老祭祀吗？”

“他是其中的代表。”

“哦，继续说下去。”

“第二年主要是巩固我们在部落民中的威望与作用，渐渐的，部落民就更喜欢到我们这里来治疗，而非是借助时灵时不灵的老祭祀，直到第三年，我们才在这里开始传播信仰，到了现在。这里的三百多人的部落，几乎都已经知道吾神的圣名，其中已经有五十人左右，正式受圣礼而信奉吾神。”

“那当地神职人员地培养情况呢？”赫迪坎坐了起来，认真的问着，在神学院学习的人都知道，为了使宗教扎根于某一团体，就必须培养当地的土著神职人员来参与。

“当地有四个信徒的虔诚相当不错。而且还非常年轻，很有潜力成为牧师，但是，现在，老祭祀似乎想让他的别子成为世袭的祭司，这是一种妥协和条件，他这一家原本就是这个部落的世袭祭祀。”

“教会地神职人员是由虔诚而来，而非血统，这个先例绝对不能开。”赫迪坎一听，就断然拒绝：“如果他的别子有足够的虔诚。神自然会赐予他圣职。但是绝对不能允许按照血缘进行继承。”

她没有说的话就是，自己是神的女儿，但是就因为这点。所以她才没有成为自己父神的牧师，就是为了不开血缘得神恩的先例。

“但是这样拒绝的话，老祭祀似乎就要下决心抵制了吾教了，他很清楚，一旦继续让我们发展下去，再有五年的话，他的影响力就要全部消失了――现在他希望地就是趁现在有资本时，和我们讨价还价，不然就决裂。”

“一旦决裂，会怎么样？”

“很不好。我们计算过了，部落传统地力量是相当大的，老祭祀的权威也深入人心，所以，现在一旦决裂地话，我们最多只有十几人跟着我们走，而其它占大部分的半信半疑的信徒，就会夭折，这样的话。就等于失败了，但是只要再有五年，那我们的影响力就会大增，主客的形势就会颠倒了。

“殿下，要不要使用武力？”

赫迪坎思考了许多时间，然后摇头：“目前不行。”

也许作为一个有着深厚实力的宗教，用武力来清楚障碍只是一种手段，但是作为一个新兴的宗教，直接用宗教武力强迫消除信仰传播的障碍，会引起许多不好的结果――这就是只允许州官放火，不允许百姓点灯地规则。

更不能因此开此先例，在传教的初期，每一事件，每一次反应，都会成为日后无数神职人员和信徒判断处理事情时引用的范例，这点，也不可不考虑。

“那，这批粮食发放呢？要不要发放下去？”

“不行，我们不能提供无条件的供养，这样也会开一个恶劣的先例，以后人人可以要求我们免费提供物资，而这样的负担，是我们承担不了的，我们可以说，凡是信徒，都可以获得粮食，但是非信徒就必须购买。”

“这也不行，这是很有效的分化手段，但是现在用不合适，因为我们没有控制局面的力量，引起地反而是分裂和敌视。”

时间一点点过去，外面的雪又沉重的落下来。

心眼之中，安尼恩看着他们彼此争论，心中感叹，无论是什么组织什么宗教，如果是不考虑后果的倒行逆施也是罢了，要想真正确定万世不易之根基，实是非常艰难和谨慎的事情。

这些传教士，深入到这些野蛮的部落中，忍耐和牺牲，一切都为了传播信仰，某种程度上说，这的确是最大的资本，没有他们，就没有宗教的壮大与发展。

“殿下，老祭祀的别子之中，有一个相对亲近我们，他的信仰未必坚定，但是却相当有价值，我们可以扶助他登上部落祭司的位置，但是希望神能够给予一次感召。”终于，有一个牧师说出了口。

赫迪坎顿时吃了一惊，感召，就是神直接召唤一个灵魂，使之坂依，由于这种非信仰，却可以达成虔诚信徒的神迹，是相当花费力量的，作为一个新神，花费这样大的力量，也许这几百人的部落十年的信仰力量都未必弥补。

“殿下，这并不是区区几百部落民的事情，您应该知道，这里分布着大大小小三十余个部落，他们彼此之间有着联系，只要这个部落能够成为我们的信仰基地，那下一次转化其它部落，就容易的多了，堡垒，都是内部攻破的。”那个牧师凛然的说着：“为了神，为了我们的事业，为了传播信仰，我愿意付出一切我可以付出的代价！”

为了控制这种使用神恩的行为，所有的宗教，无一例外都要求使用者有付出代价的觉悟，而且这种代价非常沉重，不然的话，那些牧师就反客为主，把神当成工具了。

沉默，整个房间的气氛，一下子就沉闷了下来，许久，赫迪坎点了点头，表示已经答应了。

“不过，也不是没有办法，这里的部落信仰，很大程度上就是一个图腾，这里有一种叫卡比杀的野兽，被部落崇拜和敬畏，但是我们认为，卡比杀就是一种安得兽，也许是一种变异而获得强大力量的安得兽，殿下，一种信仰的崩溃，最彻底的方法莫过于信仰本体的崩溃，假如我们能够诛杀此兽，对我们的威望和信仰传播，将有莫大的好处。”

另一个牧师说着。

“殿下，刚才那个魔法师，不就是来猎杀这兽吗？据说是为了获得它的心脏，他和我们一起来，部落民以为他和我们是一起的，不如，就请他来诛杀此兽，也等于是我们进行诛杀，这样的话，就不必请神殿圣武士来执行此项危险的任务了。”陪着赫迪坎来的那个女牧师建议的说，她知道赫迪坎为什么犹豫，这是因为对这个新兴的教会来说，作为核心武力的神殿圣武士的成员并不多，而且还相当年轻和不成熟，假如在这件事上有什么折损，那就实在可惜。

这里的夜深而静谧，雪花不断的飘落，积压在树枝和木房的屋顶上，发出轻轻的声音，在那个牧师说出代价的一瞬间，安尼恩的确感觉到了那一片为神牺牲的信念和虔诚。

许多时候，生命和灵魂，因此在这种境界中结成透明的水晶。

虽然从本质来说，信徒和神并不是在一个层次上，彼此的责任和义务也有着天地的分别，每个宗教都有着自己的虔诚分子和牺牲者，培养和消耗这些虔诚分子当然是理所当然的，但是，神怎么样对待这种虔诚和牺牲，就是关键了。

身而为神，自然有神的责任，信徒以虔诚之牺牲来奉献，神也必以无暇之救赎来回报，一点都差别不得，一点都含糊不得。

这里所有的一切，也许只是一种幻景，也许只是一种思索，不过，这又有什么关系呢？安尼恩的心如此想着，他的灵眼，贯穿了许多木屋，甚至包括那个老祭祀的大屋，力量相当小心谨慎，那个老祭祀，无论怎么样，和自然沟通的他，是有一些可怕的敏锐感觉，突然之间，安尼恩露出了微笑，仿佛一切都已经掌握在其中――简直是要枕头枕头就来了。

正在这时，老祭祀正在木屋之中施展他的巫术，在木屋的中心，是一个具有古老色彩的角号碎片，安尼恩顿时想起了自己在布深城获得的那个角号。

角号上，一丝丝残余的古老力量，受着巫术的牵引而出，它的对象，就是那个年轻人，老祭祀，似乎已经在制造新的祭祀了――安尼恩伸出虚无的手，对着这丝残余的力量轻轻一触。

第四卷 第十八章 以安尼恩之名（三）

古老的力量，在力量之线中流动，那是自然与邪恶的力量，自然让人宽旷，但是邪恶让人窒息，虽然已经过去了几千年，但是这邪恶力量，仍旧残余着自我的活力，它艰难的脉动和跳跃着。

一瞬间，安尼恩明白，它就是靠历代祭祀那微薄的生命和信仰，维持着存在，那是有着一丝类似于神性的力量，它吸取着历代祭祀的生命和灵魂，也赐予历代祭祀力量，尽管，这是一种本能。

安尼恩笑了，他的圣魂已经锁定了那这丝光辉，就算是如此邪恶力量，其光芒也是如此的美丽，完全可以使凡人充满了恐惧和敬畏。

“释放吧，你的真面目。”安尼恩低语着说，随之而来的，却是无限的恐怖记忆，瞬间流到了那二个被巫术连接的人的精神深处――那是历代祭祀的灵魂，被这力量活生生的慢慢吞食的记忆。

“啊！”尖锐而充满无边恐惧的惨叫之声，充满了整个房间。

对付微弱到近于消亡的力量，是举手之劳，安尼恩非常容易的将它囚禁在了自己的灵魂之中，但是对于下一个目标，安尼恩眼神变得有一些凝重。

这个叫卡比杀的安得兽，被附近几个部落崇拜和敬畏，已经有了数百年，已经跨到了神圣的领域的他，当然明白这意味着什么――这意味着就算没有神格来转化，但是这样稀薄的信仰力量，也会沉淀和积累，直至未来发生质宠看现在的情况，这个卡比杀兽，绝对没有正式成为神明，但是长久的信仰积累，也必赋予它一些与众不同的力量和特性，不过，只要它还没有正式点燃神火。那它就还是一个野兽，智慧有限，杀它并不是很难的事情，特别是对于一个至少有十五级的法师来说！

高等飞行术！

这已经是本能的法术了，只是飞行在大雪之上，觉得有点不爽而已，从天空望下去，整个世界一片雪白。越过了山脉，感应着山脉之中气息，至于，他降落到了一个山洞之前。

地洞之中并非一片黑暗，这是因为有着荧光石的存在，轰然地风从地洞与地面之间贯穿着，视线凝视着黑暗之中，安尼恩感觉到自己的精神力量与神力都已经开始恢复，安尼恩闭上了眼睛，脚步向前踏上。口中已经高声吟唱着魔法。与往常一样，魔网迅速回应了他的召唤，魔力注入了魔法结构图。

在自己的洞穴之中。卡比杀突然之间感觉到了不安，它摇摆的抬起了头来审视着四周，但是却只看见熟悉的洞顶垂下的石笋尖――四周没有任何生命存在，它是此地的霸主。

在以前，它每次醒来，都是为了饥渴――二十年一次地献祭就可以使它满意的陷入了长眠，但是这次醒来，却没有到饥渴的时间，它为此有些迷惑，虽然它没有什么智慧。但是本能使它感觉到了危险。

突然之间，它听见了一些声音，它敏锐的伸出了爪子，警惕的望着外面――很久没有其它生命跑到这里来了。

是一个人类，是一个人类，他鬼鬼祟祟的轻手轻脚的走了过来，卡比杀没有立刻出击，它感觉到一种不对，但是又无法明白到底是什么不对。不过，看见这人拿着长矛靠近了它的巢穴，它还是忍耐不住，决心把他扑杀，反正就算时间没有到，但是多吃一个人类也没有什么大不了的事情。

它静静的，无声无息地潜到了一块石头附近，眼看着他走到了附近，它猛着扑了出来，锋利地爪子，顿时闪过了一种红光，这绝对是可以撕裂任何岩石，甚至连盔甲都可以撕裂的力量。

爪子以闪电一样的速度从那人地脖子上划过，但是却没有任何声音和鲜血，就如划在了空气中一样，它立刻知道不好，但是就在此时，一道魔法已经攻击到了它的身上，顿时，它脑海之中“轰”的一声，竟然无法思考。

安尼恩舒了一口气，他刚才用的，就是拟像术，以一个一模一样，甚至有气味的幻影来吸引它的注意力，然后又有时间有准备在一边施展了摄魂术――这是一个七级的附魔系法术，能够使受术者持续受到困惑术的效果。

果然，卡比杀立刻受到了法术的迷惑，在原地困惑的盘旋着，但是安尼恩知道，就算暂时失去了思考力量，但是它地本能仍旧相当可怕，当下也不迟疑，又施展第二个七级法术――反魔法射线！

这个法术，可以远程接触攻击，立刻使卡比杀身上一阵魔法的光辉闪过，失去了所有的魔法能力，包括天赋魔法，这是一种类似反魔法力场的效果。

反魔法射线这个魔法的延续时间并不长，安尼恩立刻开始施展最后一个魔法：“改良锢魂术”，这是一个八级的魔法，通过强大的魔法力量，就可以把眼前的这个卡比杀兽变成一个小型雕像，在这个过程之中，灵魂和肉体都以这种形势囚禁在了小型雕像之中。

虽然失去了思考的力量，但是本能使卡比杀兽非常激动地开始反抗，可惜的是由于反魔法立场的存在，因此它的锋利爪子虽然到处飞舞，但是却根本没有丝毫的魔法效果，当然也根本不会对安尼恩造成威胁。

魔法的力量在迅速的改组着卡比杀兽，在无比痛苦的情况下，卡比杀兽已经开始从困惑效果之中醒了过来，全身的剧痛不单从身体上传了出来，更从灵魂深处传了过来，它拼死的抵抗着，自己内的魔法失去了效果，那就用生命和那神秘的力量来抵抗，但是那澎湃的魔法力量，不可抗拒的执行着魔法设定的效果！

它的肌肤开始发生变异，扭曲，它在地上翻滚着，咆哮着，身上突然之间出现了一大团浓郁的银光，这银光形成一个圈子，在保护着它。

是信仰之力，是非常浓厚的信仰之力，它就算没有神火，更没有神格，但是几百年积累的信仰力量，仍旧非同小可，但是此时，安尼恩却不惊反喜，这种原始的信仰力量，没有烙印，没有神性，完全可以还原成纯净的精神力量，而且这种信仰力量，根本不是它所能支配的，纯粹是保护宿主的本能。

他深深的吸了一口气：“神力剥夺！”

一瞬间，一道力量降临在空间之中，但是这与其说是一种光辉，不如说是一种短暂存在连一秒都不到的规则，顿时，信仰之力发生了变化，似乎再也没有起任何防护作用，而失去了信仰力量的保护，那只卡比杀兽，连反抗的余地也没有，只发出一声短暂的咆哮，就立刻变成了一只雕像，这个雕像和原体一模一样，只是比例小了许多，表情上还充满了痛苦。

规则在瞬间产生作用，又瞬间消失，但是，事实已经形成，信仰力量似乎有点无所适从，它在这个雕像上徘徊，然后才渗到了这个雕像上，顿时，这个雕像，变成了银白色，隐隐之间，闪烁着迷人的光芒。

成功了，安尼恩舒了一口气，把它抓到了手中。

这时，天已经开始蒙蒙亮了，他望了望远方，然后立刻向洞穴外飞了过去，高等飞行术的力量，非同小可，没有多少时间，他就飞到了原来的那个部落的所在地点，但是一靠近地点，他不由轻微的吃了一惊，原来，下面的部落民，已经在忙碌了起来，并且用一种近乎崇敬的眼光望着。

而在这时，人群分开，赫迪坎出现在了他的面前，她似乎精神非常好，满脸是笑：“欢迎你，我们的朋友。”

这种待遇，使他有点莫名其妙，但是落到地上，他就有点明白了：

这里仍旧残余着一种神圣的力量。

“是感召吗？”

“是的，伟大的父神进行了一次感召，解放了二位受到古老诅咒的祭祀，在神的威能之下，他们都立刻坂依吾神了，我们现在就在此地建立第一个父神的神坛！并且在今天完成第一次全族坂依仪式，而且父神说，你已经铲除了为祸一方的卡比杀兽？”

安尼恩立刻了解为什么他们眼中露出崇敬了，也知道为什么赫迪坎表情轻松了――他在刚才激发了诅咒和真相，这老祭祀爷孙二个，如果在感召中不肯坂依，那唯有被诅咒杀死而已，而且，他们也知道了真相，知道自己死后会被吞噬灵魂，再说，连那角号的残余力量都被他吸取了，他们就算肯牺牲也无法产生下一代祭祀了，这对族群来说，无疑是个灾难。

所以，老祭祀别无选择，只能选择托庇于教会，不然的话，部落的衰弱将不可避免！这样，他宣布坂依教会，也就是理所当然的事情了。

第四卷 第十八章 以安尼恩之名（四）

安尼恩没有兴趣和这些部落民闲聊，事实上，也没有几个部落的野蛮人会和他说话，这是因为他们虽然皈依了教会，但是对于魔法，他们始终有一种不信任，又带了点轻蔑，并且混合着一些敬畏的感觉。

此时，安尼恩已经感觉到了神力和精神力量的恢复，对于魔法来说，圣魂的特性就是在许多位面上都可以获得恢复和补充力量，而神力更是如此，随着神力的恢复，他很清楚的感觉到这里在这个世界这个时间点上的存在时间不多了。

人多力量大，神坛的地基是石块，本体也是石块，只需要在石块上雕刻上“赞美安尼恩神的祈祷文”就可以了，才几个小时，这个简单的神坛，就已经建的差不多了，安尼恩扫视了一眼众人，果然，赫迪坎上前，对他说着：“法师先生，您能够使用魔法，来完成最后的工作吗？”

安尼恩略皱眉，一种被操纵的感觉越来越清晰了，他并不喜欢这种感觉，不过事到现在，如果他拒绝的话，会影响整个部落的信仰，所以目前似乎也就必须如此了。

“那好，我来施展一下魔法。”说着安尼恩念吟起了神秘的咒语，魔法的光辉出现在了整个场地上，所有的野蛮人不由纷纷后退，虽然他们表面上看不起魔法，认为强健的身体和力量才是根本，但是实际上，他们的心灵深处，都隐藏着对魔法的敬畏。

“化石为泥！”整个神坛的粗拙的石块顿时转化成了泥土，然后按照安尼恩的意志，泥土被平整，并且升起了四个泥柱，然后泥块上雕刻出了精美的图画，并且写上了无数赞美“赞美安尼恩神的祈祷文”！

“化泥为石！”一阵魔法的光辉过去，所有的泥土都变成了石块，而且都是平整光滑。没有任何缝隙，顿时，一个精美又宏伟地神坛就出现在众目睽睽之下。

很少有人见过一个高级魔法师的魔法塑造力量，因此几乎所有的人都目瞪口呆，不得不对魔法的力量产生一些敬畏。

其实，完成到这个，也已经差不多了，但是既然已经作了。那就作的最好，想到这里，安尼恩开始施展第三个魔法。

“高等岩石变质术！”这是一个非常罕见的八级法术，原本的化泥为石，只能转变成软性的石头，但是这种法术，能够按照施法者地意志，随意改变岩石的种类，并且可以影响更大的范围。

因此，在安尼恩的意志下。二百平方米的石制的地板转变成了雪白的大理石。而高达3米的神坛，却换成了纯黑的黑耀石为主材料，并且石质的表层。都似乎经过专业打磨一样，光亮顺滑，神坛四周竖直地圆柱也是大理石，只是非雪白地，而是混合着山水的印记，中间的祭坛，密密麻麻地雕刻着无数的祈祷和赞美词。

甚至没有进行神圣启蒙（神坛和神殿建立之后，就必须进行神圣启蒙，这样的话才可以和神建立联系），一种尊贵与神圣的气氛。已经形成了，姑且不说在场的野蛮人目瞪口呆，就算是那见过世面的教会的人，都面面相觑。

“殿下，你看，多么强大的力量，这似乎是传说中的八级法术，高等岩石变质术啊！真不知道他是什么来历，为什么会到这里来。”稍微远一点。那个女牧师对着赫迪坎说着：“您准备怎么样对待他呢？”

赫迪坎稍微想了想：“我还没有想好，不过，就凭我们现在这几个人，是根本对他造成不了威胁，而且父神已经暗示了他是我们的朋友，既然这样，那我们就不必太过小心和防备，要知道，我们地防备，是瞒不过高等法师的感觉的，至于他的来历和用意，以后我们可以邀请他一起同行，有的是时间来探索和获得。”

看见她似乎想说什么，赫迪坎切断了她的话：“亲爱的，你的小心让我高兴，但是却不能因为过份的小心而使我们树立一个强敌，特别是把一个潜在地盟友变成敌人，至少在目前，我们和他没有什么敌对的立场，再说，现在最主要的事情，是神圣启蒙，先办成了这件事情吧！”

说到这件事情，那个女牧师就无话可说了。

赫迪坎恭谨的上前，在神坛上，把那个雕像放到了中心，然后，就对着在一边的老祭祀说着：“祭祀，您请带着大家参与祈祷吧！”

老祭祀神色复杂的看了看她，叹息了一声，已经失去了力量的他，是不得不投靠到这个教会之中，不过，他到底已经当了几十年祭祀了，因此神态还是很快就平静了下来，他开始拿起以前的威严，召集着所有的部落民。

这时，所有的人集中到了神坛前，一一拜倒，在远一点地方冷眼旁观的安尼恩才对这个部落有一个比较清晰的了解，这个部落大概有三百十人左右，其中只有一百二十是男子，多属于青壮，他们排列在最前，后面的才是妇女和儿童，本来他们是没有资格参与祭祀的，但是现在当然不同了，神对所有的信徒都是一视同仁的，但是老年人，根本就没有几个，这是因为在这样的部落制和野蛮环境下，能够平安存活到年老的，实在太少了，除了祭祀和酋长才有可能活到年老。

对于大部分部落民来说，现在要想使他们懂得复杂的祈祷词是不可能的事情，因此他们临时被教导了一句：“赞美你，安尼恩神，我们的一切归于你。”

这句话，已经写明了信仰的总纲了，所以完全可以把信仰与神发生连接，而具体的引导工作，就是跪在神坛上主持祈祷牧师了，随着连贯的祈祷词，随着牧师的祈祷，没有一会儿，神就作出了回应。

在那神坛上的雕像，开始亮起神圣的光辉，这光辉温和而强大，瞬间传播到在场的每个信徒身上，每个人都感觉到了如处在了一个温暖而强大的力量之中。顿时，他们的祈祷就多了几分虔诚。

“信徒啊，安尼恩神，已经将他的力量降临在了此地，从这一时开始，此坛，这是神在这个世界地圣士，邀楚肺的荣耀。更是我们的荣光，让我们铭记这一刻，一同分享伟大的神明的恩惠吧！”

随着祈祷词的不断洪亮，突然之间，在地上跪着的几个人身上冒出了几个光环，这些光环与神像上的力量发生了共鸣。

其中，就有老祭祀，老祭祀地别子，还有二个其它的土著人，他们都有点不知所措。

“来吧。你们受到了神恩。成为了神的仆人，欢迎你们加入我们之中，成为我们的一员。现在。就请感谢神吧！”

神也是相当政治性的，不过，这也是权宜之计吧，在远处安尼恩的视角，当然不一样，他看见了信仰之线，如果说，那二个土著就是培养的信徒，信仰已经算可以了，成为牧师并没有什么。老祭祀的孙子，信仰的虔诚也勉强合格，但是老祭祀本身，只有一点点看不清楚的信仰之线，不要说成为神职人员了，就是成为信徒也是勉强，但是为了平稳过度，稳定信仰，他也被赐予力量。而且因为信仰之线微弱地缘故，神花费了几倍地力量强行维持神力管道。

但是很明显，如果在以后几年之中，这个老祭祀不产生合格的信仰的话，那当教会和信仰不断巩固，当他地利用价值慢慢消失，神也不会浪费额外的力量维持神力管道――他将被抛弃。

在神圣启蒙之后，整个神坛已经完全不同了，隐隐之间有一种神圣力量的流动，趁热打铁，就是眼前这样，在祈祷结束之后，赫迪坎开始从空间袋中拿出粮食，一包包面粉与盐，就在神坛上一一发放下去，顿时，所有的人都欢呼了起来，对于部落民来说，充足的粮食，就是最大的神恩。

下面就是宴会了，野蛮战士开始跳舞并且唱歌，他们喜欢在宽广的地上烧着火柴……但是就在这时，赫迪坎找到了他。

“感谢你的帮助，您真的已经杀了卡比杀兽？”

“已经杀了，似乎不是很难。”

“您真是了不起。”跳舞的野蛮战士，有种古老地气氛，这已经在开发的土地上很难看见，不过似乎有点喧闹，二人有意无意的向着外面走着，不一会儿，就来到了一处河流之边。

现在虽然没有下雪，但是几个小时前还下着，河流上结着冰，积累着雪，不过有一个大窟窿，大概是部落取水所用，水相当清澈。

“真的非常感谢您，虽然您不是父神的信徒，但是您的确帮了大忙，父神已经说了，您才是这次顺利的转化这些野蛮人的关键，没有您，我们的工作起码要拖后好几年。”

“举手之劳而已，不过你平时干些什么呢？”

“恩，学习管理领地，同时也为教会工作，这次就是。”

“你真是太辛苦了。”从记忆中，就可以知道，她从小就承担着沉重地压力，不断的学习和工作，忙碌着，谁叫她是唯一的合法继承人呢？

安尼恩不由凝视着赫迪坎，她也是一只半精灵，眸子直接遗传了黑眸，头发也是黑色，俏脸雪白，有着精灵的纤细，似乎继承了她的母亲的美丽，她很大程度上延续了精灵与地球改良基因的影响，具有相当长的生命，因此现在，她虽然心智上已经相当成熟，但是身体上仍旧看上去只是一个十三四的少女，这是他的女儿吗？

“为了父神，我不觉得辛苦。”赫迪坎避开了他的视线，脸有点红，不过，她还是迷惑的说着：“不知道为什么，和你在一起，我总觉得非常开心，非常温暖和安心，和你谈话，真的是很愉快，哦，到现在，我还不知道你的姓名，你能够告诉我你的名字吗？”

“你以后，就会知道。”冬天也有花朵，也许和地球上的梅花差不多吧，他随手摘了一朵，给她插到了头发上。

赫迪坎低下了头，她轻声咳嗽了一声：“真是吝啬，连名字也不说，那我先回去，明天再和你商量一些事。”

说着，她就连忙离开了，走到一半，她伸手摸了摸这朵花，闻着清香味，她的脸上不由露出了一丝微笑。

“这到底是梦，还是现实呢？赫迪坎啊，二十年后，你就是这样的模样吗？我以后就会成为半精灵之神吗？神人相隔的感觉……”安尼恩有点苦笑，刚才那个神圣的源头，就是日后的我吗？虽然感觉是如此的熟悉，但是又是如此的陌生，说实际的，他并不相信神可以轻易跨越时光，因为这会破坏最基本的规则和秩序，但是眼前的一切，真的只是幻境吗？

北地的冰原，就算在冬天与雪地，仍旧有着挺直的类似雪松一样的常绿树木，一眼望去，在一片片雪白之中，也有着深邃墨绿色森林作为点缀，无论是视觉，还是精神，都没有感觉到这有什么虚假，甚至连神性都在告诉它，现在的一切，都是真实不虚的存在。

但是他知道这是虚假的，或者说，是一种真实的虚假，这种感觉并无支持，但是他自己却相信着，不由自主地发出了一声叹息，安尼恩朝着四周看了过去。

平心而论，作为他的宗教，以目前这样的风格出现，也很符合他的思考逻辑，毕竟，他的确是这样想的。

也许，根本不必问是真是假，更不必对此有着迷惑，感觉到了神力和魔力慢慢的恢复到了顶点，感觉到了时空彼岸的吸引力，他摇了摇头，看向了远处，正在和一些人讨论赫迪坎，然后，安尼恩的身体就慢慢转淡，然后消失。

赫迪坎正在说话，突然之间，她感觉到一阵空虚，似乎有一件非常珍贵的东西消失了，她顾不得说话，直接向四周看了过去，然后她就脸色一变，向着河边奔跑了过去。

河边，空无一人，只有几朵花儿，仍旧在坚韧的开着。

第四卷 第十九章 战争开始

这是无边的黑暗，只有代表着圣魂的安尼恩身上，闪烁着一点光辉，照亮了下面的海洋，那是无数的人影在银色的海洋中沸腾，一个个人影在或沉或浮，他们呐喊着，不断的改变着银色海洋的形态。这就是信仰力量吗？如此的浑浊，又是如此的多变，每一个人影，都代表了一个人的祈祷与信念。

挣扎，沉浮，如苦海一样的景象啊，都是如此的令人毛骨悚然，突然之间，安尼恩想起了一句话：是以诸世界，皆唯心是造。

但是，这句话，在原本的地球宇宙，并非完全正确，信仰的力量并非真理，因为它不能贯穿一切，那在这个宇宙中，它又有什么局限吗？

如果说，神之审判提炼了他的灵魂，那这次，他想真正的了解自己的心灵世界，以打破束缚，接触到那真正的灵海，或者说，是神之大海。

留，６呕光明并非来自于正能量，而是来自于彻底的掌握，当一切了然之时，本质的洞察，就是超越一切的光明，这在地球上，曾经被称为本性，或者说，曾经被某个被称为佛的存在称为佛性。

而在这个魔法的世界，在信仰力量的提炼之中，他却第一次真实的明白，所谓的心灵光明，到底是什么回事――无非是对自己的了解和控制而已，除此无它。机械化工程，魔法化工程，也可以带来对自己本质的了解，所谓的万途归一，难道就是指这个吗？

银色的信仰之海，无数信念与祈祷，在一遍又一遍的提炼之中，越来越少，越来越纯净，一种光明照亮了整个黑暗空间，直到安尼恩手中，变成了一团无暇的银色液体――这就是精神实质化的体现。

“爵爷。爵爷。”才醒来，就听见了这样的叫喊，安尼恩睁开了眼睛，发觉自己仍旧在卡西城堡之中的房间内，外面的侍者正焦急又又低声地喊着。

“什么事情？”

“天已经亮了，您应该去招待夫人了。”

“哦，是的，稍等片刻。我就立刻来。”

安尼恩站了起来，他这才发觉，自己手中，还握着那只雕像，但是这只雕像上面的银色光泽已经不见了，露出了这个生命的原本形态。

到底是真是假呢？这并不是研究的话题。

“去，把这些东西全部拿出来。”

醒过来的他，命令着侍者把那套水晶套装全部装到箱子之内，然后才发觉现在已经是接近中午的时候了。

本来卡西城堡是没有的，但是现在。已经开了一个宽敞地半封闭露台大厅。平整的大理石作为地板，雕刻着密密麻麻的魔法符号，这些魔法符号还在旋转着。让整个大厅温暖如春，外面的寒风一到里面，就会同化。

在大厅的中心，放着一些椅子，上面铺着柔软而温暖的羊毛靠垫，一张餐桌上放着一些食品和预料，从大厅上看下去，可以俯视整个城堡与附近的田野。

走到大厅之中，戴思雅正在喝着咖啡，看见他过来。她放下了手中的杯子，轻微的点头。

“母亲大人，你好。”问候了之后，安尼恩毫不客气的直接在她地面前地一张椅子上坐了下来，自然，立刻就有着侍者送上了咖啡。

“母亲大人，你觉得这套怎么样？”

把箱子打开，把那套水晶套装给戴思雅一一看过，这很明显。非常符合着精灵的唯美审美观，戴思雅露出了微笑：“恩，看起来不错，这已经算得上相当昂贵的魔法套具了，等赫迪坎长大了，我就会把它留给赫迪坎。”

将礼物交给了自己地母亲戴思雅，并且邀请她吃中餐，虽然是中餐，但是由于是送别宴，所以仍旧相当隆重。

饭菜相当丰富，也考虑到精灵的口味，几个年轻的少女吟游诗人正在表演节目，虽然在本身就是吟游诗人戴思雅来看，她们的实力都很低，不过是2级左右，但是曲调却非常优美，别具一格，完全和大陆现在的那种诗歌类的歌曲不一样，也完全没有大陆数万年战斗之中染上的那些激昂的战斗味道，在几曲下来，婉转清脆，大厅内是鸦雀无声――这种缠绵与婉转，这种空林闲庭的感觉，是这个世界难得的音乐。

大厅中温暖如春，但是可以看见外面寒风仍旧在咆哮。

等了一会儿，才又开始下面几首吟诗，才是时值北地发生地故事，今年一年之中，北地已经风起云涌，诸侯之间已经公开决裂，并且发生了多次战斗，但是安尼恩已经不在意，不在乎了，对他来说，北地就算天翻地覆，也没有多大关系，所以，当听见月亮城的一次战役受损，连死了二十一个法师，他只是按照封臣应该有的表情模式，表示了一点点哀伤，但是，戴思雅毕竟不能如他一样，真正在心态上无动于衷，认真的听见了这段故事的歌唱，她脸上露出了真正哀伤的神色，就在这场战斗中，就有二个她所认识的人类朋友战死。

生于此世界，死于此世界，这就是凡人的命运。

这种绿眸之中纯真的哀伤，如绿宝石上地光芒一样让人心动，婉转之中带着凄凉，真挚之中带着无奈，似乎无需说话，她的一举一动，都可以让人明白与着迷，安尼恩又一次感觉到，戴思雅的魅力与美丽。

心动不过是一瞬间的事情，不过，戴思雅回去步伐不会为之发生改变，吃完了中餐，她休息了一会，稍微交谈了一下，然后，就乘着马车离开了。

望着戴思雅的马车离开，安尼恩就下了城堡的高台，准备下去，但是才走了几步，眼角就看见三骑出现在视线之中。

这是怎么回事？

“爵爷，爵爷，沙巴堡受到了袭击，是兽人的军队，殿下要求您一起出兵，到罗斯卡城堡集中。”下面的骑士也看见了次正在高台上的安尼恩，立刻高声喊着。

“给他们一点水和面包。告诉他们，我立刻召集骑士团去支援。”沙巴堡是新建的一个城堡，其实说是城堡，不如说的一个前哨站，是防御和报警式的城堡，驻扎了一个骑士和一百名士兵。

“遵命，爵爷。”

城堡的巨钟又在响着，一声声传播到远处。可传到十公里之外，而每个村子都有一个小钟，也在敲响着，传达着紧急召唤的命令，但是就算这样，分布在各村地骑士的召唤，没有一个下午是不可能完成的。

“战争终于来了。”发布了命令之后，消化着这个消息的安尼恩，脸上出现了一片潮红，对他来说。现在只有最激烈的战斗才可以使他消化许多东西。

手握住了那个雕像。他开始施展起新学到的一个八级法术，这就是“窃取生命”――能够如吸血鬼一样，吸取对方的生命来增加自己的生命力量。以及增加临时地各项素质，假如对方具有强大的魔力，而且各方面素质都比自己高的话，甚至可以永久性增加素质。

这项法术，对于获得那个雕像的安尼恩，实在太有利了，这只卡比杀兽已经活了几百年，甚至具备了许多特性，吸取它的生命力量，简直是一个源源不断的补充器！

更加不要说那团实体化的银色精神力量了。它凝聚着几百年的信仰，本质也是精神力量，能够吸取消化的话，那他的精神总量完全可以达成一次飞跃。

这些，只有在战争中才可以淋漓尽致地发挥作用。

“命令军队召集，我去去就来。”

而就在这时，寒冷地风在沙巴堡的上空咆哮着，骑士奥比的脸上却充满了汗水，他地剑猛烈的砍过。将一名试图冲上城堡的兽人砍杀，跌在地上，但是他的身上，虽然有盔甲的保护，也出现了几道伤痕。

在他的附近，呐喊和叫声，以及武器碰撞的声音到处都是，更可怕的是，虽然在作战，但是一面黄金狮子旗帜下，大批的兽人都无动于衷的整齐地望着，而让一批批新的兽人轮流扑上来进行作战，甚至在危难之际，反而放松攻击而给予他喘息的机会。

它是在通过低浓度的攻城实战来训练兽族战士！这个突然而来的觉悟，使奥比心中生出一丝寒意来，他的确砍杀了好几个兽族战士，但是其它士兵却没有这样的力量，一旦兽人登上了城墙，就算有着先机，也只能保持一对一的战斗，弩弓相当有效，但是数量却太少，在第二波时就用光了，相对低矮的城墙，在有着攀爬梯之后，防御地效果也大大减少了。

骑士奥比注意到在那面黄金狮子旗帜下，那被上百名身穿黑色甲胄的兽人战士包围的一个身穿黄金色盔甲的大将，他的心就不由战栗，虽然他只是一个骑士，但是他也知道，那个大将是黄金狮子家族的成员。

事实上，他猜的不错，这个大将，就是黄金狮子穆沙比家族的人，他就是鲁提牙穆沙比，他正在目无表情的观看着战斗的进程，并且一一记录，谁说兽人就不懂战斗和学习了？在以前，分散的部落没有力量来培养高素质的人才，但是在统一后的兽人汗国，也许前二百年是在巩固，但是后一百年，就有余力学习人类，建立专门的战士学院，贵族甚至被规定，必须学习战术和战略的功课。

寒风吹着，鲁提牙穆沙比对着和他一起的大祭祀笑着说：“如果论战士的战斗力量，您看，就算是我族的新兵，也可以以一敌二，当然，新兵是缺少了一些战斗的经验。”

大祭祀微笑，把他的权杖换了一个握姿：“汗国还没有彻底完成转型，我们应该同时为伟大的神，以及汗国积累更多的战士，英勇战死的战士可以回到伟大的格乌什怀抱，我们也可以锻炼我们的战士，为将来作出准备。”

鲁提牙穆沙比说着：“可惜的是，三十年前爆发了汗位之乱，折损了我族无数的精锐战士，不然的话，现在我们就不必再等待，直接可以趁机出兵了。”

大祭祀以一种奇特的表情点头，表示相当同意，但是没有开口说话，这样的事情不是适宜交谈的话题――哪怕是以他们的身份来说都是如此。

这时。兽人新兵已经开始习惯于战斗，它们开始大量蜂拥冲上了城堡上面，格斗，惨叫，鲜血，这些都是等闲，相对于兽族战士来说，人类的士兵地确就相对脆弱了。兽人的武器多用沉重，所以骨头断裂的声音连绵不断。

但是就在此时，突然之间，无论是鲁提牙穆沙比还是大祭祀，都向天空望去，他们的心中感觉到了危险。

但是并无反应的时间，一团火球，已经在空中爆炸了，这个火球的爆炸点非常好，既不会炸坏城墙。也不会炸到人类士兵。但是强大而炽热的冲击力量，却可以使大部分正在攀爬的兽人士兵纷纷跌下。

才一个瞬间，一大半兽人战士就跌到了地上。城墙口上，就只有孤零零地七八个兽人战士，顿时实力发生逆转，但是在这时，兽人战士的顽强与宗教狂热，才清晰的表现出来，由于没有接到后退的命令，因此它们不假思索的继续战斗。

随之，闪电的力量在兽人之间盘旋，兽人的身上发出了被炽烤的气味。顿时，又有四五个兽人到在城墙之上，闪电的力量并不大，他们没有当场死亡，但是却失去了战斗力，这时，人类战士发出了欢呼的声音，上面将跌到地兽人砍杀，其它二三个也被围攻绞杀。

但是这样地战斗和死亡。已经不能吸引鲁提牙穆沙比了，他盯着空中的安尼恩：“安尼恩领主，想不到，你竟然第一时间出现在战场上，对于你的勇气，我表示敬佩，不过，你赶到这里来，又想干什么呢？”

“我可以带着他们离开。”

“这对整场战斗没有丝毫意义。”鲁提牙穆沙比说着：“而且，就算你是强大地魔法师，也没有力量将他们全部转移，他们是战士，而这场战争，是会延续很长时间，而且牺牲众多，让他们战死在这里才是最恰当的。”

从他的语气和表情来说，鲁提牙穆沙比的确是认真这样认为的。

“我不这样认为，没有意义的战斗并没有价值。”一个声音在鲁提牙穆沙比耳朵边响起，然后就说道：“你现在带的，不过是新兵吧，也没有多少祭祀，你认为，面对我这样的法师，在这样的情况下，你会有多大无意义的牺牲呢？不如大家在罗斯卡城堡决一死战好了。”

说到这里，安尼恩已经落到了城墙之上，他从空间袋中拿出了好几瓶治疗圣水，骑士奥比非常感激地拿了过来，分派给了手下的士兵，这种珍贵的高品质治疗药水，士兵是没有资格享受的，喝下了圣水，顿时，肉眼就可以看见士兵的伤口在愈合，重伤也停止了出血，不管怎么样，可以继续战斗或者撤退了。

安尼恩是一个很强大的法师，这点鲁提牙穆沙比还是知道的，一旦战争跨越了千人的范围，其实一个法师的作用就相对减少了，这原因很简单――一个法师地法术是有限的，对大规模的战斗并不会起很大的作用。

但是，对于这样的小规模战斗，法师却可以消耗大量的士兵，并且还可以在法术消耗完毕前逃之夭夭，因此，这的确是无意义的消耗战。

就在这时，安尼恩施展出了一个法术：“群体飞行术！”这是一个五级的法术，能够使每法师等级增加一个人，都获得飞行能力，以安尼恩现在的力量，可以同时使占个人飞行，这时剩余的士兵也不过是的个人左右，三次“群体飞行术”完全可以完成了。

士兵都是第一次获得这样的飞行力量，他们都发出了惊呼声，然后如笨拙的鸟一样，慢慢的飞上天空了，鲁提牙穆沙比看了看安尼恩手中的隐隐出现的闪电，明智的制止了用弓箭射杀这些士兵的欲望。

这个法术，可以持续占分钟，足够这些士兵飞回罗斯卡城堡了。

看见士兵已经离开，安尼恩优雅的鞠躬，然后就同样飞到了空中，他的速度远不是士兵可比，瞬间就飞到了空中，消失在了视线之内。

“将军！”

“没什么，我大意了，召集后面的军队，我们去罗斯卡城堡，来决一死战吧。”鲁提牙穆沙比冷淡的说着。

罗斯卡城堡，现在也已经经过大量的改造，厚厚的石墙高达十米，并且呈规则的圆形，城堡的中心，已经立起了奥法之塔――这可见瑞恩斯坦的潜在实力有多强了，他本身不是法师，却可以招募来11级以上的法师。

本来，前一阵，城堡的广场，是主要的商业交易区，但是现在，并没有多少人在广场上活动，一些商人三三两两的聚集在一起愁眉苦脸的窃窃私语，他们没有想到突然之间会遇到兽人大规模袭击，并且受到了严格的军禁，因此没有办法离开这里。

在广场上落下的安尼恩，注意到了这样的情况，但是还没有来得及细看，就有士兵上前了，一个骑士向他鞠躬行礼：“爵爷，欢迎您的到来，殿下正等着您呢！请到内堡的议事厅去吧！”

跟随着士兵走向议事厅，叮当叮当的声音就连绵不绝，这是士兵在发放盔甲和武器，并且检查着弓箭，所有的骑士都严肃着，整个城堡已经充满了战争的气氛，走到了里面，才发觉瑞恩斯坦，穿上了他的盔甲，正和几个人在谈话，并且不时的发布命令。

而在一处遥远的空间之上，这是无比宽广的世界，这是精灵神国的所在地，这里有着连绵不断的森林和山脉，清澈的溪流汇集成湛蓝湖泊，又汇集成碧绿的海洋。

无数精灵神国的祈并者，愉快的生活在了这个不朽的神国之中，它们都有着美丽的精灵外貌，即使那些生前并非精灵，但是对精灵神有着虔诚信仰的其它种族也会获得精灵的外表，精灵神国丰饶、安详，充满了纯净自然的特性。

一片宽广而无尽延伸的野地，从无边的海洋延伸到雪覆的山脉，但是在这个世界的中心，一个水晶一样的宫殿中，没有任何祈并者闯入，只有几个灿烂的太阳，以及一个黑洞旋涡，在空中漂浮着，许久，一个讯息从其中的一个太阳中发出，瞬间充满了这处宫殿，但是绝对不会泄露出去。

“至高的安修雅尔，您在期待他的成长吗？您为什么这样重视他呢？甚至不惜从一千半精灵提炼灵魂和生命，并且耗费神力为他创造新的神格？”

在它们之中，一团莲花一样的小小神格，在空中漂浮着，相对于太阳和黑洞，它只如一点萤火虫一样渺小。

“预言之神的神格，只能隔绝我们的直接窥探，但是，我们仍旧有办法知道他在大体上干些什么，我的尊贵的殿下们，我的理由，你们已经知道了。”

“就算这个世界的精灵全部灭亡，您也不会因此衰亡，您现在又为什么这样重视他呢？”

“他是不同的，也许他现在的确微不足道，但是他有着值得我重视的本质，现在区区一点神格又算得了什么呢？神格1的神格所耗费的力量，只是我在这个晶壁系一周的信仰力量所得，而且，就算没有我的帮助，他也可以封神，孩子们，不必说了，让我们见证他的成长吧！”

安尼恩和瑞恩斯坦完成了权力分配，从卡西城堡而来500名人类士兵以及如名精灵战士，和瑞恩斯坦扩建到2000人的军队进行简单的整编，归属瑞恩斯坦统一指挥。

而安尼恩，立刻掌握了全城所有法师的指挥权，其中包括精灵法师以及瑞恩斯坦所属的法师。

行走在了法师塔之中，他的魔袍发出低微的摩擦声，所到之处的法师，都鞠躬着，他现在已经是这里最强的法师之一了。虽然不是第一次来这里，但是安尼恩还是仔细观察着法师塔内部的结构。

法师塔的结构其实是大同小异，二楼是魔法图书馆，书架上是密密麻麻的书籍，以及一些低级的卷轴……

但是，他在第三楼的魔法实验室停了下来，魔法实验室是为了制造魔法物品和药水的所在地，而眼前的这座魔法实验室，就似乎太过奢侈了一点，各种各样的高级实验器具，在这个世界来说，几乎已经是顶尖水平了。

“大师，殿下说了，您可以自由支配这里面的一切物资。”一个年轻的法师鞠躬着，然后伸出手来，按在一面墙上，在几句魔法之后，墙无声的开了，出现一个个带格的柜子，拉开一看，各种各样的祖母绿、红蓝宝石、上等水晶等排列在柜子之中，而强大的魔法生物的有用部分，高等蜥蜴鳞，甚至包括了龙血和龙鳞，至于密银精金之类的贵金属更是在预料之中。

安尼恩的眼皮一跳，他这才真正感受到一个有着上千年历史的大家族所积累的可怕力量，但是，他又有点疑惑，虽然瑞恩斯坦的家族有着当年魔法帝国遗留的帝国法师资料，但是他们家族受到魔法女神的诅咒，是不可能施展魔法，为什么现在就大举培养魔法师了？

难道。这个魔法诅咒，已经解除了？看情况，非常有可能――但是要知道，作为魔法女神，她也不能随意封闭一个人或者一个家族的魔网联系，除非获得了好几个神地强力支持，或者有非常正确的理由，同样。要想解除这样的诅咒，也非常难，哪怕你连娶了魔法女神六个女儿都未必是足够的理由，现在，又有什么大事要发生呢？

这个想法只停留在了心中，安尼恩点点头，表示已经知道了，他现在用不着这间魔法实验室，退出了房间，来了第六层的核心操纵室。在核心操纵室内。却只有二个法师。

“坎伦俐阿姨，您好。“其中一个就是坎伦俐，好一阵不见。她憔悴了许多，但是这无损于她的美丽，只是她的神色有点冷淡。

“不必客气，现在，你才这里的指挥官。”她冷淡地说着。

“安尼恩阁下，我是帕斯特，十五级法师，听从你的吩咐。”另外一个老者，向他鞠躬。

这里，集中了三个十五级的高级法师了。可以说，在这个地区的所有己方魔法力量的最高体现，安尼恩点了点头：“既然这样，请大家能够配合我，一起对付这次兽人的入侵。”

顿了顿，他又说着：“请原谅，我要先了解一下魔法塔，熟悉一下怎么样操纵，时间很急迫。我估计今天下午，兽族军队就会到来，所以，就抱歉了。”

“这是应该的，您请。“安尼恩不再说话，他凝视着中心精美的发光的球体，走到了里面，坐在了光球前的那个位置上，然后伸手按上了这个光球。

魔法地力量汹涌，他地意识顿时和整个魔法塔发生连接，法师塔的一切，都浮现在他的脑海之中，各种各样地信息不断的传达而来，也许一个普通的法师，会因此不能适应，但是对一个已经开始习惯于神性的多信息处理的安尼恩，却没有丝毫的问题，再说，还有罗莉号智脑呢，处理这样的信息就是它的长处。

安尼恩闭上了眼睛，集中精神，开始处理各种各样的法师内的信息，没有多少时间，罗莉号智脑，已经整理了法师塔地信息，并且开始系统管理，法师塔开始发生震动，各种各样的魔法力量的管道进行重组，但是这样的时间很短暂，才二十分钟之后，一切都平静了下来。

在场的二个高级法师都不是等闲之辈，虽然他们不知道具体的情况，但是整个魔法塔的魔力循环，还是能够感受到的，现在法师塔的循环严密与协调，当然也被他们所知，顿时，二个高级法师都对安尼恩产生了一种高深莫测地感觉――能够在这样短的时间内掌握法师塔并且进行优化，他们二个自问没有这样的本事。

在安尼恩的四周，出现了一个透明的魔法力场保护罩，这种高浓度的魔法力场保护罩，不但可以防御魔法攻击，甚至可以防御一定等级的物理攻击。

“神力启动，身体安眠。”

这就是神力了，如果是成熟的神力，甚至可以使一个人从此不需要呼吸和饮食就可以生存，这就是神的基本力量――不朽，而现在这种不成熟的神力，没有这样的不朽效果，但是却至少可以使他维持七天七夜的不吃不喝甚至不需要呼吸就可以生存。

“所有四级以下的魔法师，禁止出战，专心记忆魔化武器这个一级法术，和军队人员联系，尽量保证第一线作战人员具有临时魔化武器的效果。”四级以下的法师，在大规模战场上就是渣，没有丝毫作用，甚至未必比得上一个同级的战士，但是如果起辅助作用就比较明智了。

这个魔化武器的效果，一次可魔化一件大型武器，而类似箭这样的武器，可以一次同时魔化20支左右，这在战场上，才具有最大的效果，要知道，+1的魔法武器的杀伤，与普通武器是完全不同的，可以极大的增强战士和士兵的战斗力。

“五级以上的魔法师，专心准备火球术这个群攻魔法，不需要准备其它法术，由于士兵用巨盾护卫，一旦施展完备就立刻撤回，请坎伦俐阁下和帕斯特阁下分批率队支援战场。”

在大规模的战场上，任何迷惑性的法术以及针对个人的法术都没有意义，别的不说，就算是八级的死亡之指，也不如三级的火球术实用。

“九级以上的魔法师，准备化泥为石的法术，为以后修补破裂的城墙作准备，其它法术可自由准备。”

经过罗莉号智脑计算之后，安尼恩立刻发布了法师团在这场战争中的总策略和总命令，当然，以后具体的事情，就由坎伦俐和帕斯特看情况执行了，他自己只要把握好法师塔，关键时利用法师塔来释放大规模杀伤性魔法就可以了――法师塔的能量储备，以及每日吸取的能量是有限的，因此他必须谨慎使用。

既然整体策略已经出来，就必须和其它部队进行协调，因此二个法师立刻就出去了，时间过的很快，才完成基本的协调工作，地面就隐隐的震动了起来，大批的兽人军队出现在了城堡的视野之内。

竟然足足有上万兽人军队，这使所有看见的人都目瞪口呆，生出寒气，兽人军队到来之后，并没有立刻攻击，他们推上了木架，看情况，大概有十几架。

“是投石车，是投石车，兽人竟然有投石车！”士兵的了望手喊着，他的声音充满了惊讶，似乎兽人就不应该有投石车的样子。

但是，透过法师塔正在观察的安尼恩，却觉得理所当然，兽人的智力，如果获得利用的话，完全可以创造出类人的文明，发明和使用这些东西是理所当然的事情，在以前，分裂的兽人部落缺少培养智慧的条件，但是现在，就完全不一样了，统一的国家本身，就需要大量的智慧型管理人员和技术人员。

在兽人军队的一声命令之下，一颗颗巨大的石块被抛上天空，呼啸朝着石制的城墙飞了上去，很明显，兽人还不是很习惯使用这些，因此大部分都抛空了，有几颗落到了墙外，有几颗却越过城墙砸到了里面，虽然没有砸到士兵，却使那一块的房屋顿时变成了断亘残壁，城堡内的平民和商人，开始哭喊了起来。

只有一颗巨石，落到了城墙之上，由于厚厚的石墙，因此只是“轰”的一声，发生了一些变形，并没有破开。

城堡中也有着类似的投石车，在指挥官一声命令之下，人类也操纵着投石车，将一块块淋上了油和类似沥青一样东西的石头点上火，也对着兽人的军队进行远投了过去。

一块块燃烧的石块从天空中落了下来，如果砸到了兽人军队之中，顿时可以砸死数个兽人，最可怕的是，石块会滚动和炸开，因此虽然不会有许多死亡，但是受伤的兽人就很多了。

一时间，彼此之间都远投着石块，轰然之声连绵不绝。

第四卷 第二十章 战争序幕（下）

石块从天而降，所到之处，除了最坚固的石墙之外，其它的建筑都纷纷倒塌，如果不巧被砸到，那除非是高达11级以上，不然的话，根本没有反抗的余地，而且就算是11级以上，面对飞砸而来的几百公斤的巨石，也不得不为之变色，只能作出躲避或者有限的卸力，而不敢正面对抗。

巨盾在这样的力量下，根本没有丝毫作用，一旦被砸中，战士立刻在巨盾下压成了肉饼，有时，一时间还没有死，发出的绝望惨叫，实在让人毛骨悚然，这样的伤势，除非有着十五级牧师所可能拥有的神恩，不然的话，没有救治的必要了――最仁慈的方法就是以死亡为他们解除痛苦。

巨石一声声砸动地面，所到之处土崩瓦解，战争的最大恐惧就是这个――那就是除了圣域（以后20级以上称圣域）那超越凡人极限的魔法和力量，才可能掌握一些自主权，不然的话，再强大的战士和法师，面对这样的轰击，只能靠自己的反应和机警，以及向神祈祷运气了。

不是圣域，也可以掌握部分命运，那就必须掌握大权，驱使别人而自己不亲自上一线战场，安尼恩通过了法师塔，感觉到了战场的形势，也第一次深刻的感受到了普通战士和骑士在战场上的无助和恐惧，只要没有超过11级，那无论有什么力量，无论有什么绸缪，在这样的战场上，就全靠天命来获得一线生机了――巨大的翻滚着的岩石，可以瞬间夺去十几个士兵的生命，而谁也不知道，它会落到谁的头上。

二方面的岩石对抗，并没有延续多久，只经过了半个小时，双方就差不多了停止了。大家的巨石都用光了，而且，投石机也坏了一半，在这个时代，这种粗拙的投石机，使用起来寿命很短暂，而且临时再找石头也是大工程。

“格乌什！”兽人大军发出了呼喊。

兽人也不是完全不怕死地生物，安尼恩通过法师塔也清楚的看见了刚才巨石飞砸之时。投砸到兽人军队中引起的恐惧与纷乱，但是很快，兽人士兵就被军官以鞭子来鞭策着归队，那些因为恐惧而不听命令的兽人立刻被当场杀死。

而在这边的城堡之中，素质之间的差别也立刻显示了出来，精灵军队几乎都缺少战争锻炼，很少有人见过这样的血肉横飞的战场，顿时有所慌乱，而安尼恩地骑士团，也没有这样的经历。也惊慌的叫喊。那些商人和百姓更是充满了恐惧，表现最好的，就是瑞恩斯坦的正规军。

他们的实力也许并不算最强，但是经过正规战场的他们，对此早有准备。

“上军法，凡是乱军者，杀。”瑞恩斯坦见到这样的情景，立刻下达了军法的命令，督战队听命上前，先砍杀那些到处惊慌奔跑的商人和百姓，血淋淋地杀戮，以毒攻毒。立刻见了效果。

有这段时间缓冲，其它军队也反应过来了，立刻开始重整，没有多少时间，军队毕竟是军队，缓了过来，但是也有几个因为恐惧过大，一时间回不了神地家伙，其中就有几只精灵。

“不。别过来，我要回家。”有一只精灵就如此哭喊着。

眼见督战队眼中的杀机，经过战场的精灵指挥官沙路斯脸寒如水，在这样地情况下，他别无选择，因此在他的一声命令下，绝对忠诚于他的精灵卫队立刻将这几只精灵射杀在当场。

所有的人都闭住了呼吸，眼睁睁的看着这几只美丽的精灵身上连中几箭，带着惊讶和恐惧的神色扑到在地，战场跟平时的冒险者战斗是完全不同的，在真正的战场上，所有地士兵和战士不过是典型的炮灰和消耗品而已。

看见一这幕的安尼恩，也为之震撼，29世纪少有战争，因此少有这样的直观印象，而大把的宣传材料所谓荣耀和光荣，只有在身临其境时，才实际上归于血淋淋而无比残酷的一点：战士就是为了战场的消耗而存在。

“啊，格乌什！”就这点时间，兽人已经开始逼进了，总算在兽人到达有效作战范围之前，所有的战士都一一上了岗位，在城堡上向下看去，下面的兽人地武装使许多指挥官都心寒不已。

兽人的武器很简单，就是皮甲和雪亮的大斧，狼牙棒仍旧保留，但是已经不是粗拙的木棍，而是铁棒铁刺了，最可怕的是，组成一团团军阵，这样的情景，不要说在法师塔观看的安尼恩眼神为之一变，心中收紧，连瑞恩斯坦都吃了一惊，虽然情报上已经有了这样的描述，但是只有亲自看见了，才能了解这样的震撼，不过久在上位的修养，情绪本能的被控制了，只有亲卫才可以看见他的脸色稍微的一变。

兽人的这样武装和组织，实力比起以前，何止增加一倍？

“以格乌什之名，赐予你们沸腾的斗志，以及熊的力量，豹的速度，野牛的厚盾！”

兽人军队之中，随军的祭祀开始发出了神术，和人类神系牧师那层出不穷的神术不一样，格乌什的祭祀的神术非常简单，但是也非常实用，非常切合兽人战士在战场上的需要。

顿时，前面一大批兽人战士发出一连声的咆哮，它们只觉得自己力大无穷，充满了斗志，因此架起了长梯，就向石墙冲了上去。

“放箭！”随着城堡上指挥官低沉的命令，一支支闪烁着魔法的光辉的长箭就连绵的发射出，这就是安尼恩的部署，用魔化武器临时强化的魔法箭，时间只能维持1小时左右，但是在战场上已经绰绰有余了。

顿时，冲锋在前的几十个兽人战士立刻发出了痛苦的咆哮，它们扯出了贯穿它们身体的长箭，然后沉重的跌在了地上，就算经过神术强化的身体，但是对于魔法箭来说，防御力还不够！

后面的兽人眼中闪过一丝惊悸，但是它们没有选择的余地，不得不仍旧蜂拥的冲锋上前，但是这样的情况并没有持续多长时间，魔法强化的箭很快就没有了，以后虽然普通的箭连绵发出，如雨一样落下，但是有着皮甲和神术的保护，加上兽人天生的皮毛防御，因此伤亡的概论立刻下降了许多，许多兽人都是伤而不死。

“格乌什！”这样的情况，立刻被战斗在第一线的兽人战士所感觉，它们立刻士气大震，高喊着神的名字，然后就攀爬在长梯之上，向上面爬了上去。

“命令，以后的魔法箭，由专门的射手所用，不用给那些普通的弓箭手士兵了。”这道命令，几乎是安尼恩和瑞恩斯坦同时发出，这是因为魔法师非常有限，因此每天能够魔化的武器也相当有限，特别是弓箭，上千支已经是极限，但是在战场上，只有十分钟就可以射完！

滚木从墙上滚了下去，攀爬的兽人战士惨叫着跌下，滚烫的油也倒了下去，被淋到的兽人战士在翻滚着，唯一值得高兴的，就是兽族的弓箭手不多，这很容易理解――弓箭的制作，在冷兵器时代起点比较高，再加是操弓必须一定的体型，因此许多兽族无法操弓。

但是就算这样，仍旧有兽族战士冲到了墙头，被加持了魔法的武器与兽族战士的长刀与长斧相撞，在空中爆出火花，虽然斧头上立刻出现了缺口，但是被撞开的却是人类的士兵，兽族战士的大力，是人类的臂力所不能比，就算人类经过战士训练也很难在这上面进行比较。

但是就在这时，侧面的一根长枪，尖锐从侧面刺入了这个兽族战士的身体，兽族战士不敢相信的咆哮，它不甘心的试图反击，但是用力一拔拔出的枪头，从它的身体内带出了大蓬的鲜血，它再也稳不住重心，顾然从高高的墙上倒下，直接撞在了下面的石块上，鲜血喷溅。

“救援队，把落下来的战士抢回来。”黄金家族的鲁提牙穆沙比举起一只手，命令着，这时，眼神冰冷无情，这就是黄金家族的特性，身穿重甲的他，身体魁梧，露在盔甲之外的皮肤上，就有着伤痕，就算是黄金家族的成员，也是从严酷的环境中成长，经过战场考验才能获得权力和荣耀。

一排排战士纷纷落下，但是也被一批批的抢回来，其中当然有大批死亡，但是更有相当一大批战士只是受伤。

“将军，如你所预料，除了魔法武器造成的死亡率很高，但是普通武器的话，我们的兽族战士当场死亡者并不算多，将军，每十个受伤落下的兽族战士，大概只有三个当场死亡，还有二个残废，至少有一半兽族战士，在经过治疗之后，可以重新为吾神和吾王继续服务。”

“很好，感谢伟大的格乌什，赐予我们这样多有信仰的祭祀。”鲁提牙穆沙比对此非常满意，他对着立在他身边的大祭祀说：“受神恩者，请您帮助这些大神的子民吧！”

“如你所愿，来自黄金家族的将军。”大祭祀如此说着。

在汗国成立之后，最大的表现之一就是，经过系统而有组织的选拔和培训，祭祀的数量大幅度的增加，因此极大的增强了兽族整体实力，这就是秩序胜过混乱的证明。

第四卷 第二十一章 战争的发展（全）

笨重的冲撞车在下面的兽族战士的驱使下，开到了城门之前，经过二十三天的战斗，城外的护城河早就被填平了。

“轰！轰！”这个临时制造的冲撞车有一个巨大的木桩，桩上有一个铁头，在兽族战士强有力的力量下，前后摆动，向城门撞上去。在撞上城门之后，木桩会摆动回来并再往城门继续冲撞。

“倒火油！”上面的人类指挥官撕声呐喊着，顿时一大蓬滚烫的油倒了下去，但是冲撞车上面铺着湿淋淋的沙子，并且中间高起，油倒在上面，顿时从四周流了下去，就算燃烧，一时间也无法对里面的兽人造成大的伤害。

“砸石！”

又有指挥官嘶哑着声音说着，人类战士费力的滚下了石头，但是就算兽人弓箭不是很行，但是总有点，因此巨石旁边的战士都不得不冒着弓箭推着石块，惨叫声连绵不绝。

一块巨石猛烈的从八米高的城墙上砸了下去，这时，那冲撞车再也无法抵御这样的重力，毕竟它只是木头所制，所以轰的一声，巨石将冲撞车和里面的人一起砸成扁扁的东西，里面，鲜血顿时大量的渗透了出来。

没有兽人战士去救助，因为谁都知道这里面的兽人肯定已经死亡了。

“火球术！”

城堡之上，六个法师身上笼罩着“防护远程武器”的魔法光环，然后他们站直了身体，他们隐藏在魔法袍兜帽下的脸，都非常苍白，但是仍旧勉强的施展着法术，没有几秒，空中飞起耀眼的红光，六枚火球瞬间划破空中。

“轰！”六个火球几乎是同时炸出，巨大的爆炸声将战场上所有的喊杀声和嘈杂声全部压了下去，翻滚的火焰与猛烈的气流贯穿城堡前面的区域。靠近地人无论是谁都不得不向后倾倒。

但是实际的战场效果很差，除了直接命中的兽人战士肯定是尸骨无存外，只要隔开一米的兽人战士也是只伤不死，它们早已经知道怎么样在瞬间伏在地上以避开可怕的炽热爆炸气流。

“弩射！”兽人的巨弩很粗拙，但是在战场上的威力很强大，长二米的巨弩向着法师所在地区域猛射，法师脸色苍白，他们早已经用血淋淋的教训知道：所谓的“防护远程武器”的魔法。面对这样的巨弩根本无法有效防护。

不过，战场是相互学习的，在法师前面高举重盾的战士为法师隔离了巨弩之箭，巨弩之箭猛烈的撞击在巨盾上，战士根本无法握住巨盾，猛烈的向后跌去，但是后面的战士抵御住这个冲击。

虽然战士负伤吐血，但是只要不死，就没有多大关系，后面地牧师可以治疗这样地伤势。

“连环闪电！”

城堡外的天空。突然之间凭空出现了一道闪电。这闪电迅速的分裂成数以百计地小型闪电，空中似乎猛的波动，连绵的闪电降临在地上。数以百计的兽人战士顿时惨叫着跌在地上――这是法师塔的攻击。

“弓箭队，趁机攻击跌在地上的敌人！”兽族战士皮甲与生命力，就算面对这样的攻击，也多半是伤而不死，因此人类战士务必在此进行连环打击，将负伤麻痹在地上的兽族战士一一射杀。

但是，后面的兽族战士拿着门一样大的木盾，也立刻冲了上前，它们抵御住了箭雨，并且将负伤地战士立刻拖了回去――有祭祀在。这样的伤势，他们只需要一天就可以恢复一半，但是留在战场上就是纯粹的靶子了，死了的战士，可没有什么神职人员或者祭祀能够从死亡之中拉回来，这点双方都是一样。

在这场战斗后，兽人军队之中，又响了撤退的号角声，上午的进攻又这样结束了。安尼恩用法师塔之眼观看着全局，明白的确是真的暂时撤退了，他舒了一口气，从法师塔的操纵中心中缓缓地退了出来。

法师塔内，本应该没有什么气味，但是，血腥和焦味，却弥漫着整个法师塔中，安尼恩毫不意外的，看见了坎伦俐。

而坎伦俐也仔细的看着才从法师塔控制中心出来的安尼恩，二人都是脸色苍白，显然是精神力量消耗的结果。

“安尼恩，法师们快撑不住了，今天又有二个法师吐血了，再这样下去，他们就会彻底变成废人。”坎伦俐眼神复杂而痛苦的说着，这样残酷的拉锯战，是她以前很难直接感受的。

法师在理论上讲，今天用完了准备好的法术，只要经过一夜的休息和准备，明天还会有同样多的法术，甚至可能因为连绵作战而增加精神力量，提升法师等级，但是，现实却开了个残酷的玩笑。

在开始十天，法师的进步是大家都能够看见的，十天之后，连绵不断的魔法消耗，使几乎所有的法师都产生了不同程度的虚弱，晕眩，每日准备的法术数量的减少，体质变差，甚至昏迷和吐血，这些都是高强度作战带来的后遗症之一，而就算全力为法师提供营养，保证他们睡眠，也没有多大的改善，再这样下去，这里的法师团会彻底垮掉。

“牧师呢？”安尼恩问着，他自己这样好的条件，甚至有着神力的支持，都出现了吃不消的感觉，其它人就更不要说了。

“牧师相对好点，因为他们是祈求神的力量的支援，相对而言，对自身的消耗比较小，而且，战争使每个人都淡忘了其它想法，唯一的就是生存，因此带给每个牧师，是更加坚定的信仰，所以他们都有不同等级的提升，不过，现在他们连续施展神术，也不同程度上出现了肉体无法支持的迹象。”坎伦俐忧心忡忡的说着：“我们的战士也是一样，就算有牧师治疗，但是高强度的连绵作战，也使他们越来越疲倦，而且，我们的战争物资，已经是大量储备了，但是才一个月不倒，就要差不多要用光了。”

“我们很疲倦，兽人也必是如此，坎伦俐，你有没有注意到一个迹象？那就是兽人大军似乎是在练兵？”

“练兵？你怎么看出来的？”坎伦俐听见这句话，皱上了眉。

“多种迹象，从大局上讲，兽人汗国似乎还不具备大规模入侵的本钱，从中等层次上说，这里也不适宜打开缺口，万人已经是极限了，从战术层次上讲，你有没有觉得，兽人一直维持着一种稳定的战争节奏？

而且，十个兽人千人团，似乎是轮流攻城。”

“其它二点不说，轮流攻城是很正常的呀？”

“但是军中祭祀之多，实在不正常，而且，每个负伤的兽人都被他们抢回去，这点就更不正常了，你有没有觉得，经过二十多天的轮战，兽人军队的人数虽然有所折损，但是死亡者绝对不超过二千人，而且他们的组织和战斗力，都不断的提升？”

“你是说，他们在用这次战斗来轮流练兵增强战斗力？”

“是的，本来兽人部落根本不需要这样，因为他们内部的战斗层出不穷，但是，现在兽人基本统一，内部战斗越来越少，无论兽人原本怎么样强，但是缺少血淋淋战斗经验的话，仍旧不过是新兵而已，经过这些日子来的战斗，依靠着大量祭祀的治疗神术来保存经过残酷战斗的士兵和军官，兽人军队的实力，在总体上，已经提升了一个台阶了。”

“那我们怎么样对付这样的局面呢？”

“远的难说，对于现在，我觉得，差不多就要到结束的时间了，因为他们的祭祀数量虽然多，但是要治疗的伤员也多，仗打到现在这份上，他们的祭祀群也差不多要筋疲力尽，无力继续下去了吧！”

“你的意思是，近期他们就会撤退？”

“绝对不会超过七天，他们就会撤退，他们获得了大量有实战经验的士兵和军官，但是他们也筋疲力尽了，只有撤回去修整一段时间才能享受实战后的好处，现在继续拼下去，就得不偿失了，再说，他们的粮食，也差不多要吃完了吧，我就不信，他们还能够维持一万军的补给多少时间！”安尼恩斩金截铁的回答着说。

“其实，如果要真的打下去，很可能是我们吃不住了，法师团基本上已经失去了战斗力，牧师团也差不多废了一半，我们总共三千战士，虽然依靠着城墙，依靠着牧师，到现在只折损了五百人，但是他们的战斗力也起码下降了一半，城墙虽然有法师修补，但是现在也已经是充满了裂缝，再加上远程武器已经差不多用光了，因此虽然兽人大军不惜代价的话，我们很可能守不住。”安尼恩苦笑的说着：“有件事情我想告诉你，法师塔的能量储备已经用掉了八成左右，还有二成能量，如果遇到最激烈的战斗的话，只能维持二天左右，你觉得我们还剩余多少战力呢？”

“希望你所想的能够如此。“听了这些话，坎伦俐把更复杂的神色落到了安尼恩的脸上。

而在兽人军队之中，鲁提牙穆沙比正在巡营，兽人战士也在煮着食物，四周还有疲倦的祭祀们照顾着那些兽人战士。

“粮食还足够吗？”

“还有三天的用量。”一个兽人回答着说。

“祭祀们的情况怎么样？”

“相当不好，大人，大祭祀已经来到了黄金帐篷中等着你了。”

“我知道了。”鲁提牙醪沙比粗略的看了看大营，然后他就回到了自己的黄金帐篷，黄金帐篷必须是黄金家族的人，而且起码是领军一方的万夫长才有资格使用，这是一顶高5米的巨大帐篷。

“大祭祀阁下，你来了。”走到了大帐之内，鲁提牙穆沙比向着大祭祀稍微点了点头：“我正想找你呢！”

“将军，我正想找你呢！”大祭祀微微一笑不屑的说。

“是为了什么时候撤军的事情吧？”

“不错，现在士兵和军官，都已经习惯了真正的战斗了，对魔法师的魔法也没有什么恐惧了，攻城的手段我们也实验了许多，我们的目的，似乎已经达到了，将军，我们的祭祀和粮食，都无法支持下去了。”

鲁提牙穆沙比面色一沉，但是没有发作，时到现在，团结起来的祭祀阶级的力量是非常强大的，就算是大汗也不得不让上几分，而且，出兵前的既定目标已经达到，再战下去，也没有什么好处。

虽然他个人感觉上，自己再围攻一阵，就可以把这城攻下，因此大举掠夺后面的财富和百姓。甚至还有精灵，但是还必须围攻多少天才能拿下呢？这点他也没有底，如果超过了一定时间，出现了太大的伤亡，自己也无法给高层一个交代，再说，虎视耽耽的神殿也会发难吧！

黄金帐篷中，随着鲁提牙穆沙比的沉吟。一时间沉闷下来，大祭祀也不催促，只是在静悄悄的等待着，过了一阵，鲁提牙穆沙比终于问着：“大祭祀阁下，没有粮食了吗？”

“将军，没有了，现在这批粮食，已经是动员了汗国储备粮了，如果再动用地话。你我都无法承担这个责任。”大祭祀眸子中闪过红色。那是与兽神相当紧密的神力联系（也就是高级祭祀）才有的颜色，这个颜色提醒了他，眼前的这位大祭祀。可是受神恩者。

顿了一顿，大祭祀看见鲁提牙穆沙比还在沉吟，他脸上露出凝重神色，问着：“将军，你知道我们兽族有多少人口吗？”

“大概是三百万。”

“是的，才三百万，而大陆上的人类有多少？起码有六千万，虽然说，这块大陆上，人类之中仍旧残余了三个神系。因此瓜分了人类，而且人类诸神之间矛盾也重重，但是我们三百万兽人，能够和六千万人类抗衡吗？汗国以前，我们兽人没有什么农业，没有什么炼铁匠，我们全靠狩猎和畜牧，分裂成一个又一个部落，汗国成立时。我们的人口只有一百八十万，但是现在呢？我们开始学习人类一样耕作，并且有了大量的铁匠，也有了大量地祭祀，有了这样的资本，在区区二百多年内，就算经过多次内乱，我们的人口增加了一百万，达到了三百万，这样的话，我们再等上二百年呢？会是怎么样？那时的我们，才具有全力进攻人类的资本，现在战争，只是局部的小型战争！”

“可是，人类繁衍也很快，而且不断向北地移民，二百年前，此地只有几十万人类，现在已经有二百多万了。”鲁提牙穆沙比不甘心的说着，其实，这就是汗国战士阶级和祭祀阶级的分别：“我们可以去掠夺人类，对北地的人类进行清洗。”

在淋浴神意地祭祀阶级来看，现在是修养生息地阶段，但是在战士阶级来看，这样未必太过保守了，战士阶级，甚至包括黄金家族的成员，都渴望掠夺和战争。

“大量的掠夺，就算成功，也只会导致我们生产地退化，没有我们自己的生产和开垦，我们兽族就没有未来。掠夺，几万年的掠夺，导致了什么？导致的只是不断的衰弱，而且，掠夺只能维持小型部落的生存，难道能够维持整个帝国的长久生存吗？”大祭祀毫不客气的说着：

“修养生息，是神定下的原则，我们允许你们对人类进行局部战争和掠夺，但是不允许你们破坏神的计划――前车之鉴，你不会不知道吧！”

鲁提牙穆沙比听了这话，顿时脸色大变，眼中闪过杀机，但是，他终是没有发作，只是在帐篷中转了几圈，然后才按捺住怒火，说着：“既然这样，那就按照大祭祀地意思，今天下午进行宗攻，无论结果怎么样，我们都在明天早晨撤退。”

心怀怒火的鲁提牙穆沙比，很明显影响了兽族的大军，在一连串咆哮之后，以及黄金卫队身穿重甲，这些黄金卫队，都是高大强壮的狮人，这不过三百狮人卫队，踏着整齐的步伐，统一拿着长达四米的宽阔的巨剑，身穿重甲，踏步之间，就有着强盛而血腥的士气，所有的兽人战士都敬畏地低下了头。

鲁提牙穆沙比已经决心在今天下午亲自出战。

大祭祀眼神复杂，这就是黄金家族之所以为黄金家族的本钱，狮族战士的特殊秉性和战斗天赋，再加上了上等的武器，这种实力连神也无能改变，清除狮族，并不是不能办到，但是这会导致整个兽族实力的大幅度下跌。

所以历次内乱，只能使具体的黄金家族成员出现沉浮生死，但是无能动摇整个黄金家族的地位。

“格乌什！黄金家族，黄金家族！”兽人大军发出了呼喊。

这样的情况，立刻被城堡中的人所知，加持了魔法之后，凝视着调动和士气大涨兽人大军，瑞恩斯坦眼神冰冷，他命令的说：“调我的卫队来，我就要和他们在下面战上一场！”

沉重的步伐声，以及进攻的号角声，从兽人军队之中传了过来，城堡上的所有士兵和法师都意识到了这次进攻将与先前不同，因此都抓紧了武器，屏住呼吸，等待着残酷的战斗。

许多战士，都低声祈祷着，临时向着自己的神祈祷。

“杀啊！”下面的呐喊和上面的呐喊几乎是同时爆发，蜂拥而上的所有残余的投石机和冲撞车都出现在了视野之内。

安尼恩此时，再一次进入了控制中心的模式，但是百忙之中，他仍旧消耗能量将保护自己的魔法屏障架起，对他来说，保护自己是第一位的重要大事。熟悉的法师塔之眼顿时与他进行连接，整个战场出现在了他的视野之内。

“轰！轰！”可怕的轰响所从城墙下响了起来，巨石和弩弓的声音也连绵不断，就算在法师塔中，也可以感觉到撞击城墙的摇动，凄厉的呐喊和惨叫声，再次连绵的响起，而且这密集度，使人不寒而栗。

安尼恩也看见了穿着重甲的狮人士兵，就算是狮人，穿着这样的沉重的盔甲本来也很难在这样的攻城战中有所作为，但是祭祀为他们加上的高等神术，弥补了这点缺陷，在一段时间之内，他们的盔甲将变轻，使他们能够坚持作战。

“冰锥术！”

安尼恩等狮子靠近时，就立刻利用法师塔的能量进行施展法术，白色冰雾突然之间降临在狮人部队的上空，然后转变成上千根尖锐的冰锥，疯狂的落了下来，这无异是上千支利箭。

但是这一阵冰锥术下去后，那狮人战士竟然靠着单手上的小盾，全数挡了下来，三百人之中，只有区区十几人被打倒在地，其它的人只是负点小伤而已，在受到打击的同时，他们身上闪过了神术的光环。

看见了这样的情况，安尼恩猛然吸了一口气，他咬着牙齿，决定再施展一个法术，他注意到，受到这样的打击，他们身上的光环浓度，顿时减弱了许多，但是才想施展时，突然之间他感觉到一阵晕眩。

“警告，警告，身体出现了枯竭迹象，警告，警告，身体出现了枯竭迹象！”罗莉号智脑发出了警告的声音，他这才意识到，自己的神力对他的支持，已经达到了极限，而二十三天不断的与法师塔连接，他的精神力量，也降低到了一个相当危险的程度。

安尼恩冒着冷汗，压制住那施展法术的恶心感，法术已经启动，他自然不可能再停止，因为这种利用法师塔施展的法术一旦反噬，可不是他所能够承受的，就算能够承受也必付出相当大的代价，与其这样，不如施展完这个法术比较好，想到这里，他仍旧坚持着施展法术。

又一个巨型冰锥术落了下去，疯狂的落在了狮人部队之中，这次，神术的光环连连闪动，很明显受到了大幅度的削弱，又有三十余被打倒在地上，虽然致命的并不多，但是看见这样的情况，城堡上的人立刻欢呼了起来，而在后面的鲁提牙穆沙比，顿时脸色一沉，兽族的军队攻势为之一阻。

瑞恩斯坦站了起来，他身上披着黄金色的斗气，配合着他的盔甲，顿时宛如一个神之化身一样耀眼。

第四卷 第二十二章 半位面的完成（全）

兽族战士和人类战士交战，疯狂的彼此杀戮，但是最显目的，就是城墙口的二团如火焰一样燃烧的战士。

二团都是黄金色的光辉，似熊熊燃烧的烈火，在它们二个身边，到处是残缺不全的尸体，有人类的，有兽人的，鲜血在它们四周几乎流成了一个个暗红色的小湖泊，二人彼此的战斗，没有人能够插手，四周的人类和兽族，都敬畏的避开了。

“这就是战士和魔法师的不同待遇啊。”

安尼恩凝视着鲁提牙穆沙比和瑞恩斯坦的战斗，说实际的，战士的力量其实在战场上还不如同级魔法师的威能，二个都是十六级以上的战士，杀了一个小时也不过杀了几十人，但是如果是十九级的魔法师的话，别的不说，杀个上百不成问题。

更何况战士在大一点的战场上根本无法全身而退，就算以十六级战士，在数百，级战士的围攻下也只有死路一条，但是魔法师随时可以飞行或者幻化灵体而避开攻击。

不过，魔法师的强大力量获得的只是畏惧，而战士的强大力量却可以获得崇敬，二者的待遇完全不同。

安尼恩没有再看下去，他退出了魔法塔控制连接，但是并没有消除魔法保护罩，而是静静的坐在那里，从空间袋中取出了一些水和粮食，狼吞虎咽的吃了点，就开始冥想，恢复精神和体力。

有罗莉号智脑为他进行必要的防备，安尼恩并不担心，如果城破了，他也可以获得消息而逃亡――虽然这种可能性微乎其微。

不知道经过多少时间，一声连绵的欢呼打断了他的冥想。

“瑞恩斯坦王子殿下万岁！”

安尼恩顿时知道瑞恩斯坦获得了胜利，他经过这段休息和冥想，感觉到自己状态又恢复了一些，能够勉强使用一些魔法了，这才取消了魔法屏障。然后走到了魔法塔的一处可观望的阳台上，向下望去。

在阳台上，他可以看见兽人的大军在缓缓的后退，步骤依旧有着秩序，并非是一场溃败，这使他有点忧心，他透过远方森林，久久的凝视。并且思考着自己在这里地根基是否真的可以守住。

如果兽族表现出这样的强势，那自己在这里的数万半精灵终究是陷入连绵的拉锯战，而永无真正壮大的机会，在石世纪的战略观来看，这只能权宜之计，但是，又没有其它的方法可想。

但是，或者说，这里还是一个可以经营地地方，至少在二百年内是如此。因此。自己也没有什么挑剔的了，二百年啊，足够自己发展和培养根基了。想到这里，他不由有点微笑，他渴望得到的东西，已经很清楚了。

经过上次的时空投影，安尼恩知道某个高位面的存在正在密切的凝视着他，并且作出了一些非常明显也非常吸引人的暗示。

“半精灵之神？”

安尼恩用明显不劳动的纤白贵族之手，抚摸着阳台上的石壁，他知道自己别无选择余地，因为上位者的意愿不容拒绝，虽然他自己也相信。就算没有神明地帮助，他也可以在二十年内点燃神火，在一百年内通过智脑地分析和计算来组成一个属于自己的神格――哪怕最简单的神格，其内部结构之复杂也远超过传奇魔法地高度。

但是如果不接受的话，就算精灵神不生气，自己也会暴露在这个世界虎视耽耽的半神和诸神面前，其道路将非常艰难，因此他已经决定接受这个半精灵的神职，并且思考着怎么样才能把大局的走向扭转到对他有利的道路上。

至于瑞恩斯坦。安尼恩也敏锐的感觉到他的身上有着神性的影子，特别是在他的那个项链之上，更是和他地戒指一样，有着潜在的神性碎片，可以说，快要达到刃级的瑞恩斯坦，也有着封神的潜力，或者他，也是候选者之一？

安尼恩觉得，如果自己没有降临的话，那瑞恩斯坦，肯定是神格的所有者，而现在增加了许多变数――偏偏就是他们自己这二个人，就算没有神格的恩赐，也完全可以成为神明。

但是无论怎么样，现在，最重要的事情不是获得百姓的欢呼，虽然这也非常重要，安尼恩最后一眼望了望处于军民欢呼中心地瑞恩斯坦，回到了自己在魔法塔的中心一张位置之上。

“我需要休息，深沉的休息，我更需要创造一个属于我自己所有的半位面。”

没有理会任何下面的欢呼，也没有理会下面可能有的庆功宴会，安尼恩再次修改和启动法师塔，虽然说法师塔并非他所有，但是有了智脑的帮助，他完全可以夺取得最高控制权，连原本的主人也无法操纵。

战争以瑞恩斯坦的胜利而结束，有着兽族圣血的黄金家族鲁提牙穆沙比，也许可以凭借他的天赋，凭借着他十七级战士的力量，与瑞恩斯坦抗衡，但是，面对瑞恩斯坦的传奇武器的威能，鲁提牙穆沙比还是负伤而退，并且趁势撤军。

胜利之后的城堡，军心民心都开始巩固，瑞恩斯坦获得了巨大的声望，而之后，城堡的修补，以及月亮城的慰劳，都赶来了，由船和木筏，由地上的马车队，连接的运输线就忙碌了起来，虽然安尼恩关闭在了法师塔的核心处长眠有点让人不安，但是他留下的内政系统还是使开春的一切开垦和种植进行的非常顺利，唯一有点艰难的就是瑞恩斯坦，在安尼恩长眠之时，所有的压力就压到了王子殿下的身上，因此他每天只能睡四个小时。

在无限虚空之中，到处都是各种各样的能量漩涡，它们存在的时间非常短暂，几乎是转眼之间就会灭亡，而灭亡的时候，它们都会释放出强大的能量，是的，这就是半位面的能量来源之一。

半位面是小的、有着它们自己的独特法则的、大小有限的超空间。

因此，它能拥有许多不同的特性。半位面可以是被强大的奥术或神术造出，但是这样的可能性不大，是的，身临其境的安尼恩，知道半位面怎么样形成――首先必须有一个能量核心，来不断的吸取虚空的能量，而这个能量核心要想不在虚空中被瞬间爆发的能量所摧毁，那就必须有一定的坚韧度。

这样的坚韧度，起码必须是传奇级的力量，因此能够制造半位的凡物存在，应该是传奇法师吧，当然，神仅仅靠自己的愿望就可以创造一个半位面，这就是力量等级的差别了。

单纯有力量，还不够，因为创造一个半位面，哪怕是非常小的半位面，都涉及到了位面和能量的架构稳定性和自我循环性，因此创造一个稳定的半位面，所需要图纸将非常复杂非常复杂。

但是，幸亏的是，现在安尼恩什么也不缺，以神力为核心，又以智脑来设计半位面的图纸，所以，他只要长眠在其中，感觉到能量的不断壮大就可以了。

半位面结构脆弱，会被能量风暴吹走，因此几乎所有的半位面，都是锚定在某个大的位面上，由于主物质位面最稳定，因此锚定在主物质位面的半位面最多――无论是有意识创造的，还是自然产生的，都是如此。

随着半位面的能量一点点积累，并且按照既定的空间结构图纸开始创造，安尼恩开始切身的了解神的创物的功能，以及体会到其中蕴含的力量和智慧，事实上，现在他越来越觉得，这无异是一种严密的科学，只是和地球上的科学不同而已。

那种原本幻想小说的空想魔法和创物，被事实上的组织严密，逻辑严密的体系所打败了，任何一点魔法，任何一点图纸，都按照特定的规则来存在，彼此之间不能发生冲突，不然的话，就会产生类似电脑死机的情况――当然，后果就更加严重了许多，也许，整个半位面就会爆炸？

时间就在这一点点的创造中流逝，有时，安尼恩会短暂的从半位面的创造中醒过来，用着圣魂的视角打量着半位面之外的无尽虚空，这种寄托在永恒之上的虚空无限的向外延伸着，虽然出世纪早有在太空中凝视星空的直接感受，但是在这里，更是感受到了永恒之上，生命的渺小。

不过，时间哪怕过的再快和再慢，其实仍旧是过去的，当安尼恩开始觉得有点厌烦时，半位面的主体，就已经形成了，这是一种无比奇异的感觉，脚下，已经开始出现了厚实的地面，半位面如球一样形成了。

安尼恩四顾，这个半位面的面积很小，大概是一个半径100米的球型，按照他的意志，这个半位面分成五层，每层都有上百个房间，并且随时可以按照他的意志进行调整。

半位面，才是完美的法师塔，可以空间跳跃，当然，最关键的是，封闭性，有着神力参与创造的半位面，就算是神也很难很难查知，更加不要说凡物的力量了，从此，他就有了一个非常优秀的避风港。

四层都有一个元素池，能够吸取次元宇宙中元素的力量，但是由于神性的区别，因此风元素和水元素池都涌出大量的风元素和水元素，但是地元素和火元素相比之下就寒酸了许多。

从无尽的水元素池中流出的清水，已经流淌了整个半位面，半位面的空气也不断的流动着，按照安尼恩的意志，适宜人类呼吸的空气已经充满了这个半位面，现在唯一可惜的就是土元素有限，因此脚下的大地还不能长出植物来。

安尼恩环视着四周，这很明显还是一片死寂的国度，而且在一段时间之内都是如此，除非他获得了还有二个元素的神性，但是这不是问题，他来到了第五层，这才是他真正的所在地。

上万平方米的空间中，现在只有一个高大的王座，安尼恩在王座上坐下，然后对着空旷无人的空间说着：“罗莉号，你已经分化出新的智能分脑了吗？”

“是的，主人，已经完全恢复功能的，可以按照您的命令，以及按照权限控制原则，分化出次一级的智能分脑，目前已经分化完毕，你可以为它取一个名字以表示区别。”

“那就叫诞生号吧！”

“是，诞生号正式重启，十分钟之后将接管整个空间。”

安尼恩凝视着这个大厅的一个宝石一样发出灿烂银光的东西，这就是上次获得的信仰之珠，经过了二十三天的吸取精神力量，但是它仍旧似乎没有缩小，可见数百年来，那只怪兽无意中获得了多强大的能量，可惜它不会使用。

现在。这就是整个半位面的能量来源了，只要度过第一阶段，就算是次一级的智脑，也可以形成自给自足的能量循环。

十分钟之后，在大厅之中，出现了一个少女形态地人影，她向着安尼恩鞠躬：“主人，诞生号智脑向你致敬。服从你的一切命令。”

“好，你先阅读我输给你的魔法知识，来安排这个空间的一切吧。”安尼恩凝视着她，一丝笑容再也忍不住，经过了这样多的时间，他终于可以把原本地球的一些东西，变形的出现在这个宇宙之中，不容易啊不容易啊！

深春的一日，城堡突然之间起了喧闹，内堡显得人声鼎沸。在外面地平民不明所以。但是对内堡的人来说，特别是对知情的人来说――经过了二个月的长眠之后，安尼恩伯爵大人。大法师阁下，终于从法师塔封闭的空间中醒了过来。

尽管瑞恩斯坦的光辉吸引了大部分人的注意，但是魔法师的威能也无法忘记，特别是在战场上看见大批的火球和闪电落下的人们，几乎每一个人都确信，安尼恩大法师阁下地醒来，能够给领地带来更多地荣耀和利益。

而在这时，淋浴完毕，感觉到精神充满的安尼恩，已经发觉自己已经达到了十七级的顶端。就差一点突破到十八级。

他原本是十五级顶端，在经过了时空投影之后，他就已经勉强突破到了十六级，在二十三日连续不断地魔法操纵之中，他的精神力量又获得了大量的增长，但是仍旧不足于使他变成十七级。不过，制造半位面空间，吸取大量的信仰精神，他的精神力量终于达到了十七级了。

一个十七级顶端的法师。在这个世界上，已经算得上前三百名的法师了，回到久违的主物质世界的法师塔中，丝毫没有感觉惊讶的看见，外面大批法师正在迎接他地归来。

“噢，安尼恩，你总算醒来了，我还以为你要一睡不醒呢？”第一个就是这里的主人瑞恩斯坦，看到安尼恩醒了过来，并且出了门，他就欢迎的说着。

“哦，是吗？你的欢迎真让我感动，他们又是怎么一回事情？难道他们今天没有工作和研究？”安尼恩故作不解的问着。

“哦，法师们都非常尊敬你，你的实力让他们目瞪口呆，所以，当他们知道你醒了过来，所以就放下手中的工作前来欢迎你了，你说是不是？帕斯特阁下？”瑞恩斯坦询问着法师塔的真正主人，他的首席法师，十五级地帕斯特。

“是的，瑞恩斯坦王子殿下，安尼恩的实力让我吃惊，他的进步更让又有了，安尼恩阁下，如果我看的不错的话，您在这段时间内欠绑了巨大的突破吧？真是太羡慕你了。”

法师之间的感应，就可以知道大概的等级差异，经过这场大战，低等级的法师都平均增加了一级，但是对于十五级的法师来说，只仅仅获得了突破的资本，真的想突破还必须一段时间的消化和巩固，因此，他对安尼恩的进步的确感觉到非常吃惊和羡慕。

“你醒来的消息，刚才已经传到了许多地方，最近的就是坎伦俐，她说，她将在今天晚上就到达这里，参与宴会，当然，更远一点的，就是月亮城和你的纳比拉岛，女王殿下，以及你的妻子和父母，都很关心你呢！”

“哦，非常感谢你，瑞恩斯坦，我亲爱的王子，我亲爱的表兄。”

安尼恩如此的说着：“那么，我们下去吧，在宴会开始前，我想知道这二个月来，发生了什么事情。”

“当然，当然。”

安尼恩在一队自己的战士的保护下，开始巡查着领地情况，当然，时间关系，只能在城堡附近看看了，只见经过了一场战争的士兵和骑士，都和以前不同了，染上的是刚毅的气质。

而城堡经过了二个月的修补，不但完全恢复了原来的牢固，而且看情况，还修改和增加了一些建筑――在战争中发觉的漏洞当然要弥补。

在城堡后面，一排排木房附近，已经长满了青草，已经看不出是一个新建的乡村了，开垦的农田中，已经长出了青青的庄稼，农民们看情况也很高兴的在忙碌着，当然也非常辛苦。

二个月在虚无的空间中，回到了主物质界的安尼恩感觉到非常亲切，他骑着马匹来到了最近的小山丘上，远处那条大河，以及连绵千里的森林，还有城堡都出现在了他的视线之中。

安尼恩感觉到了难得的舒心，他的思想和视线飘到了更远处的森林远处，那里，就是卡西城堡的所在地，望着卡西城堡的方向深深的吐出一口气，他回过神来，打量着丘陵下的那密密麻麻的人民。

人们在努力工作和开垦，但是他们知道，他们开辟的家园，也许在一百年或者二百年后，注定要被摧毁吗？处于人类和兽人二大强力交锋中心的他们，必有这样的一天。

但是转念一想，人类才只有几十年寿命，二百年是一个漫长的过程，许多人类都无法想象这样漫长的时间，只有神，或者有着漫长生命的存在，才会考虑到这样长的时间――这，是不是就是一种幸福呢？

但是，思考想到了月亮城，他突然之间不由产生一种愤怒，这种愤怒来自他敏锐的感应，他本能的知道，在月亮城有对他不利的存在，不过，现在他有了属于自己的半位面，就算对方是半神一样的存在，也奈何不了他了，他必要时可以躲到自己的半位面之中。

他现在已经达到了可以研究九级魔法的高度，其中有许多魔法是他必须研究和准备的，特别是以下法术。

异界之门，九级法咒法系法术，能够打开通向其它位面的通道，安尼恩必须获得这个能力，才可能获得其它二丝神性，在这个世界，要获得这二丝神性实在太困难太危险了，但是在神之坟墓地（星界），这样的神性虽然不是到处都有，但是相对就简单了许多了。

许愿术，九级法术，这是一种呼唤宇宙中存在的那些大灵来完成愿望，如果准备和使用妥当的话，甚至可以使自己在某一属性上获得大量的改善。

当然，还有他期盼很久的“构装体觉醒术”，能够唤醒一个构装生物的心智，使他拥有类似人类的情感和自我智慧，自己纳比拉岛上的那个法师塔，就应该使之唤醒，因此具备一个类似智脑的存在。

当然，最重要的，应该是结合智脑资料中的机械人，制造属于自己的魔像了，用物质来制造，是魔像，但是用能量和圣力来制造呢？那就是传说中的天使了吧，尽管这个宇宙的天使是一种可繁殖的生命种族，但是在原本地球宗教传说中，他们就是类似机器人的圣灵――统一制造，统一程序，思想统一灌输的批量产品，标准流水线上作战工具。

无限的未来，就在眼前，安尼恩复杂的心情难以描述。

第四卷 第二十三章 物资的准备（全）

太阳照耀着大地，在城堡的阳台上，许多人正在忙碌的工作者只制定了一份又一份文件。直到快要近中午了，他们才停下了手中的工作，将那堆文件，恭谨的放到了二位上位者的面前。

而在下面，就是一行穿着盔甲的骑士，他们都焦急而欢喜的等待着。

“殿下，伯爵，这是已经准备了一年的领地界线文书，这是我们所能够作的全部工作，不过肯定有一些方面仍旧有遗漏，也许和真实情况有一些出入。”法律和秩序之神的主教如此说着。

第一场战争已经结束，虽然兽人可能在以后几年仍旧进行小规模的作战和练兵，但是总体上说，这块领地由于流民安置与法律的颁布，都已经基本上稳固了起来，兵力和动员力都会不断上升，既然已经稳固，那自然二位上位者要仔细的划分彼此的领地界线和管辖范围，尽量不要因此导致冲突。

在安尼恩的领地上，其实移民而来的就是半精灵，想掌控这些半精灵，所需要的时间必然很多，半精灵高达200年的寿命，也和普通人类格格不入，而瑞恩斯坦的其它还没有开发的领地也无可争议，关键就是去年大家合作开垦的那块小平原的领地划分。

那是上千平方公里的肥沃平原，最终的结果就是瑞恩斯坦占有六成，而安尼恩占有三成，还有一成是留给一些自由民与各个神殿的土地。

三成统计下来，也有350平方公里左右，由于是平原，因此全数开发的话，也可以开发出10万亩左右，按照规划，这是五个万亩的大庄园（直属），以及五个5000亩的中型庄园（直属，但是可册封）。再下面，就是500亩为一单位的小型骑士领了，足可以册封50个骑士！

这50个骑士领，就在当场，当着王子殿下和法律之神的主教，进行简单的册封，当场就册封了18个骑士受封，还有领地等待有功之人。这些骑士大部分是相当高级的冒险者，骑士团正团长巴纳密，直接受封为世袭勋爵，增加二个庄园作为他的世袭封地，如果算上岛屿上的那个庄园，他就有三个庄园可以世袭了，而骑士团的实际掌军者副团长瑟达，也受封为世袭勋爵，获得了二个庄园作为世袭领地，其它的骑士就不一一说明了。

一场分封下来。领地内的秩序就建立了起来。在这个时代，如果要有所作为的话，工作很繁忙。但是如果不想干什么的话，也完全可以维持领地的正常运转――这个世界上，一辈子从来不工作，只会宴会和打猎地贵族也多的是。

老实说，这点骑士还完全不够，安尼恩本想一次性全部分封出去，但是这样的话，就太泛滥了，而且也不利于以后提拔新血，要知道。册封容易，收回就难了，因此，他决定在以后的一段时间内再提拔一批骑士。

但是，这样的事情已经使他心不在焉，当仪式结束后，他就直接飞到自己的卡西城堡，在那里，才来了一位相当尊贵的客人――财富女神丹霓的金眼使者――强函若・查森。

作为财富女神丹霓的世代侍奉家族出身的强函若・查森。在女神地教会中影响非常大，上次在岛屿上，就进行了一些合作，而现在，安尼恩自问，应该和他进行更大规模地合作了。

“尊敬的伯爵大人，听见你的消息，我非常荣幸来了，希望能够和您再次合作。”完美飞行术地速度当然很快，没有多少时间就赶到卡西城堡，这就是魔法的力量了，当老管家将强函若・查森引到大厅时，他就直接说着。

安尼恩笑容满面的迎接上去：“尊敬的强函若先生，我更荣幸能够见到你来，作为一个老朋友，我希望您能够在这里获得我的友谊。”

领地初建，王子殿下有自己的商会，安尼恩当然不可能依靠他，或者依靠月亮城，因此，和商业女神的教会代表打好关系，就完全属于正常了，因此，没有说上几句，就开始进入了正题。

“……客气话，我就不说了，现在我们领地虽然初建，但是未来规模肯定会很大，而且我想，在这里，肯定有一些矿山，不然的话，矮人族也不会在这个区域定居，再加上数万人的消费，因此，潜在的合作空间是很大地，我希望能够和你真诚的合作。”安尼恩认真的说着：“远的先不说脱必最近需要修缮几个小型的城堡以控制这片辽阔的领地，而且今年到秋天收割之前我们必须全部买粮，这些都是现在就可以进行的大笔生意。”

“多谢您的慷慨！”强函若・查森估计了一点，知道这是大笔的生意，但是天上没有凭空掉大馅饼地事情，因此他就询问了一句：“您有什么要求呢？”

“这个单子你先看看。”安尼恩命令管家拿出了一叠文件，由于内政精通的缘故，因此这些工程都被拆分，一一评估出要多少成本，这样一算，就比虚算至少要减掉30%甚至50%的价格。

“这是按照现在市场价格所估算的成本，但是您如果统一进货，统一运输，并且有着专门的进货渠道的话，那成本至少可以再降低15%，所以，你应该有大把的利润可赚。”安尼恩说着：“至于款子，您能运到领地上，然后我就按款每月拨给您，你看怎么样？”

“您的信誉我是相信，但是就算如此，运输的风险也全部是我们了，而且还要我们先垫付款子，这似乎有点太苛求了。”不愧是商业女神的教会的世代精英，虽然还是第一次遇到这样的方式，但是还是立刻发觉了问题。

“爱卡得山那里，我们已经发觉一处铜矿，而且，你已经去看过了吧，如果你愿意的话，我可以把这铜矿租给你，时间是十年一期，收益我们各分一半，并且允许你们在我的领地内制造铜币，这可是大把利润的事情，你看怎么样？”安尼恩狡猾的说着，他抛出了一个重重的肥肉。

那处铜矿，当然有开发前景，但是这个领主又在空手套白狼了，一分不出就要求大量的投资，强函若・查森不由非常头痛，他想了想，想了又想，然后才说着：“如果领主大人答应我一个要求的话，并且保证上面的条款得以实行的话，我就答应你的要求。”

“哦，什么条件？”

“我们可以购买你的1000亩土地，然后在上面建一个属于我们伟大的贸易与财富女神丹霓的神殿，并且允许我们自由传教。”

作为这个世界上的一个神，无时不刻都在想办法宣传自己的宗教，扩大自己的影响和信徒，而作为世代在教会中的家族，身为女神的金眼使者的强函若・查森，当然不仅仅是一个商人，他也承担着这样的使命。

丹霓曾经失踪十几年，因此她的教会的势力也大幅度的降低，几乎被别的神抢去了她的神职，现在她勉强保持着弱等神力的规模，对此，其实安尼恩也有自己的看法，在他看来，在这样的世界中，如果不能在交通和流通上出现大的突破，那商业的发展终是有局限的，丹霓女神再努力，也不可能成为强大神力，只能成为中等神力，不过，以现在的神格，还是有着上升的潜力。

他沉吟了一下，然后说着：“我可以允许你在我的领地上购买土地并且建立神殿，至于传教权，必须局限于商道，交易中心，你觉得怎么样？”

这已经是非常宽厚的待遇了，没有多少官方领主愿意建立商业女神的神殿，在领主们看来，提倡自由贸易，要求市民权利的女神并不受欢迎，还不如那些宣传忍耐和服从的神更符合他们的利益，因此，获得了安尼恩官方允许，已经是预想不到的好事了，就凭着这个，强函若・查森也许就可以获得女神的眷顾和恩惠了。

下面的合作还是一丝不a的进行，但是气氛就明显轻松了许多，在达成了基本协议之后，安尼恩在这个高达30万金币的大合同上签了字，强函若・查森估算了一下，就这笔单子，可以为自己创造5万金币利润，当下也非常高兴，何况还有对教会的贡献呢！

“对了，作为个人，我想购买一笔魔法实验物品，你能够安排一下吗？”安尼恩似乎不经意的询问着。

“这个当然可以，我们神殿是全大陆的商业贸易控制点，因此有足够的魔法材料流入我们，您如果要买的话，我代表神殿，给予贵宾的待遇。”强函若・查森笑着说。

但是，当他看见了这个魔法材料的单子，不由吃了一惊，因为这是一个非常庞大的单子，虽然其中有许多莫名其妙的原材料，但是加起来数量非常大，看了看，也是差不多20万金币的价格，特别是其中的材料高达数千种之多，虽然在这个单子上也可以获得5万金币的利润，如果不是女神教会来筹办的话，而由安尼恩自己一一来收集的话，时间先不说，其中的成本至少增加50%以上――毕竟女神教会有渠道，而安尼恩没有。

一天之内接到了50万金币的买卖，大概就是一个小国全年的收入了，这使见过世面的强函若・查森都不由渗出了几分汗珠，闪电一样的计算着眼前这位领主是否有这样的资本来支付，这样的计算使他沉默了一下，才笑着答应了。

送他离开之后，他又迅速的飞上天，向罗斯卡城堡飞去，这次就是要征用瑞恩斯坦的法师塔和法师们了，这关系到他的半位面的成长。

其实按照地球的观念来看，要发展经济，第一件事情就是打通一条道路，要知道，绵延百里的沉默森林，广阔茂密一望无际，才是与外界联系的最大障碍，这样的森林和山脉，成为了天然交通和经济交往的屏障。

但是，一切事情都必须活用实用，对于现在的安尼恩来说，打通交通实是有害无益，这将使月亮城的势力能够直接延伸到这里，因此对他造成不利的影响，而且，一旦有方便的交通，那战略利益增加，带来的结果肯定就是兽人的更大压力――在空中飞行，凝视着下面的森林和止，脉，安尼恩决定建立一个相对封闭偏僻的地区，而非是一个战略要地。

宁要落后。不要繁荣，这就是发展战略上的指导原则。

飞行地速度现在并不快，高于数百米高空凝视而下，眼前一片开阔，到处是绵延起伏的丘陵平原，还有大片的森林，就宛如一张绿色的丝绸挂毯铺在了大地上一样。

仔细看来，在丘陵附近的小平原上。布满了一片片新开垦的农田，茂密的庄稼形成了一片片浅浅的小绿。

就算故意放慢了速度，但是半小时后，罗斯卡城堡也出现在了眼中，在远一点地地方放慢了下来，他可不想被人当作入侵者而受到了攻击，他飘浮在了半空，缓缓的来到了城门，看见那些认识他的士兵连忙向他鞠躬，他点了点头。随手抛下了一个金币表示欣赏――这点钱足够那个小队一起到酒店吃上一顿豪华大餐了。

看到那些士兵欣喜的为他让开路途。安尼恩没有落地，浮在了1米高的空地上，向着法师塔飘了过去。自从有了风之神性，具备了完美飞行术之后，他现在是越来越懒惰了，可以飘的就飘过去，在场的百姓和士兵看见了，都连忙鞠躬，并且用敬畏的眼神望着。

“尊贵的大法师阁下，欢迎你的到来。”来到了城堡地法师塔，在门口，一位穿着学徒法袍地少年连忙向他恭敬的行了一个法师礼中标准向上位者施的法师礼。虽然安尼恩并没有进阶大法师这个职业，但是以他高达口级地法师阶级，称一声大法师谁也说不上错来。

“帕斯特大法师阁下在吗？”

“在，就在四楼的实验室，您要去见他吗？”

“是的，你先通知他一下吧。”毕竟这个法师塔，帕斯特才是真正的主人，在战争和非常时期可以直接使用和决断，但是现在。还是必须按照程序来走，这就是起码的尊重。

“帕斯特大法师阁下正在主持法师的新职业鉴定，所以请您上去。”法师塔之内自然有方便的信息传递，所以，那个魔法学徒对着一个水晶球说了几句，就回过来恭谨的说着。

“好，谢谢。”随手给了一个二级的法术卷轴――这种东西他太多了，以前是拼命的抄录，现在就不怎么样用得着了，所以，他也变地慷慨了一些，不理会那个魔法学徒感激的道谢，他直接飘了上去。

他没有直接到四楼去，而是在三楼的一个会客室内等待，他凝视着四周还相当简单的书架，露出了一丝微笑。

魔法学徒和低级的法师谨慎的围了过来，有一个鼓起了勇气上前：

“安尼恩大法师阁下，您能够指点我们一下魔法吗？”

安尼恩笑了起来，其实法师之间有严格的等级关系，如果心情不好的话，这样的询问可以严厉斥责，但是通常，导师们还是很欢迎求知欲非常强地学生――事实上，强大的魔法师都有这样的精神。

安尼恩轻微的靠在椅子上，开始接受低级法师和学徒的询问，学徒都很懂规矩的一声不响，只是献上了各自的法术书来提出疑问。

魔法是一门非常复杂的学问，一个魔法通常有着数页让外人不知所云的魔法结构图，上面写满了复杂的标记和符号，甚至还会有着魔法材料的配方等等，所以，就算是一个高级的法师，有时也未必知道一个低级的法术的问题――魔法的领域实在太广阔和深奥了。

但是对安尼恩来说，他可能是世界上最渊博的魔法师了，无论哪个派系的魔法，无论哪个不常用的魔法结构图，他都可以一一讲述，并且引经据典，深入浅出的讲解，更由于他现在在魔法本质上的高度，所以他简单的几句，就可能使研究了几个月的魔法学徒和低级法师立刻恍然大悟，在场的学徒们听的简直是如痴如醉。

直到讲完了一段，在场的人才发觉帕斯特大法师阁下已经等待着很久了，他们连忙鞠躬行礼，并且有点不安。

“没事，你们求知的精神让我感觉到欣慰，而安尼恩大法师阁下的慷慨与渊博也使我们惊讶，你们能够获得他的指点，真是难得的机会。”说这句话时，帕斯特倒并不虚假，这是因为，很少有这样的大法师，能够认真的解答这些低级的问题，而且，作为一个15级的法师，他更容易从简单的描述中感觉到了安尼恩对魔法的渊博和精深的了解：

“不过，现在你们就退出去吧，我和安尼恩大法师阁下还有事情要交谈呢！”

所有的低级法师，都无声的再次鞠躬，然后静悄悄的退了出去。

“瑞恩斯坦希望我能够复制一份非常详细的魔法资料，我已经答应了，至于魔法卷轴，就不必特别制了，我这里的卷轴就可以满足很大部分的要求。”安尼恩直接说着，由于瑞恩斯坦曾经参观了他在岛屿上的法师塔资料，对里面巨细无遗的丰富资料印象很深，因此就希望能够复制，而安尼恩也答应了。

空间袋倒出，数百个各种各样的卷轴倒在了桌子上，大部分是六级以下，由于安尼恩有着智脑的分析和帮助，因此几乎每一种魔法都有一只卷轴，就这些，已经可以作为范本填满许多空白了。

当然，获得神力之后写的卷轴，安尼恩是绝对不拿出来的，这是因为有着神力的影响会给卷轴带来一系列的变化，而这些变化瞒不过强大的法师，所以他不想拿出来。

“哎呀，这些都是你抄录的吗？这实在了不起了。”

魔法的世界深奥无比，但是谁能够一一研究呢？大部分法师在每级上只研究几个或者十个魔法而已，并且大部分法师都会选择专精某一派系的魔法，而这样全盘学习，真不知道要花费多少精力和时间呢！帕斯特看见这样多卷轴，不由为之咋舌。

“不过，我也希望法师塔能够对我的事情作出一些支援。”安尼恩拿出了卷轴之后，徐徐的说着。

“只要能够作到的，我都可以答应。”

安尼恩没有费心去研究隐藏在话中的意思，他直接说：“没有什么非常复杂的事情，我希望法师的学生能够对一些原材料进行最简单的加工，就只要半成品就足够了，想必他们都可以胜任，至于报酬嘛，我想，我可以付一些钱，以及一些材料，我现在手头也比较紧。”

听见就这些问题，帕斯特松了一口气，他笑了：“为您加工一下原材料，没有什么事情，要什么报酬呢？您已经为法师塔，为我们城堡都作出了无比的功勋了，再说，他们也可以通过这个，学习怎么样制造基本的魔法物品，这也是一种学习磨练的过程。”

这样的回答并没有超过安尼恩的预料，他愉悦的低声笑了起来，然后说着：“没有关系，没有关系，应该给的，就是应该给。”

经过简单加工的魔法材料，会节省他的无数工夫，然后就会运输到他的半位面空间中，在那里，会有绝密的魔像被制造出来，并且开始形成一个绝密的加工实验场，在那里，他可以结合来自地球的一些东西，创造出让人惊讶的东西来，特别是关于半位面的魔法防御和制造系统，以及一些加工生产线。

在那里，他有野心研究圣灵化的流水线战斗工具――天使！

第四卷 第二十四章 星界和神性（全）

凌晨，天已炎热，到了深夏

安尼恩走到了法师塔的东侧区，由于天气炎热，因此法师们都很少出现，他们现在都呆在了可以调节温度的法师塔之中，因此东区显的有点冷清，偶尔有几个倒霉的学徒被差遣，在太阳下忙碌着。

才走到法师塔之中，就有着一个法师向他鞠躬：“大法师阁下，您的第四批货物已经加工完毕了。”

安尼恩微微一愣，然后笑了，他点了点：“是吗？请带我去看看。”

法师快步在前面引路，直到一个封闭的大门，大门口也有一个法师在守卫，看见了二人，他无声的鞠躬，然后就把门打开。

里面，是密密麻麻的各种各样的钢铁制品，安尼恩上前，一一看过，既没有表示赞许，也没有表示愤怒，他只是看了一阵，然后就说着：“可以，你们可以去领我许下的酬劳了。”

“多谢大法师阁下。”二个法师都知趣的退了出去，把门关上。

安尼恩微微一笑，他开始施展法术，在一片红雾之中，一个隐约的门出现了，而在门口，十几只巨大的骷髅带着那骨架行走所特有的摩擦声走了出来，这些骷髅身上，带着幽深的黑气，安尼恩默默的指挥着，它们听话的拣起钢铁制品，开始运输了起来。

这些骷髅可不是普通骷髅，他们是用八级法术创造的骸骨卫士，安尼恩一口气创造出了十八个，力大无穷，能够听命从事，没有多少时间，全仓库的各种各样物品都已经运输到了那门中。

门微微颤动了一下，这预示着这种空间门的时间快到了，安尼恩不徐不急的上前，进了此门。空间门就自动关闭了。

“欢迎您的到来，主人！”

安尼恩才进来，就出现了一个幻影一样的少女，她向他鞠躬表示致意。

望了望大厅之内一排排魔像，安尼恩不由叹息，本来他想以制造机器人的模式来制造魔像，但是结果使他很郁闷，因为除了在罗莉号本体上分化出来的诞生号。其它的机器人地制造就遇到了大麻烦。

也就是说，由于构成世界的本质不同，在失去了原子光子电子之类的基本组成部分之后，机器信片和电脑之类，存在基础本身就不复存在，而处于生化形态的智脑虽然例外，因为它到这个世界之后，按照生命的本能而进行了一次成功的适应。

既然机器人的设想被否定之后，又不得不回到这个世界的魔像制造上去，所谓地魔像。无论用什么材料制造。归根到底就是二点，――魔法驱动与模拟灵魂意识。

所谓的魔法驱动其实很简单，就是必须用魔法作为动力，当然。未必需要从魔网中抽取能量，可以从带着强大魔力的一些宝石和水晶中获得能源，不过能量来源是多方面的，有的甚至从敌人的生命中吸取力量，对现在的安尼恩来说，最合算的选择就是魔网中吸取能量，每弥，、时通过魔法师补充一次能量，其次就是用能量宝石（或者其它隐含着巨大能量的物品）作为动力。

出于未雨绸缪，安尼恩选择了用能量宝石来作为魔像的动力，现在智脑正在全力分析宝石结构。力图找到充能地方法，只要找到，那有着元素池地半位面空间就不用担心魔像能源的问题。

而模拟灵魂意识，才是关键，一个魔像的成败，很大程度上就是取决于此，要知道，愚笨地魔像，只会理解简单的几个字。比如“守门，攻击”之类，而稍微高点的魔像，能够理解稍微复杂点的命令，比较高级的魔像，开始具备一些思考能力。

模拟灵魂的最高凡物境界，就是九级魔法唤醒构装体，能够使一个魔像具备类似人类的智慧，甚至还有着一些简单的感情，但是这并不是真正的灵魂，与信仰无关，在神看来，仍旧是一个死物。

每次“唤醒构装体”，都会损失大量精神力量，基本上，以安尼恩十八级法师的力量，大概使用了三次，就要倒退到十七级左右，这可是相当大地损失，等闲法师是不肯浪费几年时间的修炼来创造几只能够有自己思想的魔像。

不过，为了制造一批能够任劳任怨工作的类似机器人一样的魔像，作为基地建设的起点，安尼恩又不得不如此，幸亏现在已经有了相当大的方法，那就是通过神力利用那个信仰宝石的精神能量来支付施展这个法术的精神支出。

而且，必须很快就进行，不知道为什么，近期以来，一种不祥地感觉突然间从他心头涌起，他感觉到一双看不见的高次元的眼睛，正透过他还不知道的渠道，密切着注意着自己一举一动。

安尼恩曾经利用各种各样的手段来探测，但是九级魔法也无法找到任何被窥探的痕迹，但是这又肯定是真实存在的窥视，因此，毫无疑问，这很可能是神一样的存在在注意着他――而且不是精灵神，因为这种感觉，是安尼恩新感觉到的，而且其中充满了恶意。

这是一种不祥之兆，就算是在自己的半位面，他也感觉到扫描的目光在寻找着半位面的切实位置，这种感觉使安尼恩，不得不感到恐惧，他甚至不敢回到岛屿上去，而决定铤而走险。

想的明白了，安尼恩立刻开始将魔像的最后一部分装了起来，这次组装，花费了他大量时间，直到全部组成，看了看时间，已经过去了8个小时。

随着他的意志，诞生号的投影又出现了他的面前：“主人，您有什么命令？”

“智脑已经分析了我带来的蛋了吗？”安尼恩问着，他指的是那只半枯萎的蛋，三个月前，就交代智脑进行分析了。

“已经分析完毕，发觉是一种新型生物基因，主人，您要看基因分析图吗？”

“能够推算其原形吗？”

“已经推算成功，请您稍等。”一秒之后，空中就出现了一只强大的生物的投影，一看，安尼恩稍微一惊，这很明显，就是一只和地球上幻想中的西方式的巨龙差不多嘛（对于这点他一直有一些猜测），而且还是一只绿龙。

巨龙是蛋生生物，除了特别的彩虹龙，一般的龙如果不被杀的话，可以健康的活1200年，甚至更久，可以说，在主物质位面的凡物之中，没有哪种生命能够比龙更长寿了，甚至连精灵也不行，精灵也不过1000年的寿命极限而已。

西式巨龙的鳞片，就是一种强大的装甲，甚至可以防御一般魔法武器（+1）的攻击而不受损害，由于有着漫长的寿命和强大的生命力，因此它们的精神力量在漫长的积累之下实在让人惊叹。

“这些基因，有什么特点吗？”安尼恩问。

“根据基因分析，此种生物的视觉非常敏锐，基本上视野范围是普通人类的2倍，并且在无光的环境下也可以通过光谱来看出物体的轮廓。”诞生号智脑报告着说。

这不就是所谓的黑暗视觉吗？安尼恩非常满意，他说着：“那这段基因已经提取了没有？”

“已经提取，但是要想融和到其它生物的基因之中，还等待进一步实验。”

“还有其它吗？”

“嗅觉也相当灵敏，具有高度发达的嗅觉神经，嗅觉细胞大约是，15000万个，相当于地球上狗的嗅觉……”

这没有什么用，如果人类有着这样敏锐的嗅觉，只会导致生活上的不方便而已，安尼恩如果想着，并且听取下一项，下一项的听觉，同样可以超过人类的极限，不过也没有太大的意义，人类能够操纵的听觉，其实是有范围限制的，太多了并不是好事。

再下面，就是各个身体的素质了，就算简单介绍，也进行了二个小时，安尼恩很是满意，他立刻指示智脑：“等一旦设备具备，你就开始进行基因融合的研究，力图在保留特殊能力的情况下，进行强化研究。”

“是，请问这个计划的代号是什么？”

“取名救赎。”安尼恩对此早已经有了考虑，他决定自己成神之后，就把这项能力通过神力来进行强化和实现化，因此对那些忠诚的信徒可以赐予他们各种各样的特殊力量，这就是救赎的真正本意，由于直接使用基因强化，因此比起用神力来提高素质或者赐予力量，这毫无疑问是一个捷径，一劳永安，而且永远有效。

不过，这是以后的事情了，他中断了这项的查询，而命令的说：

“我要立刻唤醒这些魔像，你操纵半位面进行随时跳跃，其谱度只要不离开主物质位面的力场范围就可。”

“是，主人。“作为一个智脑，她立刻服从了主人的命令熙呸刻，半位面空间开始准备跳跃，开始抽取信仰宝石中的大量能量作为第一启动力，结合元素能量池的能量结晶，次元球（半位面）开始进行随时跳跃。

这种跳跃，最后并没有大的作用，但是至少可以让神多花费一些时间，才能找到半位面，这个多一点时间，少者几周，多者几个月――那也足够了。

“构装体觉醒术！”

准备一个这样的九级法术，一般要8个小时，但是对于有神力的存在，其时间就可以节省到8分钟左右，省略无数中间步骤，而且范围更加广大――神力结合信仰力量，基本上可以视为一个半神来亲自施法。

顿时，大厅内一片通红，魔法的咒语，在这片独立的空间中咏唱，信仰宝石发出如太阳一样的光辉，就在这光辉之中，十几只魔像的眼中，突然之间跳起了银色的光，开始还是一点点，不一会儿，就突然之间亮了起来。

“主人，我活了。”过了几分钟，魔像突然之间都站了起来，它们的眼就好比指示灯一样闪亮。

“很好，你们以后，就叫1号，2号……直到18号。”安尼恩满意的说着，有了这些最高级的魔像，它们就可以如地球的智能机器人一样，作母机而开始基地的建设，许多事情就不用他来亲为了。

安尼恩并没有注意到，在施展法术时，引导的魔网波动，以这个半位面为中心，传播了出去，只是这道信息才开始传播，就有一道光辉闪过，顿时把这个信息化成乌有。

对于神的领域来说，安尼恩。还非常浅薄。

休息了几个小时，等积累的神力达到了颠峰，安尼恩开始准备第一次进入神之坟墓地，神之坟墓地，是一个完全的精神世界，一切思想和灵魂的最后归宿，对于通过分析戒指内神格记忆中隐藏的知识的安尼恩知道，在这个多次元宇宙中。所谓的冥界只能说是灵魂地中转站而非目的的，一切灵魂的最后归属，就是“神之坟墓地”，当然，有的人也称这个是星界。

对神的力量来说，进入星界，并不是难事，就好比随手打开一道门一样，由于密码正确，所以门很容易就打开了。

瞬间转移到星界的安尼恩的灵魂。只感觉到眼前一亮。这是一片无边无际地虚空，而且这种虚空竟然是有颜色的，那是就银色。才一到星界，虽然他仍旧是肉体转移而来，但是所有的人类新陈代谢顿时停止，取之的，就是二丝神性发出了耀眼的光，将各自的神性运输到了每个细胞之中，维持着他的生命。

如果没有神力的话，安尼恩的灵魂就会直接暴露在星界之中，被无数其它记忆和思想所同化，但是现在。他还可以维持自己的存在，无数地银光在星界中漂流，稍微一接触，就感觉到无数地记忆源源不断的涌入，安尼恩顿时吃了一惊，立刻将自己的思想封闭，不接触这星界自创世而来积累地无数思想和记忆。

就这一瞬间的解读，他已经感觉到自己的神力有了一些损耗，心中不由一些后怕。他现在还不是神，没有源源不断的神火，因此他的神力其实是有限的，每消耗一点就是少一点，当然不能用在解读这里的记忆上。

无边无际的银色虚空，偶然有一些光点分布，很像星辰，因此这是星界的由来，实际上，这些光点只是一些圣灵，它们由于灵魂的强大，因此没有立刻被虚空同化，保持着它们一点光辉，但是，这些光辉终会熄灭。

如果安尼恩失去了神力，他地灵魂也转变成其中一点光辉，圣魂都是各个世界的强者，他们的力量和智慧已经达到了凡物的顶端，但是如果他们不能封神的话，终有一日他们就会变成这里的光点，并且在若干时间后彻底消亡。

一想到这里，安尼恩立刻有点焦急了起来，星界的美丽和宁静，不再感觉到任何舒服，而更是如死亡的坟墓一样使他感觉到不安，他努力的飞行着，寻找着星界地任何实际存在。

在星界，每时每刻，神的力量都在消耗，安尼恩奋力的飞行着，在这没有方向的虚无中，他努力的飞着，但是总有着无限下沉的感觉，似乎就要因此而堕落到永恒的深渊中去。

不知道飞行了多少时间，突然之间，一个很粗糙的东西出现在了他的眼睛之中，他不由睁大了眼睛，再仔细看，果然是一块石头，顿时，他大喜，直接飞了过去。

在星界之中，凡物的灵魂和记忆，终会同化，回归灵魂的源头，甚至连圣魂也不例外，只有神才可以留下实体，这一块很粗糙的东西，就是一块漂浮的岩石，也就是一个神的本质。

神，由于生前曾经接受多次元宇宙几万几十万几百万甚至几亿智慧生命的信仰，因此就算到了星界，这样强大的精神力量也可以实质化，生前的神格越高，产生的实质东西就越多，小神可以变成石块，大神甚至可以变成岛屿和空中漂浮的大陆！

这块岩石，长、宽、高，都不过百米，比起石块来说大一些，但是也大的有限，看来，生前的它，也不过就是一个微弱神力，最多就是一个弱等神力而已。

神的尸体上，有时会分泌出带有神性的鲜血，这就是不朽之血，也是制造神器的原材料，但是此时，安尼恩却没有在意是不是有着不朽之血，他闭上了眼睛，直接探察着这块巨石的本质。

在神的力量之下，隐藏在岩石中，一团微弱的火焰出现视角之中，这就是神火了，这也是神的悲哀，半神由于没有信仰，因此它们不会被拉到星界，但是神，一旦接受了庞大的信仰力量，当神的补充信仰消亡了，那旧的信仰力量，就会把它拉到星界之中，信仰越多，神格越高，越是如此，没有反抗的余地，因此只能在岩石一样的信仰包围下，软弱的长眠着。

无心继续感慨，安尼恩感觉着包围神火的本质，顿了一顿，他突然之间哈哈笑了起来，这个神，既然就有着火的领域，因此在它的岩石内部，隐藏着一丝火的神力。

自己的运气，果然非常好，他如此的想着，脸上都不由露出了笑容，他伸出了手，在他的手上，神的力量再凝聚着，然后他一咬牙，猛的将手插了下去，顿时，如小太阳一样的爆炸充满了附近的空间，一片白光横扫过虚空。

安尼恩在几百米中出现，他也在爆炸中负了伤，灵魂的颜色也黯淡了一分，幸亏他已经是圣魂，其核心记忆并没有受损，安尼恩非常满意的凝视着手中的一丝神性，这丝神性，就是火之神性，想不到这区区的一个小神，在采取它的一丝神性时，就会产生如此可怕的能量。

在灵魂的领域，他那强大的圣灵的力场，直接卷缠过去，把这点神性包围在其中，一种庞大的能量，顿时和他的灵魂发生了连接，蜂拥而来，对灵魂的来说，这几乎就是吃到一种无比美味的食物一样，从灵魂，深处产生了一种无比的欢乐和满足，这种感觉简直比性交更强烈一百倍，是一种充实和丰满灵魂的本质感觉。

受到这样庞大力量的刺激，安尼恩的本体灵魂，也迅速增长，他的灵识似乎在无穷无尽的延伸，转眼之间，火的力量在迅速的收缩，将他扩展的灵魂拉回，在他的圣灵之上，一团火焰燃烧了起来，火焰的灵魂，之上吞吐，其中竟然还伴随着一些歌颂之声，安尼恩微微一笑，在灵魂，的领域，抹杀在这丝火之神性上的烙印，特别是这种已经长眠了不知道多少时间的神力上的烙印，不过是瞬间的事情。

“不管你是什么神，不管你什么过去，不管你有什么期盼，现在，就请消失吧，一个神明，不容许在他的核心部分有隐患存在。”安尼恩如此淡淡的说着，然后，一团光辉闪过，依附在这丝神力上的烙印，顿时消亡。

神的力量，不断的流转到了他的圣魂之上，因此他才第一次清楚的感受到了这丝被纯化的神性带给他的变化，这丝神性，散发着强大的能量，这种能量自然有着自己的法则，使他感受到神力那无限运转的本质，以及本质之中那超越了凡物的冷漠和美感。

安尼恩以神识扫查四周，由于已经获得三丝神性，因此四大能量平衡的本能和相互呼应，就可以使他更有把握感知到具有土之神性的下一个神之尸体的下落，他开始继续飞行，直向下一个目标前进。

就是不知道，下一个目标，是岩石，还是岛屿，或者是一大片漂浮在空中的大陆？

第四卷 第二十五章 谈判与点燃神火（全）

看见这个漂浮在星界的岛屿，已经有了几个小时了，但是安尼恩并没有轻举妄动，下面的岛屿虽然不能算是一个漂浮的大陆，但是仍旧非常巨大，这个岛屿上，有着他需要的土之神性――不过这个岛屿面积所代表的神明的实力，使他望而生畏。

这至少是一位中等神力的神明，虽然已经陨落，但是它的神威仍旧不是他可以轻易冒犯的，在他的眼中，这个岛屿上，竟然还长着植物，而且还有着重力与空气――就算已经死亡，但是神威的能量，还是可以支持着在这个小小的区域之内，改变着星界的规则，形成了它自己的领域――这就是神的尊严，神的傲骨。

能量与能量的漩涡仍然在对抗着，每一个瞬间，这个岛屿都在向星界辐射着能量，也许这样的努力毫无意义，因为经过上万年，这个神，终会因为辐射掉所有的能量而终于沉默。

但是真正的神，永远只能抗争。

而安尼恩也是如此，神力在不断消耗，必须在消耗完毕前撤离星界，他可没有信心能够在脱离了这个岛屿之后，在无边的星界虚空中寻找到另一个神之尸体，现在已经是幸运无比了。

当下，安尼恩就落到了这个岛屿上，才到了岛屿上，就感觉到“轰”的一声，整个岛屿似乎就变了样子。

眼前，是一个宫殿，在宫殿的门口，是三百名战士，这支部队装备着用阔剑与战斧，穿着沉重的盔甲，他们的脚步有节奏的打在了地上，形成了一股令人颤栗的声势，随着整齐的脚步声，这支军队呼喊出了神的名字。

“希因卡罗！希因卡罗！”

安尼恩眼神凝重，就算是已经长眠的神。但是还有无条件奉献于神地战士，这些战士甚至不是亡灵，而是一种灵魂，本来灵魂是会在星界消亡的，但是神的最后没有完全消亡的领域保护了他们。

在星界之中，魔法根本不存在，这里没有魔网，但是法师并不因此而吃亏。这是因为这里是心灵的世界，在星界里中战斗，一切都是基于心灵（灵魂）力量，以及使用灵魂力量的技能――而法师在心灵上的力量是非常强大的。

当然，神力是更高地能量，不过安尼恩没有准备动用神的力量，这样的话，对神力的消耗，实在太大了。

在神的宫殿面前，这些以赌上了自己一切。把所有的荣耀和灵魂奉献出来的神之战士。其心灵力量当然也非常坚固。

“来吧，来看看修者以己心超越宇宙的信念，到底有多强大吧！”

安尼恩手上。幻化出了一把带着火焰的长剑，然后举剑，齐眉，凝神。

一言不发，他猛地冲了上去。迎接他的，就是对面战士地呐喊之声，以及他们高举地武器――在星界，就算是拿着剑来对抗，实际上也是各自心灵力量的对抗，强者为王。除此无它。

剑和剑的对抗，谁地心灵更坚固，谁的心灵更强大，这是立刻就可以决定。

“轰”的一声，二剑相交，安尼恩的剑，相比于巨剑来说，微不足道，但是折断的。却是那个神之战士的巨剑，随着巨剑的折断，那个战士的灵魂顿时从空中炸开，变成了虚无。

经过了多次的神之审判，结合着修者唯精唯微的心灵修炼，这是无论什么执念也无法比喻地，所以所到之处，神之战士的灵魂纷纷炸开如果是在真实世界上，这些神之战士所具备的力量和技能，也许可以一个人杀死几百个不能用魔法的安尼恩，但是失去了神的力量的支援，在这个唯心的世界中，他们只有一面倒的被屠杀――战斗的技巧根本无用。

这些神之战士宁知一旦死亡就是彻底地灭亡，仍旧前赴后继，没有多少时间，第三十一个神之战士就炸成了虚无，而安尼恩却越战越勇，他的圣魂上，已经燃烧起了火焰，这就是精神实体化的象征，就在这时，一个声音传透了整个岛屿。

“休战吧，有着神力的生命啊，你的信念如此坚固，你为什么来到这里呢？”一个具有穿透性的声音回响在岛屿上，随着这个声音，所有的神之战士都立刻停止了战斗，甚至最前面的一个神之战士，正巧和安尼恩交战，二剑正在碰撞，但是他听见了这个声音，也立刻停止了战斗，宁可让敌人的力量毫无阻挡将他彻底摧毁。

神的旨意胜过我的一切！这才是真正的神之战士，也许神在几万几十万几百万信徒之申乓飓也只有区区几百个信徒能够真正把神放在第一位。

安尼恩收回了武器，他说着：“我是为了封神而来这里。”

“原来是想封神后来者啊，但是你误会了，在星界之中，是没有神格。”那个声音用平静的声音的说着：“在众神衰弱时，首先就是领域和神格的不断萎缩，当领域和神格彻底瓦解之后，以前的信仰，就如沉重的石块一样，拉着神进入星界长眠，所以，在这里长眠的神，没有一个拥有神格。”

原来如此，怪不得为什么星界之中的神尸不受打搅，因为这里对其它还活着的神来说，根本没有价值。

“想封神的后来者啊，所以，无需战斗了，你已经有了神力，以你的力量，已经可以点燃神火了，在我这里，你并不能获得什么。”那个声音淡淡的说着，作为一个神，他当然知道同类可能有多卑劣：“不过，我可以送给你，我的鲜血，那是制造神器的最大原材料，你就不必再伤害我的战士了。”

不朽之血，安尼恩沉思着，过了一会儿，他才开口说着：“伟大的先行者啊，你为什么要为了这些战士，而向我妥协呢？我感觉到你虽然衰弱到了极点，但是还是保持着足够的力量，你不必为了他们这样。”

那个声音说着：“不，不，年轻的后来者，你不能这样想，是的，他们是我的信徒，他们将一切奉献给我，但是作为一个神，也同样必须为他们负责，怎么可以让信徒没有价值的牺牲呢？年轻的后来者啊，在成神的路上，他们才是你永远的陪伴，因此，请善待他们吧！”

虽然未必完全相信他的话，但是不可否认，他的话非常有智慧，也切中了神人关系存在的基础，安尼恩非常欣赏。

“我不需要神格，但是我需要你仍旧存在的一丝神力，当然，只要一丝，就是你的土之领域的神力，这样的话，我就达到了目的了。”安尼恩如此的说着，这是他的最大目的。

一阵沉默，这个神明似乎在思考，片刻之后，那个声音开始说了：

“我知道了，你想建立四大元素的平衡，然后再点燃神火，正式成为神明。”

想不到这个已经衰亡到了极点的神，在这小小的范围内还有着这样强的洞察力量，这短短的一瞬间，就可以扫描过他的情况，安尼恩不由心中一震，对神之领域的深奥又有了新的估计。

“年轻的后来者啊，我有一个建议，希望你能够听听。”

“哦，什么建议？”

“我希望你在封神之后，能够为我在你的世界上集起一个小小的教会，只要一千人就可以了。”

“你想让我帮助你从星界的长眠中醒来了？”安尼恩露出了一丝讥讽的微笑，他根本不会帮助一个神苏醒，特别是这种虽然衰亡，但是以前却有过辉煌的神，这种神积累着无数的经验，对神格和神域的了解非常透彻，对教会怎么样发展也同样熟悉，如果帮助了这样的神苏醒，自己也许反过来被他所控制吧！

“我知道你的疑惑，但是请你听听我的建议吧！”

“你说吧！”

“年轻的后来者，你可以在你达到弱等神格时再解放我，无论怎么样，一个才从神之坟墓苏醒的神，是微弱神明之中最低者，对你不会造成威胁，当然，我还可以我的真名，以我的核心神火，对着冥河发誓，一定效忠你，年轻的后来者啊，在你奋斗的道路上，特别是像你这样白手起家者，一个智慧的指点者，一个忠心耿耿的从属者，是少不了的。”

冥河誓言，是不可违背的，违反者不但被剥夺了神格，甚至连最基本的神火也无法保持，彻底失去了神的资格，所以没有神这样愚蠢，当然，冥河誓言的期限也不是无限的，三十个世纪之后，冥河誓言的约束力，就自动消除，但是三千年，就算对于神来说，也算是一段很长的时光了。

当然，最重要的是，就如他所说，一个曾经达到中等神力的神，如果能够在神格和神域上进行指点的话，那完全可以使一个新神节省五百年的时间来摸索。

顿时，安尼恩心动起来。

在星界成为神明，是再好不过了，你看啊，这个诸世界之中位面与位面，能量与能量之间，都结成了无数错综复杂盘根错节的规则，而且这些规则都是零碎而杂乱的，它们隐含着各自创造者的烙印，为后来者增加无数的原罪。

而在这个星界之中，一切诸神的烙印都微不足道，魔法也不能影响这片净土，能量和位面的规则，包括所谓的领域法则都不存在，正是自己创造属于自己的规则的最好起点。

唯心是造，神火必因此而生。

安尼恩感觉到四丝神性，在星界的影响下，再也没有任何可以服从的规则，因此它们骚乱的运动着，风和火，地和水，它们彼此作战着，这些小小的神性，却带着解放的喜悦、迷茫、恐惧，在彼此碰撞，重新建立起来各自的势力范围。

在外人看来，安尼恩的身体已经在变形，血管爆裂，这时，罗莉号智脑，已经全盘接受了操纵全身体的权限，人类的肉体根本无法抵御这样的内部冲突，那就必须提取和发展更强的身体，在智脑与安尼恩的圣魂之下，已经变成了一堆血肉模糊的烂泥的身体内，还在进行着生命循环。

黄金细胞中，那隐藏着来自异宇宙彼岸的最强悍的基因在启动，人类和精灵的细胞纷纷炸裂，却变成了黄金细胞的养料，但是，这样完全不够，本来应该是安尼恩达到万级以上，才能为繁殖黄金细胞提供足够的养料，但是现在，虽然依靠神性的力量达成了四大元素的平衡，但是本体的不足，立刻显示出来了。

安尼恩的圣魂，极力的从虚空中吸取精神力量，来转化成能量，在生死的关头。他为了获得一切能量而奋斗，他成功了，但是这点吸取的力量根本不足于维持他地身体转变。

而在这时，岛屿上已经出现了一个影子，他看上去是一个年轻人，穿着一件宽大的袍子，只是他的眸子之中，却没有着年轻人的眼神。而是一片无尽的幽蓝，如果仔细看去，在这无尽的幽蓝之中，又有着无数颜色在随时变幻着。

“希因卡罗神！”看见这个影子显现，所有的战士都跪在了地上，他们深深的把自己地头伏在了地上，以表示自己的谦卑。

希因卡罗神凝视着安尼恩：“你真是有运气啊，到底是谁在眷顾你呢？难道在诸神之上，真有无限大能者？”

他必须依靠着安尼恩，才能脱离着这个星界。至于所谓的夺舍。

根本不能实行，因为那些信仰，既是力量来源。又是最强的束缚，他无论换什么躯体，那些信仰力量都会依附而来，除非有新的信仰来源，来推动信仰循环，并且重建神格来驾御它们。

说着，他就伸出一只手来，在他所指的地点中，突然之间，涌现出了同样黄金一样的鲜血。但是这并非安尼恩的鲜血，而是他自己的神血――隐含着神的力量地鲜血。

罗莉号智脑，立刻吸取着神血，但是它按照程序，并没有直接吸取，而是进行粉碎、提纯、净化地步骤，将神血之中的烙印全部消除，当然，安尼恩圣魂。也在参与着，神的鲜血地确有着不可思议的能量，顿时，属于中国龙的黄金细胞在不断的繁衍，在一个透明的茧之中，所有原本的肉体都会彻底转化，智脑引导着新陈代谢的进行。

希因卡罗神没有再看茧中的生命，他的眸子凝视着银色的虚空，果然，在那里，已经出现了一点又一点地光辉，没有多少时间，就出现了岛屿的外面，这些都是一个个怪物，千奇百怪，但是无一另外的是，它们身上都有着神性的气息。

“神孽们啊，你们也感觉到新神诞生的信息，因此想来毁灭吗？不过，你们这些低贱而罪恶的杂种啊，还是回到你们无尽的虚空中去吧！”

就算已经衰亡到了极点，但是出于神的本能，希因卡罗神的口气淡漠，其中却充满了无限地鄙视和厌恶。

所谓的神孽，就是不应该有的，和没预见到的神力的产物，大部分神孽都是神的孩子，而且是不受神欢迎，不受神控制的孩子，在宇宙远古之时，神自身都没有确定规则，因此那时诞生的神子，就有许多是无法确定形态和功能的孩子。

神厌恶它们，鄙视它们，甚至恐惧它们，它们一出生，就被那些创造或者诞生它们的神剥夺了成神的资格，但是作为夭折的幼神，许多神孽却有着连神都恐惧的生命力来顽强的活着，神孽一出生，就被自己的父神母神所抛弃，所拖杀，所以它们在继承了一些神的火花之后，又从无限的仇恨中吸取力量，得到了扭曲，奇异和恐怖的印记――它们憎恨一切神，就好比亡灵憎恨生命一样，它们没有思想没有理想没有野心，只有着毁灭一切的本能。

当然，以上的神孽并不是全部，在日后神完善和固定了自己之后，这样的神孽就少了许多，甚至基本上不存在了，但是又有其它一些被神所不喜的新神孽也被抛弃到了星界，比如说，神和魔鬼的孩子，又比如说，失败的神之创造物等。

但是无论怎么样，不受神所承认，自卑极点之后，就是所谓的疯狂，听了神的话，它们顿时起了骚动，然后就疯狂的向岛屿冲了过来，但是就算这样，它们进攻的大部分仍旧是在地上孕育新生命的安尼恩。

就像没有获得爱的孩子，却格外的嫉妒受到宠爱的弟弟妹妹一样，它们要撕裂和摧毁这个弟弟妹妹，似乎这样，它们就可以重新获得父神母神的宠爱了。

某种程度上说，神孽其实就是没有长大，思想极端简单的神之婴孩，只是它们已经夭折，并且从没有获得过父神母神的任何一丝爱。

面对这样的进攻，希因卡罗神露出了残酷的笑意：“我要让你等知道，就算我已经衰退，但是神的威能，仍旧不是你等低贱的存在可以冒犯的！”

积蓄着能量，在瞬间爆发了出来，神圣的力量，在这一时，充满了岛屿，银色的虚空之中，仿佛出现了一颗太阳，在这样的关键时刻，他无需留手，当然全数动员储备的神能。

不知道多少时间，肉体全部被摧毁重建，鲜血也全部变成了黄金血液，安尼恩的心与身的深处，一片无限的黑暗，在黑暗之中，似乎一些东西在孕育，突然之间，一道闪电劈开了整片黑暗，顿时，火焰猛的从一处虚无中燃烧而起，这火焰瞬间照亮了整个世界，而随着神火的燃烧，四丝在黑暗中咆哮的神性，顿时就好比孩子遇到了母亲一样，突然活跃和温顺起来。

四大元素在这区区几秒之中，重组，结合，平衡，安尼恩在一瞬间，几乎失去了知觉，但是幸亏他坚持住了，目睹了元素诞生出属于他的规则，纯白的神火，在遇到了四大元素神性时，猛烈的一旺，然后才稳定住，不再增加与减少。

如此温和和不朽的神火啊，你是永恒能量的来源，属于我的神火啊，又是如此的纯粹，没有任何杂质在内，只有我的心志，和我的规则。

在无限的喜悦之中，安尼恩醒了过来，他第一时间感觉到，世界已经完全不同了，他看见，不再局限于物质和能量的本身，而感觉到了其中隐含的规则。

而对于他的身体来说，神火的能量，涌现出源源不断的能量，虽然涌现出的能量还仅仅是如一条小溪，但是这贵就贵在，这是一个不朽的溪流，基本上没有枯竭的可能，使神的本体不会被彻底毁灭，这就是不朽的来源。

安尼恩仔细的探察着自己的身体，现在神火的能量，已经完全融和在了身体内，所有的细胞和精神，都因此而不会衰亡，新陈代谢已经转变成了一种完全不同的模式，自己已经可以完全不依靠魔网，而依靠这源源不断的能量，靠自己的力量来形成法术――这就是类法术。

不依靠魔网就可以施展法术，通过魔网施展法术不会损失记忆，对魔网的干涉力也进一步加强，随念而动，就可以产生瞬发、强效等等的效果。

“我亲爱的朋友，我可以明白您初成为神的喜悦，也可以明白您对探索神的本质的必要性，但是，现在，还是请您回到我们契约上来吧！”

安尼恩从自身的变化中醒悟了过来，看见了一个神之幻影的存在，他对此毫不意外，刚才他们已经初达成了一个协议，因此这个神才给了他一丝土之神性。

“来吧，让我们签定彼此的神约吧！”

回顾四周，整个岛屿已经支离破碎，特别是宫殿已经炸成不废墟，而战士也寥寥无几，希因卡罗神也非常疲倦。

之所以希因卡罗神先给予神性，等安尼恩点燃神火，成为了半神之后才签约，这就是冥河契约，只有神才能够签订，不然的话，冥河根本不会接受，因此也没有任何约束力量。

“那好，我们进行讨论吧。”安尼恩先看了看自己的身体，这时的他，已经并非是人形，而是一条有着黄金鳞片的蛇一样的动物，这就是华夏龙之中的虬龙（也就是龙之幼小期），地位高于蛇，而有神性，但是却没有生出角来，甚至连爪子也没有，因此看起来，非常像蛇――一条黄金蛇。

不过，对于希因卡罗神来说，这丝毫没有区别，神的形态太多了，不要说蛇，任何一种奇怪的形态都可能存在，他的注意力，已经集中到了神约的条款上面。

任何一个神，都不可能是下属，那种可以被生杀予夺的神，绝对不是神，而是天使或者神使一样的奴才而已，神最恰当的比喻，就是国家，主神是大国，从神是小国，国家和国家之间有独立性，如果说大国能够深入的干涉小国的内政，那这个国家也不是国家了，而变成别人的一个省――神也是一样。

神和神之间，甚至不能以臣子来论，最多只能以大股东和小股东之间的关系来比喻，正因为这样，所以，神约的条款，就非常重要了起来。

这部日后被称为《安尼恩神约》，是安尼恩系统内的根本大法，其宗旨就是在保证诸神之间的利益，形成合力，保证神廷的意志的执行。

日后被分成四大部分，上千条条款，但是现在，主要是大纲类的契约。

第一，就是承认安尼恩为主神的地位，其地位在契约内不受到动摇，神圣不可侵犯，然后就是希因卡罗神地具体问题。在安尼恩神发展的道路上，在神域、神职、神格，以及诸神本质等等有关神明的问题，希因卡罗神必须有问就答，毫不能隐瞒，而在安尼恩神达到弱等神之后一百年内，就必须缓醒希因卡罗神，为它传播信仰，并且必须在安尼恩神达到弱等神之后二百年内完成，至于希因卡罗神的神职。不能超过三项。不能和其它神产生冲突，如果有冲突的话，必须获得主神的同意（这是因为神职冲突的话。很容易制造整个系统的战争）

其次，就是设立神廷（哪怕现在只有二个神），以保持诸神之间利益和力量地凝聚性和发展的连续性。

安尼恩作为主神的权限主要有――召开神廷会议，神廷会议必须是诸神才可以参与，任何天使和神侍之类都无权进入，违抗者格杀勿论，半神可以参与神廷会议，也可以发言，但是无表决权。

神廷的表决权，很简单。以神格作为表决票，而作为主神，安尼恩有双倍的表决票，并且具有对最后决意的一票否决权。要推翻主神的否决”必须有诸神的四分之三的神格票通过，但是神廷无权废黜和任命主神。

甚至连主神，都无权在没有通过神廷同意的情况下，擅自吸取新神加入神廷，要想获得参与这个系统地神。必须获得原本神廷诸神三分之二地票数同意，同样，要驱逐一个神廷中合法成员的神格和地位，也必须获得原本神廷诸神三分之二的票数同意，但是神廷无权杀死任何一个神明，除了先驱逐，然后再进行私战。

任何神明都有权提出议案交于神廷讨论，只要获得半数以上，达到瑰地票数就可以变成整个神系的计划，但是要否决主神的提案，则需要三分之二的票数（注意，否定主神的提案，和推翻主神的否决权是完全不同的）

诸神在自己的领域和神职上的权力不受神廷侵犯，但是为了表示对主神的服从，以及进行快速地沟通（神格和神职不同会导致沟通的困难），诸神都必须以百分之一的神格，驻于主神派遣来的使者身上，以形成合法的外交使者――也就是说，诸神向主神进贡百分之一的权限，主神在百分之一的权限下可以随意动用。

神廷成员之间，必须保护神廷本体，一旦其中任何一个神受到外来侵略和袭击，其他神必须提供蹦以上的资源进行援助，唯有主神有着保护整体系统的责任，因此比例可以下降到溉！

对外扩张，神廷无权要求成员必须参与，但是其扩张地收益比例，主神就算不参战，也可以获得鳃的收益，其它成员按照总投入力量的比例来分配其中的溉利益，剩余的峨利益，由诸神的会议按照功劳的大小来分配。

种种种种，条款非常严密，使安尼恩不由感慨，神之间哪有什么一见面就喊着效忠的傻瓜？就算有也早就死彻底了，神之间没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，唯一有的，就是利益和力量。

只有利益，没有力量，也无法保持着地位，只有力量没有利益，更无法维持一个系统，不要看规定安尼恩主神的地位不受动摇，但是实际上，这是契约只有联3000年的效力，每3000年，都要重签一次，下次如果自己没有足够的力量，那主神的位置还是保不住。

其次，就算在红3000年之内，如果自己的神格很低，或者无法通过各种各样的方法来拉拢和控制诸神，那自己也会被架空，成为傀儡，安尼恩如此想着，他深知在神的领域中，实力和利益才是最大的筹码。

不过，这样的严密的条款，其实还是有漏洞和模糊的地方的，但是，谁真的恶意通过漏洞来背弃条款，就算冥河不能处罚，也事实上造成了一个不朽的敌人，在神约的时效过后，就是清算之时了。

“我以我的神火起誓，必须遵守此项契约。”

“我以我的神火起誓。，必须遵守此项契约。”

二人都以自己地神火起誓。所以一旦违反，受到地是最大的残酷报应――失去神火，至于真名，其实对神来说，真名并非不可改变，只要肯花费巨大的代价，因此真名的束缚对神来说。并不算绝对。

“安尼恩主神，这是我给予您的第一项礼物。你必须查知你的天赋神力，安尼恩主神，神有无数的力量，谁也不知道神地力量尽头在什么地方，就算神本身也难以全部知道，但是有一些，是所有神都具备的力量。”神约一签，希因卡罗神立刻履行他地责任。开始教导神的领域的知识：“自从您成为神了之后。你的肉体和灵魂的束缚就已经打破，你不要局限于物质和能量的界线，由于您超越于物质和能量之上。因此任何一种能量和物质的变化。都瞒不过您。你可以和任何一种生命，无所阻碍的沟通，哪怕最复杂地光线组成地语言。或者任何一种心灵语言，对神的心灵来说，计算哪怕是最复杂的语言，也不过是瞬间地事情。”

“这就是神地基本能力之一：无障碍全方面交流！”说着，他随口说出了一段语言。安尼恩从来没有听说过，但是却完全可以理解，他才发觉，这是因为自己瞬间计算和破译了这段文章，由于速度太快，就似乎变成了自己地本能了。自己的精神计算速度和功能，第一次可以有着智脑一样――不依靠智脑，就有着如此快速的计算力量。这就是神地本能吗？

“看情况，您已经了解这项神的本能，那我们进行下一个。”

“正因为神的力量已经突破了能量和物质的束缚，所以神可以改变自己的外形，当然，神地本体形态只有一个，但是可以千变万化。来，运用您的力量，来根本您的身体吧，不要怕改错了，现在您的生命，已经不靠肉体来维持了。”希因卡罗神微笑的说着：“这仅仅是你的本能而已，来，变化一下吧！”

安尼恩开始变化自己，开始时，他变化地全部是四不像，这使希因卡罗神不由笑了起来：“您的变化，要知道自己想变成什么，每个细节都要注意到，开始的变化，只能改变您地外表，比如性别，皮肤的颜色，身高之类，而无法改变您的身体本质，比如说，您的力量还不足于让您变成一个真正的魔族，或者变成不死生命――这就是本质的改光――”

“哦，这不是图纸吗？”有了这个觉悟，安尼恩立刻明白了过来，一张关于他原本外表的图纸，瞬间流露到他地心中，神力按照这张图纸，进行着改变，由于神力的使用还不熟悉，因此这样的改变耗费了他几分钟，但是，还是完成了，他从虬龙的形态变成了原本的半精灵模样。

安尼恩心中舒了一口气，半精灵的模样还是很有用的，他并不想一直以龙的模样出现，至少现阶段不想。

“干的非常好，非常好，您对神力的入门非常快，那我们进行下一步吧，您曾经是一个法师，而凡人的法师必须依靠法术书来准备法术，但是我们不需要，只要我们会的法术，都可以随意施展出来，假如你有兴趣的话，您甚至可以发明一个新的法术，不过，神每日的法术量同样有数量的限制――魔网提供的法术是有限的，只允许神施展于人类的二倍法术数量。”

“这我已经知道了。”

“很好，我就不必多说了，下面一个，神无需学习，就可以掌握所有凡人的超魔专长，神在释放法术能力或类法术能力的时候会自动附加上选择的超魔效果，这点您思考一下就可以明白，无非就是对魔法的本质认识而已。”

“这点我也已经明白了。”在一段交流之后，希因卡罗神看出安尼恩已经有了回去的意思，当下就停止了谈话，在星界，几百年几千年没有智慧生命交流，特别是平等的存在交流，神也会寂寞的，但是他没有继续说，只是拿出一小团光来：“这是我对神力的一部分知识，你先拿去阅读吧，不过，对于您，我有一个忠告。”

“希因卡罗，您请说。”

“神的力量，很大部分来自信仰，而信仰，又很大部分来自牧师和信徒的交流，所以，您不必急着建立信仰，不如花费一点时间，来明白信徒到底想什么，要什么，牧师到底想什么，要什么，这区区几年时间，对神来说微不足道，但是却又非常重要，您现在还不是真正的神，没有力量赐予你的信徒神术，但是你已经完全可以施展四级以下的神术，你应该以一个牧师的身份，去直接和信徒交流，去感受他们想什么，求什么，一个不能透彻明白自己信徒和牧师所思所求的神，终会堕落，这就是我的忠告。”

无论希因卡罗神的目的是什么，无论是不是为了加快安尼恩的发展而使他自己早日脱离星界，但是这段话，的确是至理名言。

安尼恩接过光球，然后点了点头，说着：“多谢您的意见，那我先告辞了。“这次，回到自己的半位面，非常容易，只是一瞬间，就转移到了半位面之中，到了自己的半位面的王座上坐下，顿时，能量的洪流蜂拥而来，星界没有元素能量，但是这里有。

四大元素的神性，顿时发挥了作用，四个元素池，几乎同时轰鸣一声，在这小小的半位面之中，大地、风、火、水的能量按照了安尼恩的意志，进行了重组。

第五卷 第一章 卑微的希望（全）

小藤，仔细的把小小的叶子摘了下来，这藤茎缠绕着小树而爬，林间非常的阴暗，理查德摘了几片叶子，然后仔细观察附近有没有没有摘过的小藤，但是使他有点失望的是，这里并没有。

一百四十八株，他记住了数目，也许下一片森林中还会找到这样的小藤，这样的话，那自己就可以多赚一点银币了。

他也算是生活在森林附近的人了，但是却没有注意到在这森林中有这样的小藤，这种甚至没有被命名的小藤，在大部分人眼中，只是无用的东西，但是对于掌握了特殊力量的人来说，这就是珍贵的药品。

森林很茂密，但是也很危险，理查德把这些叶子小心翼翼的包好，然后就沿着路途向回走，在这里，不太可能有危险的怪物，但是那些隐藏在泥土和树枝之中的毒蛇更让人恐惧。

理查德走了半个小时，森林就稀落了，空地变多了，他知道就快到村子上了，他现在才十九岁，但是已经是有着四年冒险生涯的老手了，他参与过二个佣兵队，但是事后对这二次过程都绝口不谈，他身体健壮，冒险的磨练，使他看上去非常沉稳，他的唯一的物质财富就是永远背在背上的那把阔剑，这是他的父亲留给他的唯一有价值的遗物，当然，对他来说，曾经是一个小队长的父亲，传授给他的基本战士的技能才是他一生中的最大财富。

走到了村子外面，这已经是下午了，阳光灿烂，他看见了阳光照耀在小镇中的一个小小的殿堂――这个殿堂很早很早以前是一个神的神殿，但是由于没有牧师愿意到这里来，因此废弃了很久了。

走到了门口，这座神殿的墙壁非常班驳，上面到处是风雨的侵腐的痕迹，但是现在。虽然一切并没有多大的改变，但是感觉上却完全不同了，只要一靠近这座神殿，都可以感觉一种若隐若现地神圣感渗透而出。

“安尼恩牧师，你在吗？”理查德一走进了神殿，就喊着，然后他有点不自在的看了看那个简单的神坛――神坛上有一个简单的神名，这个所谓的鲁布埃塔神。他从来没有听说过。

对绝大部分普通的村民来说，神和神的差别，他们很难理解，更谈不上什么对神的教义地深刻了解，对他们来说，能够提供一些医疗服务，使他们心灵获得满足，那就足够了。

“我在后面。”一个声音传了过来。

理查德连忙走到了后面，神殿后面是有一个小花园，现在这个年轻的牧师。将它开垦起来。种上了许多花草，理查德看见他在一小块植物前忙碌着。

“安尼恩牧师，你要的这种叶子。我已经采来了。”看见旁边有一个木桌，他毫不客气的拿起桌上的水壶，咕咚咕咚的灌了半壶，才算解了渴。

安尼恩站了起来，他穿着朴素的白袍，上面有一个很奇怪的双圈徽章，内圈是黑色，外圈是白色，他的面容已经变的很平淡地那种，再也没有半精灵地痕迹。他仔仔细细在那布袋中看了一下，然后点了点头：

“很少，你采到了四百八十一片叶子，我会付给你四个银币，八十一个铜币！”

说着，他拿出了五枚银币出来，然后说着：“还有十九个铜币，就作为你上次为我买货的跑腿费用吧！”

理查德毫不客气的接过五个银币：“区区十九个铜币就打发我了？

要知道，我可是经过冒险者工会正式考核过地2级战士。每天的雇佣费用起码是二个银币。”

“那是你的卖命钱，有事可是要用性命去填的，哪像现在这样毫无风险又舒服呢？回去在镇上买点肉，你的母亲现在要调养，再说，以前你多让你的母亲担心？大半病根就是那时落下来的。”安尼恩看了他一眼，小心的清点着这些叶子，然后就这样说着。

说到这个，理查德顿时沉默了下来，他接过银币，什么话也没有说，村中艰难的生活，使他十五岁就出去充当冒险者，但是所谓的冒险者，在这样地级别，其实就是廉价劳工和炮灰，他们干最辛苦最危险的活，却拿最廉价最微薄的报酬，再加上不时受伤必须付出的医疗费用，四年下来，钱没有赚到多少，却给他的身上添加了许多伤痕。

儿出家去母担忧，何况这样的危险工作？几年下来，日夜担心的母亲，就因此落了病根，如果不是眼前的这个年轻的牧师地话，也许就……没有心情再说话，他点了点头，就出门去，镇上匆獭里并不算远，找个认识的猎人买点肉给母亲熬点肉汤，的确是个好主意。

忙了会儿，光线已经转到西面，这时，就听见前面开始有了声音，安尼恩从后面的小园子中走了出来，在前面的小小的神殿中，几个老人正在打扫和清理着，看见他出来，他们连忙鞠躬。

安尼恩微笑着，和他们说了几句话，这些老人都是村中的人，当初为了在这个村子中站住脚跟，他用二级治疗神术，治愈了几个老人，想不到的是，这几个老人因此就成为了“鲁布埃塔神”的信徒，并且每日在黄昏前，就来神殿帮忙干杂活。

一个月的相处，安尼恩和他们几个已经很熟悉了，他拿出了一叠面饼：“干活会累，你们几个先拿着吃吧。”

他对这个小村也有了比较全面的了解，全村也不过七十九户人家，总人数三百五十人左右，生活相当艰苦，食物很缺乏，这些已经失去了大部分劳动能力的老人，在家中都自觉和不自觉的少分配食物，以节省食物给家中的青壮劳动力，这并不是有意的残酷，而是生存的无奈。

“感谢鲁布埃塔神，感谢你，安尼恩牧师。”老人满口感谢着答应，接过了面饼，但是几乎没有一个老人是立刻吃的，根据他的经验，他知道这些老人会把这些面饼拿回家去，给自己的儿子别子吃，有的是自愿的，有的是迫于家人的压力而不得不如此，这种情况，安尼恩都看在了眼中，这才是这个世界的真实情况啊！

在正世纪，路边都有免费的果汁，任何一个人，一生下来就有着基本的食物供应和福利，因此这种饥饿的情况使他非常吃惊――他才发觉，自己以前，一直是生活在这个世界的最顶端，无论是领主还是魔法师。

安尼恩细细的体会着这种人生的悲凉和无奈，远处传来一阵嘈杂，零碎的二十几个人，在不断的集中到了神殿中，这些人大部分是老人，还有妇女们，她们提前煮好了晚饭，就趁着黄昏太阳还没有落下之前，参与祈祷会。

“不要说话！”那几个打扫着神殿的老人，现在维持着秩序，喊着，下面的声音变小了，然后她们就静静的望着神坛前的安尼恩。

“鲁布埃塔神是有光的，这光照亮了心灵，凡是爱鲁布埃塔神，信鲁布埃塔神，奉他的名的，也必被鲁布埃塔神所爱。”

祈祷词很简单，但是也必紧扣住了主体，下面的那些人都神色端庄的喊着，每喊一句，就跪着拜一下神坛，按照规矩，祈祷词是九遍，也就是九拜。

感觉到那空中开始弥漫的信仰力量，安尼恩却有种想哭的感觉，这种感觉，是来自那一些信仰中的真实感觉――那是小心翼翼，在绝望之中又充满了一丝希望，卑微之中的渴望，这才是真正的大部分人类的真实信仰。

他们不知道教义，他们不知道哲学，他们的信仰看起来多变，但是实际上却非常纯粹和淳朴――那就是，在沉重的生存重担之下，在那痛苦的喘息不过气来的艰难生活中，在一日又一日重复而麻木的日子中，处于最底层的人类，仍旧存在的，对未来的希望，甚至是幻想。

小女孩，有着白马王子骑着马来的幻想，但是成年人在重重包裹的心灵深处，又何尝没有这样的希望呢？

希望明天可以好一点，希望田中多收几傍麦，希望自己的儿子能够有出息，终有一天回来接辛苦了一辈子的母亲享福，希望今年镇上收购的价格能够高一点。希望明天能够打到一只野兔，为全家半年没有吃到肉的家人增加一份难得的美味……

如此多简单而卑微的希望，在平时，也许可以隐藏一辈子而不说出来，但是如果有着适当的媒个在这短暂的祈祷之中，这些被生活和社会，压迫的喘不过气来的人们，也会用最虔诚的信念，向着神，说着自己的希望……这使安尼恩不得不为之动容。

他从没有想到，人们的企求，就是如此的简单，就一句所谓鲁布埃塔神的爱，就使许多一辈子生活在痛苦和艰难中的人，好象是快淹死的垂死挣扎一样，抓住一根飘渺的稻草，就不肯放下……

“愿神赐福于你们。“安尼恩在仪式结束时说着，祈祷完毕的人们都觉得身体轻松了许多，连往昔落下的病根之处，都有着发热的感觉，当下都笑容满面的站了起来，然后按照规定，向牧师鞠躬后离开。

传教当然是一种非常强调细节的宏大工作，安尼恩就准备在祈祷时，形成一个相当复杂的祈祷力场，目标当然是这种力场，同时具备魅惑和治疗二种效果，对于普通信徒来说，这种力场当然只能是非常微薄，这是由于一切都有消耗，神必须考虑到成本，但是这二种效果一种也不能少。

对职业的信徒和神职人员培养来说，分为知名，知义，蒙恩，安牧、坚固、唯一这六个阶段，所谓的知名，就是知道神的名字和大体权柄，对一个宗教来说，把神的名字和权柄不断的通过各种各样的宣传组织利用各种各样的事件传播给大众所知，这是最关键的事情――这是因为只有这样，才有广大的潜在信徒。

所谓的知义，就是相对深入的了解神的权柄，神的危能，神的教义，不过，其实对普通信徒的要求并不会这样高，完全可以越过此阶段来直接蒙恩。

所谓的蒙恩，类似就是洗礼，其关键点就是，与神建立联系，确定神与信徒的契约关系，同时也会在信徒心中扎下一颗种子。

而安牧，就是牧养自己的心，不断的了解和深入信仰，使那颗种子不断的长大，至于坚固，就是种子长成了大树，枝繁叶茂，这种信徒就是骨干，也是所谓的虔诚信徒，至于唯一。那就是把神当成宇宙的唯一法则和真理的阶段，事实上已经成为了神的化身。

所谓的魅惑，是精神系能量地潜移默化的催眠。在每日的祈祷中，本来就在自我催眠，有这样的圣力参与的话，可以使信徒的信仰更容易培养和壮大，这对神力来说很容易达成，安尼恩必须考虑的是这种消耗和收入怎么样平衡。至于治疗，其实就是一点正能量，这点正能量不会有任何明显的作用，但是如果长期潜移默化地话，也可以起健康身体，减少病患的作用。

当然，现在安尼恩的利用手段还非常原始，但是他也在努力着，这区区二十几个人的信仰，当然不会有什么真正的用处。但是却完全可以变成实验的宝贵数据。

闭上了眼睛。一瞬间，他就消失了，而在安尼恩那个半位面之中的王座上。他出现了，这时，半位面这间房间已经完全改变了，一颗巨大的，高一米有余的黄金心脏在空中漂浮，这就是“母机”！

一种生化并且结合元素能量，又以神力驱动的计算机，它地计算速度非常快速，而且也产生了模糊机率演算地功能，虽然母机不具备智能。但是却是一部性能非常完善中介计算机，可以让罗莉号和诞生号有相当智能的智脑通过它来计算和推演许多问题。

在“安尼恩之戒”中，利用里面原本就有的神格，安尼恩开始推演和分析神格地组成――虽然这里面的神格都是残缺不全的，但是却已经可以推算出许多神格的奥妙了，因此第一个发现就是那个日光的神性，其主体也已经陨落了。

刚才的所谓的鲁布埃塔神，也并非完全是虚妄，而是安尼恩为了配合信仰吸取而设定的神名。是不是正式成为他以后的神名，这还说的太早。

神职地结晶就是神格，而神格，在安尼恩这个26世纪的人看来，很像一种有着结构非常复杂的设计图来统筹安排建造的星际自给基地至少可以通过这个角度来分析。

就算失去了中心控制部分，当信仰能量通过这个日光神格时，神格本能的启动了起来，它自发的吸取信仰能量，并且在某些特定的区域转化成了神力，又在某些特定的区域，把一部分神力转化成了没有神性的圣力，最让他惊讶地是，在最后一个区域，圣力甚至制成了一些合格的产品――那就是可以赐予给牧师的标准神术。

由于神格的这些数据，甚至太过精密，在一瞬间就起了不计其数的变化，就算以智脑现在之能，都难以一一全部记录下来，只能一段段的记录某段区域，然后进行分析。

数据流的变动实在太快，就算此时安尼恩已经是神，其神魂也初步具备与计算机比美的数据处理能力，但是也无法跟的上这样的演算，因此看了几眼，他就站了起来，然后就走到了其它的房间中去。

半位面，现在已经完全不同了，在水的那一层，是一个大水池，就好比水产博物馆一样，里面流动着清澈但是已经可以使鱼类生存水，当然，水元素池那小小的几米见方，仍旧是纯粹的水――这些水流经整个半位面，使所到之处都长着各种各样的植物，甚至有的还种着庄稼和瓜果。

魔像辛勤而不觉得艰苦的劳动着，管理着半位面的这一切，这里已经成了一个独立的世界。本想继续观赏着自己的小小世界，但是突然之间他似有所觉，又出现在那个小小的神殿之中。

“安尼恩牧师，安尼恩牧师，到森林中的一队冒险者负了很重的伤，有一个快要死了，你能够为他们治疗一下吗？”果然，门一开，进来的是理查德，他一进来，就焦急的说着。

“他们现在在什么地方？有多远呢？”安尼恩问着。

见到安尼恩看情况是答应救人了，理查德不由喜形于色，要知道，牧师所拥有的神术能量并非无限的，每一点滴都要消耗神的力量，因此一个宗教界的潜规则就是，一般牧师只治疗自己的信徒，否则的话就要贡献出相应的金钱。

神不是免费的摇钱树，牧师也不会是免费的劳工，这是天经地义的交换法则，当然，在教会发展时，也会给人免费治疗。但是这是吸引信徒的手段，就好比商业上先期广告地投入而已。

“安尼恩牧师，请跟我来，他们就在村前的空地上，由于伤很重，已经就必须麻烦你前去了。”

跟着理查德走出小村的木栅栏之后，就已经远远望到了一个空地，这是留给外地人临时居住的地方。有几间木屋，有条溪流，至于村内，一般是不会收留外地人奶的，这也是为了使外地人和本村人避免纠纷的方法。

这片森林深处，有着许多种危险的动物，当然，森林中也有许多有狩猎价值的动物，因此每年都有一些低级地冒险团来到这里来狩猎，也有许多人因此负伤。甚至死亡。

才到了林地前的空地处。已经看见了几个人在那里，这是一个小小的冒险队，就只有四个人。几乎人人带伤，其中二个还躺在地上，有一个似乎还清醒着，还有一个，就很明显已经昏迷了。

安尼恩与理查德的到来，让一个相对魁伟的男子迎接了上去，看见了安尼恩，他就连忙迎接了上去：“这位就是牧师先生吧？”

“是的，我是。”

“您的神是伟大的鲁布埃塔神？虽然我并不是它的信徒，甚至也没有听说过它。但是，您能够先救我的伙伴吗？现在我没有钱，但是我是冒险者公会正式注册认证地三级冒险队，所以，请您不必担心，我会偿还给你地圣金的。”

这个男子也是一个战士，看上去二十七八岁左右，满脸胡子渣，满是疲倦和风霜。本来应该是一个很刚毅的男子，现在看上去却非常焦急和惶恐。是地，几年一直在身边的伙伴就要眼睁睁的看着死亡，这种感情可以理解。

但是，一切都必须按照规矩来，安尼恩现在的所作所为，就是以后无数牧师的行事法则，他可不能为了图一时的怜悯而创一个对教会不利的先例，看了看一个冒险队的徽章，然后点了点头，说着：“我叫安尼恩，我可以先给你们治疗，但是你们必须为我工作，直到你们能够偿还你们的欠资。”

“我叫卡高特，是这个队的队长，受伤地是西米，还有就是纳莫尔，这位是罗休。”

“安尼恩牧师，我以前也是这个小队的成员，他们都是很讲信誉的人，不会赖您的帐的。”理查德也连忙补充的说着。

这点，对此已经有基本了解的安尼恩，还是给予一些信任的，一个冒险队，任何一个战士都可以注册成见习冒险队，但是成立了冒险队后”必须经过半年时间，并且完成了一些小任务，有了基本信誉后才会正式成为一级冒险队。

冒险队的生存关键，一方面是必须完成任务，另一方面是必须有着信誉，那种想建就建，想解散就解散地冒险队根本不存在，而且没有积累大量的信誉度时，哪怕你全是高级职业者也不能直接获得二级冒险队以上的标志。

原因很简单，冒险队必须获得认同与信任，否则谁敢让你运输货物或者当保镖啊？不怕反被恶意的冒险者来个黑吃黑？谁也不会雇佣没有信誉的保镖，没有人会这样傻，异世界的人也不会是白痴。

而这种信誉的积累，以眼前的冒险队的情况来看，很慢也很难，三级积累的信誉本身就是一种资产，倒也不怕他们赖帐，因为这得不偿失，只要他们还想在这行中吃饭，他们就没有其它选择。

“她的伤很重，已经伤及内脏，我只能止血，修补内脏内膜，以后，他还要靠慢慢调养才能彻底恢复。”安尼恩的眸中闪过一点白光，然后就说着，作为一个半神，他可以施展神力进行全恢复性治疗，不过，他现在的身份最多是一个八级牧师，应该没有这样的大能。

“能够活命就好，能够活命就好，安尼恩牧师，你快救他吧！”卡高特有点恳求的说着，那个西米，就是一个女人，她已经昏迷不醒，看情况非常严重。

一级神术中的圣疗术，能够治疗微伤，大概皮肤类的划伤就可以收口了，二级神术中的圣疗术，能够治疗一些大点的伤口，刀伤可以收口止血，也可以在伤口上有限的进行肌肉再生，三级神术中的圣疗术，可以刺激一些肌肉和细微神经的再生，而四级神术中的圣疗术，才可以对骨头和内脏进行有限的治疗。

“四级神术细微内脏修补术！”首先是止住了内出血。

“三级神术淤血排除术！”然后就是把内出血形成的血块大量排出体外。

“二级神术圣疗术！”最后是把外伤进行收口。

“至于你，恩，伤的很重，但是是外伤，没有伤到内脏，这就容易多了，我施展一个二级的圣疗术，然后你慢慢调养着亏损的身体吧！”

安尼恩最后为那个纳莫尔施展了一个二级法术。

眼睁睁的看着几分钟之后，这二个重伤的人都缓了过来，特别是西米，虽然气息仍旧微弱，但是却也没有生命危险了。

“啊，非常感谢您，非常感谢您，请问你总要价多少？”

“我施展的神术，都是标准神术，你在任何一家神殿，以及冒险市场都有类似的标价，二级神术，市价大概是80个银币，二个就是150良币，三级的神术，一个，价格大概是120个银币，四级的神术，价格200个银币，总价，是470个银币，就算450个银币好了。”

旁边听的理查德不由一愣，这样的价格，就算是这个冒险队完成任务顺利的情况下，也必须大半年，但是这是救命的钱，也基本上公道，因此才微微皱起眉头，就又平息了。

“价格是很公道，但是现在我们一时拿不出来，你看，是不是先付一些，等我们变卖了此次获得的猎物，以及取了钱再来还？”卡高特小心翼翼的问着，欠牧师的钱不还，他还没有这样的胆子，要知道，各种神殿都是庞大巨物，不是普通冒险者能够惹的，在他的附近，是几只奇怪的动物，看来就是猎物了。

“可以，把他们二个搬到我的神殿去吧，那里休息比较好，这里很容易导致伤口恶化的，我想，你们不会再想让我使用一个驱离疾病吧？

那可又是一个三级神术呢！”安尼恩望了望荒地的环境，说着。

对这个建议，几个冒险者没有异意，于是他们小心的把二个已经陷入昏睡的重伤员扛着搬到了神殿，他们也负了一些轻伤，用力时又伤口迸裂，但是这并没有大碍，作为冒险者，他们已经习惯了。

第五卷 第二章 多变的人啊（全）

青城的乡村空气中，总洋溢着这个世界特有的清香，在无限的世界中，没有大规模开发过的土地就有这种特色。

虽然已经快要到中秋了，但是倾盆的雨水仍旧下着，而卡高特、理查德、罗休只穿了条裤子，赤着上身在干活，而在下面，还有几个老人帮忙――那就是趁着大雨，彻底将神殿清理一下，特别是神殿后面的那个小小的阁楼。

对老人来说，今天，个银币，已经很多了，对冒险者来说，今天干一阵活，有２个银币的临时薪水，也总比没有好。

雨水很大，放在上面的木桶，很快就会蓄满水，就对着神殿和阁楼倾倒下去，一桶又一桶，仅仅是在木桶的水中加上一些魔法的力量，这样的水，就可以把许多污秽都冲了下来。

但是苔薛和杂草，是不可能通过这样简单的魔法而清除的，安尼恩也无意显示过强的魔法或者神力，至少在这方面没有使用的必要，因此老人们就派上用途了，他们勤恳的用小刀或者铁片，将神殿石块裂缝中的污秽、杂草、苔薛清除。

而在神殿后面的一个小石屋中，这本是奴仆居住的，但是现在前面在清理，只能在这里了，小小石屋之中，一大锅的肉在沸腾着煮着。

“啊，好香，沙妮，你的厨艺越来越好了。”安尼恩对这一个二十余岁的女人柔和的说着，在她的周围，一个小男孩眼巴巴的在她的周围，不时向着锅子流着口水。

“阁下，这托您的福，有肉，有盐，还有您给的这些东西（调味品）。”沙妮是附近的一户人家，丈夫已经死了。只留下二个老人和一个小孩，老人信奉了鲁布埃塔神，她也理所当然的成为了鲁布埃塔神的信徒，并且来这里帮忙。

在这里帮忙，不但可以获得每月十枚银币地薪水，可以还可以吃到免费的食物，因此，一个月下来。她的脸色就红润了许多。

“这也要你手艺好，这些东西我可不懂怎么样弄。”这些肉是大杂烩，有鸡肉在里面，更多的是冒险者打猎所得，这几只说不出到底是什么名字的动物，虽然主要价值是皮毛、角、骨，但是肉也是可以吃的，因此就冒险者就以十个银币的价格，把三只动物几百斤重的肉全部卖给了安尼恩――他们可不能带走，因为肉很容易腐烂变质。

沙妮不由一笑。她其实还很年轻。而且也有点资色，本来她就希望自己能够上安尼恩地床，她当然不奢望成为这个年轻的牧师的妻子。

但是至少也可以受到照顾，她实在太需要生活来源来为家人争取面包了。

不过，这一个月来，安尼恩并没有对她怎么样，但是她获得的薪水，已经远远超过了她的预期了，因此她作起事来，非常用心：“来，小修里，帮我烧水。再把这些盆子都洗干净。”

才九岁的小男孩，已经很懂事情了，他腼腆的望向了安尼恩，然后就去烧水，安尼恩笑了笑，摸了摸他的头，就在门口站着，向外面看着，雨这时。已经缓慢的停止了，已经秋天了，有点寒，而中午也快到了，在几个人冲洗和整理之后，神殿和小阁楼也快清理完毕了，无论是老人还是冒险者，都需要一个温水洗澡，然后换上干的衣服。

等烧了一会儿，小修里突然之间跑到了安尼恩地面前，把头高高地仰起来问着：“大人，我喜欢鲁布埃塔神，因为它给了我吃地。”

这样突然而来的事情，安尼恩也吃了一小惊，他顿了顿才回过味来：“哦，你为什么这样说呢？”

“以前，我家没有面包，就只有麦糊，我没有了爸爸，村中总有人欺负我和我妈妈，现在，我们可以吃到面包和肉，也没有人欺负我们了。”小修里认真的回答着说：“爷爷说，这都是鲁布埃塔神带来地，所以我喜欢它。”

小修里的眼神清澈而透明，安尼恩第一次相对重视的凝视着他，突然之间他笑了起来：“好好，你说的真好，以后，就跟着我学些东西吧！”

他意味深长的说着，他眼中闪过难以描述的光，这个男孩的心里，并非如他的眼神一样单纯，而充满了许多东西，他对此很吃惊，因为这是非常难得的素质――小小年纪，竟然也知道怎么样抓住机会了吗？竟然也有着本能的对更好更高地方向的向往了吗？

如果不是他已经是神，在有意识的使用的情况下，能够知道人的心思，不然的话，也许就无法觉察这个小男孩心中复杂的思想，不过，他喜欢这样的人，因为他需要这样的人，这个男孩有培养地价值和潜质，他如此欣赏的想着，顿时就下决心来培养他。

当然，忙碌的沙妮并不知道自己的孩子的命运已经发生了天翻地覆的改变，她只是欢快的忙碌着，而这时，外面的几个冒险者已经忙完了工作，而刚才的雨也差不多停了。

“来，小修里，帮妈妈把热水桶搬到外面的石阶上。”妈妈的叫喊，使小修里连忙跑了过去帮忙，而这时，冒险者也过来帮忙了，他们就在石阶上，脱的光光的，然后就用热水浇到了身上。

他们都是战士，强健的身体使沙妮的眼光都不由吸引了过去，而理查德更是故意使自己强健的身体暴露在她的面前，夸耀着自己，周围的人都感觉到了这点，不由吃吃的笑着。

看见了众多战士的眼光，沙妮不由脸上一红，她呸的一声，回到了厨房继续工作，不一会儿，一切都准备完成了，安尼恩上前，扫射着干净的神殿，非常满意，这些冒险者干活还是有一套的。

二个重伤员也被肉香吸引来了，西米和纳莫尔，他们虽然经过了神术的治疗，并且休息了几天，还是非常虚弱，必须调养，不过。慢慢的走路，还没有什么关系。

长桌上有十个人，倒正好坐满了，乡下没有什么特殊的礼节，就这样上了菜，然后就大吃大喝了起来，这样浓烈的肉块和肉汤，使所有的人非常满意。唯一的例外就是安尼恩。

安尼恩已经是神，其实不需要呼吸也不需要饮食，当然，他也可以吃，不过这实际上是无关重要的，所以他意思一下，稍微吃了点，就停止了，然后他就上了自己地房间――在阁楼的二层上。

这个占了整个一层的房间，虽然是二楼（阁楼类似塔。上面越小。

下面越大），但是也很大了，首先是一张床。床边上放着一张大桌，桌子上不但放着墨水、羊皮纸、羽毛笔等书写的工具，还有其它一些玻璃器具，这可是非常罕见的东西。

安尼恩开始把上次理查德采集的那种藤叶进行处理，然后一张张的把叶子放到一只只小瓶中去，并且开始倒上合适的药水和其它地配料。

所谓的圣疗术药水，其实就是药师和牧师神术的结合体，神术直接固化在水中，效果就会减少，而这个世界上的人。已经知道如果配合一定的药物，就可以使神术施展在药水之中，保持效果，而安尼恩，就是知道其中一种简单又有效的方法可以达成这个效果。

不一会儿，有人小心翼翼的敲门：“安尼恩牧师，我能够进来吗？”

“进来吧！”他一听，就知道是卡高特，这几日。卡高特已经对这个小小的神殿，和他的神感兴趣，并且询问了不少问题。

门打开了，果然是卡高特进来了，但是在他的后面，竟然也跟着那个小小地小修里，他似乎是看见卡高特进来，也跟着上来了，二人也是第一次打量这个房间，房间内部很简单，很普通，只是中间有着一个小小地神坛，这个神坛和外面的神坛一模一样，只有一寸大小，在空中微弱的闪烁着洁白地光。

“虽然我已经在您的神殿中知道了一些事情，但是您是否能够真实的告诉我，鲁布埃塔神到底是什么神呢？我在大陆上游历，但是从没有听说说这位神的事迹，您作为它的牧师，是否能够给我一些解答。”呆了几分钟，卡高特忍不住说了。

“恩，我很高兴能够向你介绍它，我们可以好好交谈一番，也许你能够从中获益。”安尼恩缓缓说：“鲁布埃塔神的确在大陆上没有人听说过，但是他并非是一位新神，更不是伪神，你应该知道，伪神是无法直接赐予信徒神术的，只能赐予某种力量。”

“神术和力量，这里面有什么区别呢？”卡高特虽然是五级战士，并且也冒险生涯了七八年了，但是对这些东西，的确所知不多。

“很简单，神可以每日赐予牧师神术，不需要举行仪式，并且神只需要信徒的信仰就可以了，但是伪神，通常还需要献祭，并且通过仪式才能赐予一些人力量，这就是区别。”安尼恩把手一动，那个小小的神坛上，就立刻爆发出太阳一样地光辉，这种光辉如此的温暖和神圣，使卡高特不由倒退了一步，然后敬畏的说着：“啊，神啊，愿你保佑我。”

“鲁布埃塔神，曾经是远古的一位神明，当然，它曾经长眠过，但是现在又苏醒了，至于它的神职，目前是黄昏前的光，抱歉，我只能说这样多了。”

“黄昏前的光。”卡高特喃喃的说着，对于遍布整个大陆的晨光君主卢弥爱迪，他还是知道地，现在，黄昏的光，很使他产生一些联想。

卡高特的眼神阴晴不定，突然之间，他就问：“那伟大的鲁布埃塔神，就只有您一位牧师吗？”

“当然不可能只有我一个，但是，吾神所有的牧师，的确不多。”

卡高特再次沉默了一会，然后他就说着：“那，我可不可以成为伟大的鲁布埃塔神的信徒呢？”

“你原来不是信仰战神吗？”安尼恩故意不把这个神的名字说出来。

“我也只是出于战士的习惯而信仰它而已，它无疑是一位伟大的神明，但是事实上，我们既没有获得什么神恩，也不会对我们的生活有什么改变。”卡高特略带苦笑的说着：“也许是他的信徒实在太多了，因此看不上我这样的人吧！不过，您的神肯定是一位仁慈的神，你对我们，以及对村子中的恩惠，就已经证明了这点。”

每一个新神的崛起，最先跟随它的信徒都会获得额外的优待，神恩，权力，金钱，封为圣灵，这些都是宗教历史上到处都有的事迹，一个神，哪怕再小的神，对第一批信徒都会赐予丰厚的报酬。

安尼恩当然明白这个道理，但是他对这个二十七八岁的战士，有这样的认知和敏锐，还是颇感惊讶，他看了看在他后面的那个小孩，更是觉得人类实在是不缺少投机者和冒险者，不过，其实卡高特想的不错，他在战神信徒中，有他一个无所谓，他不会获得什么神恩，但是在一个新兴的教会中，作为早期的信徒，他可以获得在战神教会中几倍几十倍的报酬――最现实的利益是，如果改信鲁布埃塔神，至少眼前的那婀跟币治疗费，就只要出一半了，而且冒险负伤的话，不但方便被治疗，而且相对便宜。

其实，有时，信仰就是这样这样容易改变，而像卡高特这样没有受到什么神恩的信徒转变信仰，非常容易，没有那个神会因此而动怒，甚至也未必注意到他。

“当然，伟大的鲁布埃塔神欢迎任何一位信徒，不过，只有虔诚的信念才会获得神的认可，而这点，神会使我知道。”安尼恩说着：“如果你愿意的话，今天黄昏时就准时参与祈祷，并且参与神殿的一些工作，神和教会，都不会亏待你的。”

当然，伟大的鲁布埃塔神欢迎任何一位信徒，不过，只有虔诚的信念才会获得神的认可，而这点，神会使我知道。”安尼恩说着：“如果你愿意的话，今天黄昏时就准时参与祈祷，并且参与神殿的一些工作，神和教会，都不会亏待你的。

呕“这个当然，那我就先告退了。”卡高特似乎获得了满意的答案，笑着说：“我想，我的几个朋友，都会把荣耀归于鲁布埃塔神。”

说完，他鞠躬行礼，并且退出，而那个小孩犹豫了一下，也退了出去，房间内顿时，就空荡荡了起来。

安尼恩没有心思继续按照八级牧师的标准，一一对药水施展神术，他只是一动念，那十几只药水瓶，顿时就闪烁着白光，它们已经变成了圣疗药水了，市价就是50个银币一瓶。

而就是这时，下面传来的一阵奇怪的声音，对这样的声音，他不需要神力就可以知道是什么，神的感知，同样使他清楚的看见了下面的一切，只见在下面的一个小房间中，理查德正抱住了沙妮，两只手狠狠抓住了沙妮的乳房，在用力的摸着，手指深深的陷入了其中，而在在理查德的动作之中，沙妮忍不住呻吟了起来。

理查德的大手在那两座高耸上不断的盘旋着，很明显的是，粉红的乳尖就此坚挺了起来，理查德抱起沙妮，重重的丢在了那小床上，在迅速的脱掉自己的衣服之后，就猛烈的扑了上去。

安尼恩不是偷窥狂，他切断了神的感知，但是就算是普通人类的耳朵，也可以听见一些声音，他不由苦笑了一声。

突然之间，他想到一个问题，就是如果神有偷窥的愿望的话。那实现起来实在太容易不过了，因为每个信徒，理论上，神都可以注视着他们的一举一动。

神在天上地眼，注视着你们，这句不知道从那里听见的话，其实是真的可以办到的，但是。当然也没有那个神，有这样的空闲和精神来一一注意每个信徒的作爱。

人类，实在是太善变了，想到刚才的问题，他不由就皱上了眉头，现在他越来越感觉到，神的信仰事业，也不是这样容易就可以完成地，无论多虔诚的信徒，实际上仍旧有着一种交换的心理。把信仰变成了交易。

我信你。是因为你要给予我恩惠和利益，这点不但普通的信徒有这样的心思，甚至大部分牧师都有这样根深蒂固的心理――那些为神战斗的人。其实心中也有着这样的想法：为神战斗，所以神就应该给我报酬，封我为圣徒，死后接我到神国去享受地上没有的安乐。

“这代表了什么？代表着其实神和人不过是一种交易？要想获得全身心，毫无杂念奉献给神的真信徒，又是如此地难啊，难怪地球历史上，有一个一神教，在无数年地亿万信徒之中，只允许有十万八千名额的真信徒获得神的最后恩惠而获得永生。”安尼恩如此想着。他看上了天空，在天空之上，一颗微弱但是真实存在地星辰，已经出现了，这就是代表他的星辰。

“依靠这样的信徒，我到底能够走多远呢？在无限的时间之中，有什么是永恒不变的源头呢？什么信仰可以延续到永远？不解决这个问题，神的不朽终不过是一场梦而已。”安尼恩望着天空中那颗属于自己的星辰，每当他看见天空中那代表诸神的星辰。特别是代表自己的星辰，就不自觉的感觉到骄傲，又感觉到恐惧。

神地不朽，是相对的，就在他的戒指中，就有三团已经陨落的神明，它们的星辰就因此而消亡在了天空中，而归于不可见的星界中长眠，如果自己不小心，很可能就也会这样陨落。

属于神的思考，跨越了空间的束缚，他已经来到了一个城堡之内，这就是卡西城堡，半年没有见，自己那只可爱的罗莉，似乎又美丽了许多，不过，她地实力也增加了一些了。

梅丝尔在这时，正在努力的锻炼着，她现在已经能够熟练的使用一些基本的剑技了，而她的武术指点老师，就是王子的一位高级骑士，传授的是来源于王室的武技与锻炼方法。―看情况，她似乎已经有了2级战士的实力了，在这个世界上，男女之防很微弱，实际上，她已经十四岁了，在许多人的眼中，她就早可以拉到床上去了，而且她的容貌又非常美丽，皮肤雪白，眸子深绿，都非常吸引人。

好几个骑士，对她都有着心思，虽然人人知道梅丝尔是属于安尼恩所有，但是这个世界的风俗习惯使他们仍旧有着机会，领主不过是有着初夜权而已，以后很多情况下就强调你情我愿了。

其实在地球上，古时也有着将侍女和妾姬交换和送人的习惯，比如那个苏东坡就曾经这样……可见许多世界都有着一些类似的风俗习惯。

神思再转眼之间来到了自己的纳比拉岛，在城堡内，他看见了自己的父母，老子爵已经老了，他老态龙钟，而自己的母亲仍旧是如此的美丽和年轻，神的感知闪过，老子爵当然不可能感觉到，但是自己的母亲却似乎有点感觉了。

“怎么了，亲爱的？”正在阳台上喝着下午茶的老子爵感觉到了什么，他问着，虽然已经年老，但是就更因为这样，所以老子爵近几年来，把精神都放在了戴思雅身上，她的任何一点举动，他都感觉得到。

“没有什么，大概是错觉吧。”戴思雅说着。

在戴思雅身上转了几圈，神识又飞了起来，来到了精灵神殿之外，在神的眼中，精灵神殿充满了绿色的光辉，把他隔离在外――每个神殿都会隔绝外来神力的入侵。

“伟大的安修雅尔，我是安尼恩。”空中的神识如此说着，顿时，神殿的绿光就裂开了一条缝隙，神的感应，特别是主神的感应，实在太强了，只说一个名字，就可以立刻了解到。

当然，这也和在主神心目中地位有关，任何神，都有一个重要性排列，看情况，安尼恩自己，在主神的地位中很高，所以，任何有关他的信息，都会获得优先处理，所以才会迅速有了回应。

知道了这点，并且实证了这点，安尼恩有点苦笑，他穿过安修雅尔的神力，来到了神殿之中，他看见了自己的妻子帕丽雅，已经抱在她的怀中的女儿。

帕丽雅正在低声唱着歌，哄着自己才一岁的女儿，小小的女儿正满足的睡着，但是就在这时，她醒了起来，望着空中，笑了起来。

血脉的共鸣，竟然可以达到这样的程度，比十五级的牧师还更能感觉到他，安尼恩伸出了虚无的手，在空中摸了摸自己的女儿。

“谁，谁在这里？”帕丽雅也感觉到不对了，她感觉到一种强大的力量，这种力量，对她来说，非常熟悉，就是一种神力。

“自己，似乎没有多少选择的余地啊！”安尼恩如此的想着，他的神识消退了出去，在神识消退之后，女儿顿时就哭了起来，帕丽雅安慰着也没有效果，感觉到奇怪的帕丽雅，奇∨∨W连忙跑到了神殿的中心，开始祈祷了起来。

作为一个已经十五级的牧师，其自身的灵魂也开始超越凡人，因此她已经可以直面神了，作为在神的处理系统中相当优先的高等人物，她的祈祷，应该很快就获得神的注意，除非神有其它重要的事情耽误了。

神一般是按照牧师等级的不同来处理他们的祈祷，首先当然是代言人的祈祷，其次就是各级主教的祈祷，事实上，按照帕丽雅的等级，已经非常高了。

帕丽雅清楚的感觉到了神的力量，在祈祷后不久，就和她联系上了，但是，对于她的疑问，神却没有回答，只是更多的神恩，降临在她和她怀中的女儿身上。

帕丽雅没有再问，既然神不回答，自然有神的用意，作为一个牧师，她当然知道，怎么样才能保持神恩，不断的重复的询问同一个问题，很容易让神觉得厌烦，甚至觉得不尊重神明。

不过，更多的神恩，本身已经说明了许多问题，至少，这不是坏事。

而退出的安尼恩神识，也没有立刻离开，他来到了自己的法师塔上，法师塔虽然有着重重的保护，但是对于神来说，根本无法有效防止，因此毫不费力的，就看见了自己的妹妹爱尔丝。

二年没有见，爱尔丝越发美丽了，在神的眼中，她的女体在魔法袍中清楚可见，但是更吸引他注意的是，她的炎黄龙血，已经点燃了这说明她已经达到了六级法师的高度。

当然，更多的可能不仅仅是这点，安尼恩以炎黄血脉封神的那一瞬间，其实就是正式把炎黄血脉固定下来，某种程度上说，爱尔丝也算是神子，所以她才会这样进步神速。

爱尔丝正在研究着魔法书，和安尼恩一样，她也是如此的专注和认真，没有准备打搅，安尼恩静悄悄的离开了。

第五卷 第三章 神格与誓言（上）

漂浮在海洋之上，月亮高高挂在深蓝色的天空中，安尼恩望向遥远的天空，这里的世界和原来的世界不同，这是因为，眼前所见的星辰，并非是一个个恒星，而是一个个神力存在。

如此相象，但是又本质不同，安尼恩摇摇头，叹了口气，他已经准备离开了，但是就在这时，突然之间，他感觉到了什么。

凝神看去，这片海洋和天空的确空无一物，只有一片静谧，但是他的确感觉到了什么存在，当下，他就问着：“哪位神明在此？”

能够瞒过他的眼睛，肯定是高于他是神明。

随着他的话，空中突然之间出现了皎洁的光亮，而在光亮之中，一双明眸出现了，随着这双明眸，附近显出一道银色的新月，这新月是如此的巨大，简直比天上的月亮还要明亮。

在明亮的银月之中，慢慢的凝聚起了一只精灵，她身穿着一件天蓝色斗篷，眸子深邃，含着微笑，她说着：“安尼恩殿下，您好！”

安尼恩心中吃了一惊，但是神性的本能，就可以知道她到底是谁，他无声的鞠躬：“原来是伟大的安修雅尔殿下降临在此，我非常荣幸能够见到您，向你表示我的敬意。”

安修雅尔的化身立在空中，银色的月光照亮了她的脸，她正在微笑：“安尼恩殿下，我能够和您在这里谈谈吗？”

“噢？伟大的安修雅尔殿下，请您称我的名字好了，而且，您也不必用您来称呼我，我怎么能够承担您这样说呢？”安尼恩皱起眉。

安修雅尔看着他，说着：“对于一个已经封神的存在来说，我称呼你为殿下，并且用您这个字，并无不妥。安尼恩殿下，我已经注意到您很久了，并且也见证到了你那飞快的成长，我对此表示非常赞赏，并且期待和你进一步的交流，特别是如现在一样，面对面的直接交流。”

安尼恩就算是神识在此，本体也不由渗出一丝冷汗。作为主神的化身，也起码有着九级的神格，这样地力量，根本不是现在的他，所能抗衡的：“伟大的的安修雅尔殿下，恕我直言，您为什么会注意到对于您来说，如此渺小的存在呢？”

“渺小也会变的伟大，时间对任何事情都起作用，包括神明。在我存在的岁月中。我看见过许多渺小地存在，成长成为了伟大存在，更何况。是拥有您这样的力量的人呢？就算您没有封神，您也不是渺小存在了。”安修雅尔的眸子透明，那是时间和高度赋予的洞察世情的眸光。

安尼恩说：“伟大的安修雅尔，我的确是有一些并非这个世界的力量，但是，这里的魔法与神明，都使我产生敬畏，我就如一个小小地尘土，对更高地存在，只能表示谦卑。”

安修雅尔不置可否的笑了。那笑是洞察一切的笑，顿时就使安尼恩感觉到自己无论什么秘密都暴露在她地面前：“安尼恩殿下，您喜欢精灵吗？你对精灵的生涯有什么评价呢？”

“精灵是一个伟大的民族，它们爱好自然，喜欢生活在绿化的环境中，在您的指点之下，它们都学会了怎么样欣赏世界的美丽，并且以艺术的形式来表现出来，而且精灵都喜欢自由。不喜被太过的规矩所约束，不过，我认为，正是这样的长处，使精灵处于劣势，但是，您最近，已经为之改变了。”

“哦，安尼恩殿下，您能够深入的说说吗？”

“根据我读地历史，在您的指导下，精灵曾经创造了伟大的文明，但是，就算在全盛时，精灵也不曾真正的统一起来，精灵数万年的历史，却始终停留在小部落为基础的联合上，但是历史证明，所有的种族和势力，都必须团结起来才能够生存和发展，当然，英明如您，已经这样作了，精灵撤退的背景，也代表着精灵从部落制转变成了统一的王国制，而这，必给伟大地精灵族带来前所未有的繁荣和文明。”

安修雅尔又不置可否的笑了，顿了顿，这位世界上最高贵的女神轻声说了：“统一，有时就代表了多种文化的消失，也会代表着种族走向僵化。”

“但是，生存是第一位的，而且，有其它种族的存在，有不断的竞争和交流，任何种族都会不断的吸取其它种族的力量和智慧来进行发展，安修雅尔殿下，您把精灵族带到安全的岛屿上，是一个非常好的政策，但是如果放弃了交流和竞秘哪才会产生僵化与落后呢！”

“那安尼恩殿下的意思呢？”

“精灵的优点就是亲近自然，以及漫长的生命，因此精灵要想真正的崛起，只有在魔法方面进行发展，而且这种魔法发展，不能是松散的，而必须是一种有组织，有层次，普及性的发展，在您的指导下有计划的进行，您应该知道，这在我的世界中，是非常普遍的事情，也有着非常好的效果。”安尼恩成为神之后，就已经知道当初的那点安修雅尔的神性，会知道他许多秘密，但是就不知道她知道多少了：“不过，这有一个非常大的隐患，这就需要您来解决了。”

能和一个如此尊贵的存在，这样聊天，而对方还能够认真地听取，这种感觉当然是非常好的，也使安尼恩感觉到如浴春风：“而且，在岛屿上，您的种族也更需要交流，在我看来，二百年之间，您的岛屿可以保持大体封闭的情况，以完成内部的整顿和统一，但是二百年后，您就必须开放您的岛屿，加入到世界的交流之中，这才能够给精灵带来不衰的生命力量。”

“那安尼恩殿下，您会成为我的朋友，能够支持我，支持精灵吗？”

“我是一个外来者，在这个世界中想要生存，都必须有一个伟大而可信赖的盟友和老师来指点和帮助我，对精灵我也深具好感，对于您，伟大的安修雅尔殿下，请允许我指着冥河发誓，只要您能够和以前一样，爱护我，指导我，我必坚定的站在您的身后，跟随着您。”安尼恩说到冥河之时，顿时，空中跳过了誓约的火焰。

安修雅尔听毕，嫣然一笑，她的全身散发出银色的光辉，在光辉之中，无数的符号也在闪烁：“如此，吾也以吾之神名起誓，只要您能够继续把吾，把吾之子民当成朋友，吾也必爱护您，保护您，支持您，我的家园，必是您的家园。”

小小空间，响着她的话，安尼恩感觉到强大的誓言力量，穿透了他的神魂，连神火都为之摇摆，随着话的结束，二个神明彼此对视着，它们都是神，都明白彼此的心意，都知道怎么样取舍。

然后，二个神明都笑了起来，安修雅尔走了几步，几乎和他靠在一起，她的眸子中，竟然满是如星空一样的深邃，她微笑的说着：“给您，这是我赐予你的礼物，来自半精灵的神格，虽然它只是一个，级的神格，但是却是完整的神格，和您在戒指中的那些残缺的神格完全不一样，只要您愿意，您立刻就可以成为四万半精灵的神明，有我的帮助，您不必担心第一步的进行。”

那是一团包围在银月光辉之中的一颗小星，安尼恩既觉得遍体生凉，不知道安修雅尔知道自己的多少奥妙，但是又不得不为她的慷慨大方而感激不尽。

安尼恩毫不犹豫，伸开了手，接过了女神给予的神格，但是并没有启封，他想了想，说着：“成为神明，我就不能在凡间出现了，所以，我想等几年时间再正式成为神明。”

几年时间，对神来说，只是微不足道的瞬间。

安修雅尔了然的说着：“当然可以，那我就先为您打下基础吧，我会以您的名，帮助你建立教会，并且赐予神术，几年之后，您就可以接过一个虽然小，但是也已经相当完整的教会了。”

顿了一吨，她又问着：“您到底准备用什么神名呢？是安尼恩？还是鲁布埃塔？”

“既是安尼恩，也是鲁布埃塔，二名联合方是全称。”这其实，就是一个隐含的试探，试探这位至高的女神，到底有多大的容量，因为另外一个神名，其实就代表着另外的神格――不属于安修雅尔的神格。

核心问题就是，到底她允许不允许安尼恩向别的方向发展。

“如此也好，非常期待以后，安尼恩鲁布埃塔殿下。”安修雅尔似乎一点也不在意，微笑着，然后就消失在了空中，就算已经离开，她那细微的笑声也回荡在空中，久久不熄。

安尼恩沉默了一下，才缓缓的舒了一口气，这是他永恒生命中，只值得记忆的一次谈话。

第五卷 第三章 神格与誓言（下）

真正的力量只有二种，一就是远大，一就是细节。

封神就在眼前，但是并不会使安尼恩耽误了他身为八级牧师的工作，不过还是引出了一些变化，既然神格已经确定了，那在这个小村中的作法就有一些改变了。

他在人类之中并不能大量发展信徒，这就是因为贸然的介入人类信徒的争夺很可能使他遇到想象不到的麻烦，但是只发展几百，或者一二千人类信徒，倒一点事情也没有。

既然这样，那这个乡村，就可以保留下来了。

令安尼恩感到一些惊诧的是，就在这短短的几天之中，在黄昏祈祷的那几位冒险者，特别是卡高特，已经形成了一些细微的信仰之力，这使不由怀疑，人类到底是天生能够欺骗自己，还是能够真实的欺骗神明？

因为，仅仅是为了功利的思想而转变信仰，却仍旧可以短时间内形成信仰之力，这种真实的自我催眠和欺骗，显示出人类的思想的确不可思议――不过无所谓，只要他贡献的信仰力量是真实的，只要他在物质层次的确有利于神的事业，那他就是神的信徒。

这，也许就是相互欺骗了？

“卡高特，你回来了？买卖怎么样？在艾索城中，有什么公告和传说吗？”

“安尼恩阁下，我已经卖出了您的圣疗药水，总共十三瓶，获利是七百十五枚银币，并且按照您的吩咐和单子，已经购买了一车粮食、床单，还有其它各种各样的货物，连同运输费总耗费二百八十枚银币。”

既然卡高特已经自认为是伟大的鲁布埃塔神的信徒，那自然就不得不客气的回答牧师的询问了：“至于各工会布告，大体上也就是在这里，我抄录在羊皮纸上，花费了二个银币。”

二个银币。是相当高的价格，但是安尼恩并没有为之动容，不过这并非是因为他富裕或者成神的缘故，而是他看过了羊皮纸上地信息之后，只是用手轻微的摩擦过羊皮纸，羊皮纸上的字迹就消失了，又变成了一张空白的羊皮纸。

“字迹清除。”这是一个0级的法术，但是并不实用。因为只有法师才会有这样的法术――对外人来说，施展一次0级法术的价格，也等于购买一张新的羊皮纸了，这又何必呢？

安尼恩说着：“那，按照规矩，你从中抽取十分之一作为你这次买卖地薪水，恩，你现在只欠我三百二十银币了。”

安尼恩说得认真，而卡高特却相当认同的点头，在他看来。就是这种态度才对他的胃口。冒险者最喜欢这种态度了。

“其它的事情呢？就是那个欧恩男爵的问题？”

这个小村，就是这个所谓的欧恩男爵的领地之一，据说男爵还有二个类似的小村作为领地。但是这家贵族似乎很落魄的说，除了每年一次的收税，几乎没有税丁前来，村子中地人，更是十几年没有见过领主来巡查领地了。

虽然说信仰地事情并非领主的权力范围之内的事情，因为诸神代表地教会和世俗政权之间早就达成一条规则：信仰属于神，权力属于领主。

但是，世俗的权力总被神权所影响，而信仰也很大程度上受领主的影响，其它的不说。在礼节上，要在欧恩男爵的领地上传教，还是必须获得他的同意――当然，领主基本上没有什么拒绝的理由。

“欧恩男爵的成员单薄，男爵现在只有一个十四岁的儿子，以及一个十五岁的女儿，男爵自己不是一个战士，他地儿子似乎也对成为骑士没有多大的兴趣，一直在喜欢音乐。因此可见，男爵家似乎仍旧要这样平淡的下去，不过，传播信仰的事情，男爵犹豫了一下，因为他没有听说过伟大的鲁布埃塔神，他宣称，只要您能够同时把四位鲁布埃塔神的牧师派遣到场，他就承认您具有传教的资格，因为您代表了真神。”卡高特把男爵的原话说了出来。

看来这个男爵还有点知识，伪神也许可以制造一些力量者，但是无法制造能够施展标准神术的牧师。

“你地事情已经干的不错了，请告诉男爵，就说，如果他可以等上一年的话，我就可以在他的领民之中提拔一位见习牧师，这也同样是真神的证明。”安尼恩如此的说着。

卡高特点了点头，表示知道了，来回一次，顺便完成这样轻松的任务，就有十五个银币的薪水，这虽然对一个冒险队来说比较寒酸，但是由于其完全没有危险性，却显的报酬相对的丰盛。

冒险者工会是有大量的任务，外人向佣兵工会提出委与酬劳，再由工会按照委难度划分等级的榜单，而冒险者和冒险队以信誉和实力作为主要标准来按照彼此的等级接受委托。

而真实世界的冒险者，没有丝毫的浪漫可言，几乎每个能够赚钱的委托，都是又苦又危险，用鲜血和生命来换取银币，这才是真实的冒险者的世界，而且，冒险者也有家人要靠这样的血汗钱来养活，因此如果意外的残废或者死亡的话，就会失去这份收入，所以哪怕是所谓的三级冒险者，拥有5级战士等级的卡高特，也非常喜欢这样简单又安全的任务。

“这次你把事情办完回来，我就正式为你进行蒙恩仪式，同时还有村中的一批信徒。”安尼恩说着，他终于决定正式建立教会的组织了，第一个小分殿，就在这里建立：“在这里，你们就是信徒中的骨干了，教会会有许多任务要交给你们，也会给予你们相应的报酬，希望你们能够履行作为信徒的义务。”

“这个当然，为伟大的鲁布埃塔神服务，是我的荣幸。”卡高特如此说着，但是心中却不是这样平静，他知道，以后会有许多利益，但是也会有着许多预料不到的风险，但是，自己，不是已经决定了吗？

“神会因此而奖赏你的，在蒙恩仪式上，你会受到预想不到的赏赐。”安尼恩意味深才的说着，他拿出来的，的确是一种非常特殊的东西――能够使卡高特迅速突破五级战士的束缚，形成一种与斗气相当的力量。

在这个世界上，有着武僧这一个职业，他们产生的力量，外表很像是地球上一种内气，的确，在一开始，安尼恩发觉无法按照地球上的武术和修道方法来修炼，但是现在已经查明了人体的奥妙，并且查知了许多这个世界的基础规则，他已经想出了一个非常变种。

那就是对某些人，以圣力的形式植入“力量种子”，这种“力量种子”，其本质很像地球上的内气，或者武僧的所谓的“力量”，但是其修炼方法却已经完全变质了――这丝“力量种子”，也可以通过战士的修炼来不断壮大，并且达成类似斗气的效果，其修炼的基本循环却相当简单和有效。

最阴险的就是，由于这“力量种子”，是由圣力赐予的，所以始终有着安尼恩的烙印，虽然在平时会听从宿主的命令，发挥巨大的力量，几乎和斗气相当，但是，当战士修炼时，实际上就是他们用自己的生命来培养壮大这颗力量种子，在他们死后，这颗壮大的力量种子就又会回归给安尼恩。

这样的话，如果安尼恩的战士都有这样的“力量种子”的话，那等于几千几万甚至以后几十万人都在不断修炼，以死后为安尼恩提供力量，当然，为了保密，他已经对这样的“力量种子”进行密码化，烙印化，最特殊的是，这点力量种子的本质，其实就是当初他从地球带来的那一点点修炼之气，由于规则的不同，其它神想破译，虽然不是不可能，但是就算强如主神，也未必能够短时间内完成――这可涉及到二个宇宙的不同法则的问题。

如果没有当初从地球那个宇宙带来的一点点物质作为原本宇宙残余法则的温床，就算是安尼恩自己，也无法再修炼出隐含着那个宇宙法则下才有的这种力量――当然，现在复制的话，难度就完全不一样了。

眼看着卡高特兴冲冲的离开，安尼恩眯着眼睛笑了，神和人的差距，就算不讲究力量，也明显的表现出来，当人类还在为自己的生存，为了钱和权而奋斗时，神已经把人类的一切生命，包括灵魂的价值都压榨出来了――而且人类还会因此而感谢神的恩赐。

之所以拼命向上晋升，其实就是为了这点，如果思想和力量都不向上晋升的话，生命甚至自己的灵魂，以及奋斗的一切，都会毫无意义。

不过，就算是已经晋升为半神的安尼恩，也没有想到会有着意外打断他的平淡计划，有时，事情就是这样简单――在离乡村不远处的一个马车，正从村外的那条道路上走过，本来马车就会平淡的走过，但是有一个声音打断了这种可能。

“姐姐，到城中还有很远，但是现在已经快晚上了，与其因为夜了无法进城，不如我们先去这个乡村休息一下吧。”

附：今天就更这章了，明天开始，就不在半夜更新，而在下午更新好了，这样有利许多读者的休息

第五卷 第四章 新大陆（全）

这是一个阳光灿烂的黄昏，黄金色夕阳余光在乡村之中慢慢移动着，时有一些小鸟在附近的房屋和树枝上跳跃，在人多时就四散逃离，发出了鸣叫声。

站在神殿的花岗岩石阶上，许多人正围着，而在中心，是三十三个人，其中大部分是当地村民，而冒险队的卡高特以及理查德也在其中，年纪最大的已经有五十多岁了（在这个世界上，对人类来说，这已经非常年老了），年纪最小的，就是十岁的小修里。

今天，在神殿前，就举行一次信徒受洗和宣誓典礼，随后还有一个热烈的庆祝会，乡村中的所有重要的人都会来观礼，这甚至包括昨天晚上停留下来，知道今天的事情而停下来观礼的贵宾。

“以鲁布埃塔神之名，以无罪的天国之光，来为你等洗礼。”站在中心的，肯定就是安尼恩了，仪式很隆重，也很简单，不一会儿就到了中心。

卡高特带头而上，直上到了小小的神殿上，接受圣光的洗礼，他们都身穿着新的衣服，并且挂了上长剑，显的非常隆重，而附近的村民都集中起来观礼，并且不时的窃窃私语，沙妮口中正在吟唱着一首歌，这歌的旋律优美而简单，但是由沙妮唱来，就稍有沙哑，然而无论是在场的三十余个准备受礼的信徒，还是附近观礼的村民，似乎都非常喜欢这样的歌曲。

当安尼恩手中施展出神圣的光辉时，昨天停留在这里的马车上的人，不由面面相觑，这马车上的人，是二位女性，还有二位高贵的骑士。

“鲁布埃塔神？没有听说过，但是好象不是伪神呢！”

“不清楚，看情况神术的力量是真的。”

“我们是不是应该报告给守护神殿呢？出现新神，是伟大的海姆神观察地范围。”

“也许。我们应该和海姆神殿说一声。

圣光在各人身上，都短暂的淋浴过，就结束了，唯有在卡高特的身上，稍微停留了一下，并且有一颗种子就此落到了他的身中。

对于真信徒来说，本质就是卑谦自己而拥抱神明，当然。由于人的本性，要卑谦自己是很难的，所以要一点点的把骄傲和动摇来磨掉。

安尼恩将自己一颗“力量种子”灌顶到虔诚的战士身上，而战士以后就以这个种子为中心，不断地以自己的精神和生命来灌溉它，让它不断的强大。

但是，昨天晚上制造一颗“力量种子”，才知道自己是奢望了，因为“力量种子”，要保持这样的特性。并且使种子能够在大部分情况下都不被外力同化而顺利回归神明。而不是被强大战士所消化，那唯一的办法就是在力量种子之内，混合一点属于安尼恩的神力。

既然要分出一点神力。那安尼恩的这个方法，实际上就受到了严格的限制――原因很简单，神也没有这样多神力可以瓜分，以安尼恩目前半神的极限，他甚至只能制造五十个力量种子，这样的话，他地这种方法，其实就变成了一种类似与神明有关地进阶职业了。

本质上说，这种进阶职业，和太阳魂武僧、蓝月骑士、支配之主等等每个神所特有的专属武士是一样的。现在地这个安尼恩的“安尼恩骑士”的进阶职业，也是专属于安尼恩的战士。

至于修炼的方法其实是三重，第一就是来自“气”，一般来说，安尼恩骑士在这个阶级，是吸取身体的生命力量，以及吸取自然的力量来强大自己，其等级是1-3级，可以取名为“青蔷薇骑士”。但是跨越到第四级时，就必须深刻的接触到属于安尼恩隐含在其中的神圣本质，这时，就必须用心灵来不断供养与接近安尼恩的神圣本质使其壮大，而一旦踏入这个阶段，就可以获得神术地力量，类似圣武士一样，这个阶段就可以称为“银蔷薇骑士”，其等级是4-6级，一旦踏入七级，神圣的本质就会壮大，并且由内而外，开始转化这个骑士，这个骑士也由于属于安尼恩的神圣本质开始统治了这个躯体，思想与灵魂也会日益和安尼恩融和，其等级是7-9级，被称为“金蔷薇骑士”。

而一旦达到了十级，这个骑士的自我和灵魂其实已经完全变成了安尼恩的一部分，所以甚至可能被看成神的一种地上化身，虽然不可能有真正的神的化身这样的威能权柄，但是却远在普通圣职之上，因此称为“圣蔷薇骑士”。

至于每级职业，具体可能获得什么力量，由于才第一次实验，那就连安尼恩也无法知道，但是有一点是肯定地――其它神的圣武士的原理，和它其实是一样的，但是由于人的思想会对种植于圣武士的神力产生污染，所以无论什么神，都对圣武士非常苛求，一旦违反和背离了神（神性），就会收回神力。

安尼恩有一个非常关键的特点就是，很大部分来自异宇宙规则的“力量种子”，隐隐有自己的规则，形成一种天然的屏障，因此这个宇宙的受种者很难以自己的思想来污染种子，这点就决定了安尼恩的骑士进阶起点可以很低，不需要很虔诚，其次就是不怕被污染和同化，哪怕受种者半途背叛，也无所谓，因为受种者无法消化和污染这颗种子的话，事实上仍旧为种子的发芽壮大提供能源，而且受种者死亡后，也可以顺利的回收。

不过，这样的事情并不是凡人可以知道的，也是不可能泄露给凡人知道的，而在场的凡人，包括卡高特都不会知道，他们只感觉到了神强大而温暖的力量，给予他们神恩。

简单的洗礼之后，受洗的三十三个人的关系就不同了，他们就是同一个神明同一个教会下的兄弟了，按照安尼恩的想法，受礼之后，就是一次简单的宴会，宴会只能是教内的兄弟参与。

所以，当神殿后面的那一大片空地上地桌子上，开始摆放食物。先是一位老人拿着一叠盆子进来，后面就是拿着面包的小修里（刚才他也受洗了），上次买回的大量食物非常丰满，香气扑鼻，使看见的外人都非常羡慕。

安尼恩并不在这个桌子上用餐，他觉得自己在场的话，会影响他们的气氛，而是回到了阁楼上。并且把那个十岁的小男孩修里喊到了房间内。

当然，安尼恩也不知道，这无意的举动，就使他地新兴教会形成了好几种教规――首先就是洗礼的仪式，并且允许外人观礼，其次就是受洗后有一顿丰盛的宴会，代表了教会对新信徒的欢迎，最后就是凡是未成年的受礼信徒（日后教会定为十四岁），没有资格参与宴会，只能由当地牧师给予一些糕点。

“来。吃点糕点吧。恩，看样子，这一阵你生活的真不错。你又长高了一些了，如果你愿意的话，从明天开始，就跟着我来学习吧，学习怎么样歌颂神，学习一些书写和文字，学习一些基本算术，还学习一些基本的武技。”

“是，阁下，我听从您的吩咐。”修里鞠躬。虽然他的天资使他本能地控制自己地情绪，但是他毕竟是一个十岁的小孩，他的语气和动作，表现了他地急切。

“那我交代你第一件事情，就是把这一瓶酒，和一些菜肴给到我们村子的那些女士和先生们送去，他们是尊贵的客人，而且在黄昏结束前就会离开，你必须相当有礼貌的去。要称呼小姐和女士。”

“我知道了，阁下，一定会完成您交代的任务。”

看着他出去了，安尼恩露出一丝笑意。

时间过的很快，才过了几分钟，接受了礼物并且道谢的那支马车就离开了，本来他们是准备今天上午就离开的，因为听说有观礼所以暂时停留了，现在当然要赶到城中去了，其实坎威尼城，离这个村大概还有十公里左右，马车在一小时后，就已经到了城下面，这时天还没有黑呢，城门也没有关，因此没有多少时间，这个小城中就迎接出了一支骑士队伍。

迎接的人蔚为壮观，计有三十一位骑士，还有一些高级仆人以及一百名士兵，城中的市民也跑出来观看，并且义务地发出了欢呼。

为首的一位，虽然年纪已经很大了，但是身上穿着蓝绒紧身的骑士套装，仍旧显的器宇轩昂，雄姿英发，只是头发上有了几根白发。

“啊，亲爱的蕾丝，欢迎你的到来，您旁边的，就是您的妹妹格西吗？非常欢迎你们来到我的城，这是我地荣幸。”

“罗卡伯爵，看见你，真是太好了。”大一点的少妇蕾丝回答的说着：“好啦！继续前进吧！我可不想在众目睽睽之下，这样的和你聊天。”

“啊，亲爱的蕾丝，你的性格还是这样的直率。”罗卡伯爵说着，他的眸子中闪过了一丝激情。

骑队向城中走了过去，年纪看上去不过十四五岁的路西正兴奋的从马车的窗口中向外望去，看见四周没有人注意，罗卡伯爵就低声的说着：“蕾丝，我们必须相会……恩，是单独相会。”

“我亲爱的罗卡伯爵，我们是亲戚，我的母亲知道了，会很不高兴。”

“没错，她是会不高兴，不过，只要她不知情，就不会不高兴。我必须说，你能到坎威尼城来，我非常喜欢，四年不见，你的魅力不仅丝毫未减，而且还增加了许多风韵。”

“是的，我知道，但是这不是因为你。”

“是啊，神在上，我一想到这个，我就非常的痛苦，我真愿你的风韵是因为我的缘故而增加的，不过，我还记得四年前的你，你的身体上的每一个曲线，哦，神在上，这真是完美的艺术品，我已经迫不及待的要想再次观赏你的身体了。”

“行了，不必说这样的肉麻的话，当年我还是一个什么不懂的小女孩，就被你骗了，惹得母亲非常生气，不过，我也很想你，你放心，我会如你所愿的，不过，我必须警告你，小格西你可不能动，她是王室皇储的候选妃之一，在她落选之前，你是不能碰他的，不然，就不是我家族的问题了，你将面临着王室对你不忠不敬的惩罚……神才知道你会受到什么惩罚。”

“亲爱的蕾丝，难道你还不知道我对你的心情吗？有了你，我已经足够了，我已经迫不及待的想和你在一起了。”

“是吗？我也是，不过，我必须先去海姆的神殿去一次。”

“马上吗？”

“是的，马上。”蕾丝说着，她的话虽然柔和，但是罗卡伯爵却不敢轻视，就算他是第一个品尝她的身体的男人，但是这也改变不了她现在的身份和地位的高贵，因此当她要办正事的时候，他也不能有阻挡。

城其实很小，马车稍微一转，就来到了海姆的神殿。

居住在三圣之殿的海姆，是神职守卫和守护的神明，虽然仅仅是一位中等神力存在，但是传说他的力量连高等神力存在都无法或是，海姆不允许任何事或物干扰其职责。常被描述成一位冷酷无情的守卫者。

海姆自三千年前魔法帝国的浩劫之后诞生，在三千年内曾被视为大陆稳定与安全的基石，因而极受尊敬。

但是，在十几年前的圣者浩劫之中，由于其忠实尽责地履行自己的职责――阻止其它神抿离开大陆，并且间接和直接的导致了近十位神明的死亡，而且还间接和直接造成了大批凡人的死亡和十几个政体的毁灭，使得许多其它信仰者对海姆产生了巨大的敌意，它的教会已经出现了萎缩的趋势，并且直接导致了海姆神力和神格的下降。

虽然这种神力神格的下降，还不至于跌到弱等神力以下，但是也已经很危险了，不过总体上说，海姆现在仍旧保持着强大的影响力。

马车到了神殿门口，在马车前的广场上，就停了下来，后面的骑士也停止了，面对着宏伟而坚固的海姆神殿，已经神殿前那一队队战士，罗卡伯爵的眼神相当复杂：“亲爱的蕾丝，你就进去吧，我在外面等着你。”

“也好。”蕾丝说着，她知道各地领主对海姆神殿爱恨交加的情绪，这是因为，海姆神殿的坚固性，以及强大的战士，是形成抵御强大敌人的防御者，但是由于海姆神殿对司法的干涉，又使领主门感觉到受到侵犯。

在坚固的神殿内部，一排排战士严谨着巡查着，只有阳光透过玻璃，在神殿内部折射出灿烂的色彩。

“你好，尊贵的女士，请问您找谁？”走在神殿之内的蕾丝，胸口已经佩带着一个徽章，看见这个徽章，顿时就有低级的牧师迎接了过来――这种徽章，表示眼前的这个女子，虽然不是圣职人员，但是却是教会的高级贵宾。

“主教在什么地方呢？”

“弗格主教，在上面二楼，请您稍等，我这就去通报。”低级牧师相对恭谨的说着，但是却没有直接把它引上去，在海姆的教会中，组织严密，等级森严，就如军队一样，虽然蕾丝是教会的高级贵宾，但是没有获得主教的同意，他们也不敢把她直接领到上面去。

不过，连三分钟都不知道，低级牧师就立刻下来了：“欢迎您，女士，主教请您到二楼的会客厅，他马上就到。”

蕾丝对这样的待遇很满意，她心情愉快的跟着低级牧师上楼去。在神殿的范围内，一切都是严肃而静悄悄的，没有谁敢私下大声说笑，而二楼看起来，也没有什么闲人，但是地板和家具都插的干干净净，虽然并不算豪华，但是几乎是一尘不染。大理石地地板上，简直可以看见人影。

但是虽然干净，巨大的会客厅却仍旧显的压抑，蕾丝和前面的牧师脚步都很轻，但回声仍旧非常响亮。

“请您稍等，主教立刻就过来。”

没有二分钟，门就开了，进来的，是一个枯瘦的老人，但是与众不同的是。他的身上穿地不是盔甲。而是长袍――这在海姆的教会中，神职人员也通常穿着盔甲，长袍只有二种人可以穿。

一就是年老者。他们年老体衰，不能穿沉重的盔甲，因此可以穿长袍，其次就是高级神职人员，他们也不需要穿着盔甲。

而弗格主教，二者都有之，进来之后，由于长期严肃的生活，因此脸上不由带了一些冰冷的表情――对这样的表情，蕾丝已经在海姆的教会中看的多了。

“主教阁下。”蕾丝起身。行礼，虽然她身份尊贵，但是弗格主教坦然接受，他是这个地区海姆教会的主教，高达十五级牧师等级，对世俗政权来说，除了有限的几个国王和公爵外，完全可以承担任何贵族地行齐山“蕾丝女士，欢迎你来海姆教会。想必你有什么事情吧？”弗格主教扫视了眼前这位美丽动人地女人，并且示意她坐下说话：“那就请直接说吧！”

又是这种典型的海姆教会的风格，蕾丝不由有点厌烦，但是她也没有办法，稍微咳嗽了一声，然后就直入正题地说着：“我今天在格兰村，发觉了一个信奉鲁布埃塔的新兴教会，特来报告给你知道。”

这个消息很自然的立刻引起了弗格主教的重视，实际上，只有这些高级的神职人员才知道，海姆守护的真正含义，也许别的神明，哪怕是正义神明都未必重视那些新兴教派（只要不和它们的神职冲突），但是海姆却责无旁贷。

消灭一切来自深渊的魔鬼教会，对那些冒称神明的伪神进行打击，而谨慎地观察已经具备封神整个的新兴萌芽（无论是教会还是新神），或者古老旧神的复苏，当然，这些对强大存在是没有约束力的。

“你说它的名字叫鲁布埃塔？”弗格主教开口说话了，他非常严肃的问着。

“是的，我已经肯定了几遍了，的确是鲁布埃塔。”蕾丝当然知道在这种事情上非常严肃，因此肯定了几次了。

弗格主教不再说话，一般来说，神职人员所能获得的标准神术只有七级，也就是说，十四级牧师是标准神术地顶点，超过十四级的，都会获得“专属神恩术”，这才是真正神明赐予的力量。

“伟大的警醒者，吾神海姆，请您睁开蓝色的监视之眼，而给予我洞察一切的眼睛。”当下，他就立刻施展了一个只有海姆的十五级牧师以上才有的专属力量――海姆监察之眼。

顿时，神的力量降临在他的身上，以弗格主教为中心，一个虚拟的蓝色眼睛，在空中徐徐的展开，以这个名字有关的信息，开始被他所知。

如果在以前，无论什么存在，都会将大部分秘密暴露在海姆监察之眼下，但是这次却完全不顺，似乎有什么强大力量在阻挡着洞察，弗格主教也是第一次遇到这样的情况，他虽然外表仍旧没有丝毫的动容，但是心中却非常吃惊。

十五级的牧师，代表他对神力知道了许多了，一般来说，只有神格更高的神才能阻挡神是探察，而且海姆的监察之眼又与众不同，就算一般的高等神都未必能够完全隔离海姆监察之眼的洞察，现在能够阻挡，说明，要不，这个新兴教会的背后是一个高等神明，要不，就是有一个高等神明保护着这个新兴教会。

前者不可能，姑且不说这个世界不可能凭空出现一个主神级的强大神力存在，就算突然之间有一个外来的强大神力降临，也不可能不被担任着这个世界的保护者和监督者的海姆所知，那唯一的可能就是，这个教会的神明虽然是一个微不足道的小神，但是背后却是一个高等神力存在。

正面探测不出。但是对鲁布埃塔的来源分析，却获得了洞察，一组图画出现在了洞察之眼中，那是来自三千年前信息。

其实，世界诞生后，同一个本源会产生类似地神明，就比如说，大陆上已经陨落三千年的太阳女神。其实不过是本源诞生的太阳神中最强大的一个，而来自太阳和光明的神，并非她一个。

是在长期的战斗和兼并后，太阳女神才成为这个大陆唯一的太阳神，就好比战神坦帕斯，开始时也不过是从战争神性中诞生的许多战斗之神中地一位而已。随着历史的进展，坦帕斯在战斗中击败了其它所有的战斗之神并吸收其神性而成为主宰这块大陆的战神，几乎垄断了战争神性（之所以说几乎，就是还有其它二个神系的战神还没有被他吞并）

鲁布埃塔，就来自远古的一个光明神性鲁布德的变种。鲁布德一直是一个微弱的神力存在。不为诸神和凡人所重视，在太阳女神强盛时，更是默默无闻。然后就在一个时间之后，消失了，就算是神明也以为这个小小的光明神力存在，被太阳女神所吸收了，不过想不到只是长眠，现在又醒了过来了。

既然知道这个所谓的鲁布埃塔，并非来自深渊，也不是异位面地神明，更不是什么伪神，自然就不是海姆所管辖地范围了。弗格主教身上的蓝色之眼，就此消失，他有点疲倦的说着：“很好，你地信息很重要，不过鲁布埃塔并非是一个伪神。”

“您说，这是一个获得合法资格的新兴的神明了？”蕾丝突然之间睁开了眼，眸中发亮。

“是的，是一位具有合法信仰资格的真神。”鲁布埃塔是这个世界诞生的神明，既然它没有彻底陨落。那它就天生具有合法信仰资格，弗格主教回答着，顿了顿，他就又问：“你来这里，就是为了这件事情吗？”

这件事情对海姆很重要，但是对蕾丝来说，却并非这样切身利益。

蕾丝看着这位严肃的弗格主教，有点小心翼翼的说着：“听说，教会已经决定从安卡大陆撤退？”

安卡大陆是一块神秘的大陆，之所以说它神秘，是因为这两块大陆之间联系非常之少，由于这块大陆的神明之间地战争还没有结束，因此几乎所有的神明，都对异大陆鞭长莫及，只有海姆教会，和一些冒险者结合，开始测试的把触角接触到这个异大陆之上，不过规模也很小。

“是的，教会高层，已经作出了这样的决定。”弗格主教简短的回答，虽然这件事情还是秘密，但是对许多高层来说已经流传了。

蕾丝的脸色顿时就有点发白发青，她勉强克制自己的愤怒，问着：

“那，弗格主教，你这样作的话，会导致无法履行我们之前地协议，要知道，我们的凯尔格恩家族已经投入了大量的资源来支持教会在异大陆的行动。”

“抱歉，这是教会最高层的决定，已经不可推翻，对于您的家族的损失，我相信教会会给予一定的补偿。”弗格主教冰冷的说着。

对知道内情的人来说，海姆在异大陆的行动并不算顺利，的确，就目前的情况来看，安卡大陆的文明整个比本大陆落后一个层次，那上面，许多地点还处于野蛮的部落制，正因为这样，所以那块大陆的神明也仅仅处于萌芽状态，许多还停留在部落神和祖先神的层次，但是毕竟人家有无数年的传统，因此想要传教，不但语言不通，思想不同，而且利益也不同。

为了获得利益，为了传播教会，海姆教会在安卡大陆上断然地对当地民众进行严酷的镇压行动，并掠夺当地的财富，如果没有上次的圣者浩劫的事情，这仅仅是开垦时必须的步骤，虽然名声不是很好，但是教会也可以承担。

不过现在就完全不同了，因为圣者浩劫的事件，导致海姆神和它的教会在大陆受到空前的排挤，因此在异大陆的镇压更使海姆教会受到了严重的声誉打击，许多人因此而发难，公开怀疑海姆是不是具有善良的资格。

在这样的情况下，教会只能从异大陆撤退，集中力量保护在本大陆的信誉和利益，以求度过这段艰难的时光，因此撕毁与投资教会进行开垦的凯尔格恩家族之间的协议，也是无可奈何的事情，尽管教会也会对此作出一定的补偿，但是这对于整个庞大计划的投资失败造成的损失，根本就是杯水车薪。

“您应该知道，这会对我的家族导致什么后果。”蕾丝最后一次按捺住心中的怒火，虽然知道没有什么益处，但是还是开口说着，她的家族，已经在海姆教会这次行动中，投入了大量的力量，如果教会进行大撤退的话，家族在那块大陆上的定居点上，也无法坚持，只能不得不撤退，这损失，就实在太大了。

“希望你明白，教会也不得不如此。”弗格主教也只能这样说着。

“无法挽回了？”

“您应该知道情况，我们别无选择。”

一阵漫长的沉默，按照平时的情况，对这样浪费时间的沉默，弗格主教也早就离开了，但是此时，他也只能静坐着。

“那，我就先告辞了。”一阵沉默之后，蕾丝的眼中闪过了决绝的光，然后就离开了，她必须为家族的利益考虑，特别是现在自己的妹妹格西，正处于太子选妃的阶段，绝对不能让家族的名誉和财富受到大规模的损失――这样的话，很可能导致格西在太子妃的事情上失败。

弗格主教点了点头，他看着她离开，并没有立刻回到自己的房间工作，也沉默了许久，他才发出了一声叹息。

教会和凯尔格恩家族，高达二百四十年合作的友谊，也许就在今天断绝，尽管二家都不会撕破脸，但是以后再想进行这样的合作，已经绝无可能。

第五卷 第五章 感召（全）

新建的目达村，离卡西城堡很远，秋天，正是收割庄稼的时候熊獭讽之中，带着透骨的凉意，对人类来说，这就又代表一年时光结束，也许会发出许多感慨，但是对一个半精灵组成的村庄来说，这不过是一段很短暂的时光，不会产生什么特别的感慨。

半精灵的范围（先说人类和精灵的混血），大概是八分之一血统上下可以保持稳定，有二百年的寿命，一旦人类的血统低于八分之一，就大体上属于精灵范围，寿命和体质都与正规精灵差不多，而如果精灵的血统低于八分之一，就会和人类无异，失去半精灵高达200年的寿命，以及一些半精灵的特殊力量。

在半精灵高于普通人类三倍的寿命，所以半精灵的人生计划也和普通人类不同，在半精灵来看，花费十几年时间来开垦，建立属于自己的家园，再花费十几年时间来完善自己的家园，然后享受人生是一个很正常的计划，仍旧有足够的时间和精力来学习和发展。

如果是普通人类，这三十年的开垦和完善，却已经耗费了一生的时间。

作为一个半精灵男子，伊玛正用着小推车，把收割的粮食从田中推到自己的木房中去，他现在三十三岁，对人类来说已经是中年，但是对半精灵来说，人生才开始，他望着载满了粮食的小车，心中想着：“领主只收十分之一的赋税，还好，还好，多余的粮食不但可以充实自己的小仓库，而且还可以酿酒，甚至可以养几头猪，这样的话，明年就可以积累下来一点钱，买些家具。几家联合起来，也可以买上一头耕牛来开垦，再过几年，叫村长建个神殿，没有神殿，总觉得心中空荡荡的。”

不知道为什么，他的心中觉得空荡荡的，这种空虚的感觉在这几天。越发地明显起来，使他有时甚至在劳作时，也突然之间失神。

回到家中，自己年轻的妻子蒙塔莎，正在厨房中，不知道在想什么，而锅子中，煎的鸡蛋已经有了一点焦味了。

“哎呀，蒙塔莎，你在想什么呢？”伊玛连忙说着。半精灵其实在饮食上。虽然仍旧保持着一些精灵的口味，但是实际上更接近人类了。

“啊，啊。已经焦了，真是抱歉。”被惊醒的蒙塔莎连忙手忙脚乱的把已经半焦的煎鸡蛋抄在盆子中。

“没事，这样也很好吃的。”伊玛笑了起来，他还是很爱很体贴自己新婚不久地妻子的：“怎么了，这样发呆？”

说着，他开始把小车上的粮食推到自家的院子中。

望着干活的丈夫，蒙塔莎走到了他的身边，拿出一个毛巾给他擦擦汗，犹豫了一下，她问着：“这几天。你有没有感觉到，似乎心中空空的，有一个很重要很亲近的存在，在远方召唤着我们。”

“是吗？你也有这样的感觉？我还以为只有我才有呢？不过，粮食还要晒呢，明天会有一个好太阳，然后我们就可以卖出一些，把你上次看中的那花布买回来，我们还可以买上一张桌子。现在地桌子实在太简陋了……！”伊玛有意地忽视着这种来自心灵的召唤，故意滔滔不绝的说着美好地未来。

如果在平时，蒙塔莎肯定非常乐意听着这些幸福的小日子的前景，但是在这时，她突然之间觉得，眼前这个男子是如此的陌生，一个声音在心中响着：“来吧，来吧，向森林中走去，来吧，来吧，这里才有你所渴求的东西。”

她脸色苍白，勉强笑了笑，回到厨房继续她的工作，但是，那冲动一波波的袭击着她的心灵，在放上水时，她已经有了决定。

而几乎同时，一处森林深处，几个穿着森林斗篷，把身体密密麻麻包着的人正在一处空地的祭坛前，恭谨地跪伏在地，在祭坛的中心，绿色圣火在燃烧，火焰不断的辐射着绿色的能量，这是来自神的能量，转变成为了特有的光谱来向四面八方传播着。

而这些光谱，其实就是一个主题：“以安尼恩鲁布埃塔之名，所有半精灵，都响应来自血脉的呼唤来，来到这里集中吧！”

半个小时之后，绿色的圣火终于停止了燃烧，慢慢的缩回了祭坛地中心，这时，所有的绿色斗篷的人，才站了起来，为首的人，在头帽之下，眸中闪闪发光，但是就算如此，仍旧可以看出，他的额头上，有一块绿宝石，正在呼应着祭坛而闪耀着绿色的光芒。

周围的人都沉默无语，凝视着祭坛上现在仅剩余一点的火焰，此人沉声问着：“现在，赶到这里的半精灵，有多少了？”

“大人，已经来了四十六人，这些都是特别敏感，并且愿意抛下一切赶来的半精灵，一定是相当好的牧师苗子。”后面的一个回答着话。

为首者又是默默无语，这就是感召，神的力量，按照特定的谱率，而对特定的种族和目标发出了召唤，这种神力波动，虽然已经缩小了区域，但是就是余波，也完全可以贯穿整个大陆。

刚才，只要是这块大陆，特别是这个区域的半精灵，都会感觉到一种召唤，不过，具体的召唤力度，取决于半精灵自己，有些人感觉非常模糊，有些人就感觉很强烈，但是，只有感应最强烈的人，才会有不可压制的冲动，抛弃正常的生活，向着召唤的地点赶过来――他们，都具有天生的对神力敏锐，并且响应神力的素质。

当然，菲蓝大陆上，许多殿堂中，许多秘密的巢穴中，都有一些存在感觉到了这种感召，虽然召唤和他们无关，但是这种大规模的感召，仍旧使他们感觉到了。

感召，特别是这种大规模的施放神力的感召，根本不是安尼恩目前能够实行的，以他的力量，能够在几里范围内施展感召已经算了不起了，不过，有这个世界神格最高的神来代为施展，就根本不是问题了。

对一个新兴的神明来说，资源不足是最大的问题，通常，一个新神，只有着能维持十几个牧师的神力，新神必须惨淡经营，通过这些牧师，来吸引信徒，吸取信徒的信仰力量，再用富余的神力再获得新的牧师，而继续扩大信徒――而且，在这个过程中，寻找有着良好牧师素质的苗子，很艰难很艰难，只能够靠碰运气了。

这种循环，在一个新神来说，也许要上百年的艰难经营，才能获得数百位牧师，而后才正式奠定一个可以自我发展的教会。

但是，这种大规模的神力感召，就一下子解决了这些矛盾。

前来的，必是有着良好素质的牧师苗子，因此可以一下子产生上百位牧师，立刻可以形成一个教会，并且以最大规模来传教，和巩固信徒，足可缩小在原始资本挣扎的一百年时间，而就直接走上正规。

和地球上的商业一样，一个白手起家创建一个百万资产的小企业，也许就算运气和才能都很不错，也要十年时间，但是一个一下子获得一百万贷款的经营者，只要项目对路，才能合格，也许只要二年时间就可以建成一个同样规模的企业，并且能够偿还贷款。

而在不远处，突然之间有了一些声音，在场的所有斗篷者，都望了过去，就见到一处森林中，一个半精灵挣扎着跑了过来，他看上去疲惫不堪，但是眼神狂热，直望着那个祭坛，被召唤强烈驱使的他，没有丝毫抗拒的余地，只能不得不拼命的赶来，虽然这个半精灵定居的区域，离这处最远，也不过是一百公里，如果是用脚来跑的话，通常也必须要一周时间――这已经是一个普通人的极限了，再多就要死人了――在路上死亡的比例虽然不高，但是总会有着摔死或者碰到野兽毒蛇而死亡的半精灵。

为首的斗篷者，说着：“给他治疗一下，让他在一边呆着，给他点食物和水。”

一个斗篷者，立刻服从了命令，他的手上，出现了神术的光辉，顿时就笼罩着这个半精灵，那个半精灵这时才有点清醒，全身一震，才发觉，在不远处的一个营地中，正有几十个和他一样的半精灵。

不知道为什么，斗篷者一指示，这个半精灵就服从的跟随他到了这个营地，斗篷者没有进营地，他就自动进去了，才走进去，就立刻就有人给他食物和水，然后他就一把抓过，立刻狼吞虎咽的吃了起来，几乎吃呛了，毕竟，他一路跑来，沿途就是吃点果子什么的，现在已经饿急了，刚才处于被感召的状态内还没有觉得，现在就饿的几乎眼睛发绿，而就在这时，一个半精灵拍着他的背：“不要急，慢慢吃，慢慢吃，我的兄弟啊，你能够到这里，已经来到了神的圣地了，你必受到神恩，就如和我们一样！”不管营地中怎么样，那些斗篷者都沉默着站在了那里，等了一会儿，又有着零星的半精灵赶到这里，有男有女，甚至还有小孩，但是无一例外的就是，他们都疲倦不堪，有的甚至带着伤，这些半精灵，只要踏入这块空地，就立刻有斗篷者上前治疗和安顿，直到夜幕降临，今天又来了十三个半精灵。

“大人，您感觉到了什么吗？”

“附近十里之内，已经没有感召者，我们可以休息一下，要知道，这场感召，还会持续四天，总共是七天左右，而且，就算在七天感召结束之后，也必须再等上七天，等最后一天受感召者来到这里，才算完全结束。”

“那么，大人，我就施展法术了。”

“可以，进行吧！”

“是！”一个斗篷者，他开始念动咒语，魔法的力量在流动和凝聚，几分钟之后，一间石制的房屋顿时就出现在一行斗篷者的眼前。

魔法小屋，这是一个三级的法术，以施法者为中心，创造一间房屋，一般来说，可以容纳二十个人住进去，里面甚至带着恒温，照明系统，当然，不可能有水和粮食，只能靠施法者自带了，保留的时间根据施法者不同而有不同，但是基本上，至少可以延续12小时，而这，也已经足够了。

由于魔法小屋，是可以隔离一定窥探的，因此，斗篷者到了里面，屋内就自动亮了起来，柔和的光线从每一块石上射了出来，在这个房间之内，投下复杂的光影。

所有的斗篷者，都舒了一口气，各自把斗篷脱了下来，一脱了下来，原来它们全部是一只只精灵。那个为首的精灵，看上去好象中年一样，这就说明这只精灵，起码已经有六百岁以上了――要知道精灵可是很难衰老的，有许多精灵，就算寿命到了，面目也不过就是中年模样。

“大祭司，您请先坐下吧。我来弄些食物。”就算在精灵之中，也有等级的，因此大祭司就毫不客气的在一张椅子上坐了下来――这种法术，房屋中只有四张椅子和一张床，所以，其它精灵只能睡地板了。

一只精灵，看上去，她是个幼小的女孩子。纤细修长地手脚裹在精美但是简单的衣服之内，绿色的长发，用镶有芝麻一样大小的宝石圈扎了起来。她不知道从什么空间袋中取出了几件东西。一个是火元素的加温石，拿出锅子放在上面，只念了一句。一丝丝火元素就燃烧了起来――很像地球上21世纪普遍存在的煤气灶――不过更加安全和清洁，唯一的要求就是起码必须是魔法师才能使用，当然，牧师也有可能能够使用。

加上了水，煮开了，然后就放入各种各样的食物材料，香气顿时就散发了出来，大祭司位高权重，因此，为了使他过地舒服。精灵族把上好的食物材料（有素有荤），用魔法把水分抽去，制干，现在就只要放到里面就可以煮的吃了。

女性精灵小心翼翼的放入一些珍贵的调味品，顿时，混合在香气之中的那肉食特有的腥味就转成香味，所有的精灵都轻轻的舒了一口气他们并不是不喜欢吃荤，而是怕这种腥味，现在腥味能够最大程度的去除。他们也很喜欢在食物中有荤菜，有荤地话，吃起来，味道地确不一样，再说，也可以强壮精灵的身体。

“这个调味的确不错，有了这个，我们地身体都有所好转，特别是年轻的精灵，身体素质比起前一辈，整体上高了一些，连身高都有所改善了。”第一碗，当然是给大祭司，大祭司吃着香喷喷的汤，不由说着。

对此，所有在场的精灵，都没有任何反对的意见，只是有一只男性精灵嘀咕的说着：“但是就算这样，也不必给予这样的恩惠，竟然……！”

“住口，如果你不想让我立刻以怀疑神意的大罪来处罚你的话，你就闭上你的口。”大祭司顿时大怒，几乎把碗立刻摔下。

所有地精灵都立刻寒如秋蝉，不敢再有任何话说，大祭司扫视四周，竟然没有一个敢和他对视，大祭司心中不由叹息了一下，其实，对于自己的主神给予一个半精灵封神，这些精灵都大是不愤――为什么神把这样的无上神恩，赐予一个杂种呢？而不是虔诚的精灵。

凭心自问，大祭司很理解这样的想法，但是，作为一个几乎处于精灵神职人员之中最高位的圣职者，他清楚的知道，这样的想法非常危险。

在经过了罗丝的事件后，神对信仰动摇者，怀疑者，是绝对不会留情地，甚至许多时候，下场已经不再是温和的驱逐，而是彻底的消灭。

他就曾经看过，一个怀疑神的牧师，被投入到永恒的火焰中燃烧，这火焰将用一千年的时间，慢慢的把它的灵魂，彻底焚烧掉，再无任何一丝复生的机会，在这一千年内，这火焰附近，将会始终回响着这个灵魂痛苦的嚎叫，想到这里，他不由立刻全身都起了战栗。

靠的越近，越是知道，有时，神意是无从抗拒的，神一旦怀疑信徒的信仰，那随之而来的罪与罚，将不是这些根本不知道深浅的精灵所能够承担的――特别是在这样的严肃问题上。

“大祭司，您消消气，我相信，没有谁会质疑神的决定，作为伟大的安修雅尔的子民，神的一切决定，我们只能恭谨的承受，并且贯彻执行。”那只看上去很幼小的少女精灵，再为大祭司端上一碗，如此说着，她其实也应该有上百岁了。

“说的太好了，作为安修雅尔的圣职者，只有这样，才能获得神恩。”大祭司喝了一口，欣赏的说着，但是，他又用怜悯和悲哀的心情，看过了好几个口服心不服的精灵。

神权，甚至比人类的政治斗争还要残酷，相比政治中的立场，信仰所需要的纯粹度更高，对至高者的质疑，通常就是堕落的开始，而在这个问题上，谁也帮助不了它们，哪怕是最亲的人，哪怕是位高权重如女王与大祭司，也只能观望而无力干涉――因为这完全是属于神的权柄。

想到这里，大祭司也不由升起无奈的感觉：“记住，各位，在半精灵的面前，我们不能暴露出身份，教导他们进行牧师基本学习时，也必须以安尼恩鲁布埃塔之名而行之，如果你们有谁违反这条，我也不得不将其处死，这是我能够为你们作的唯一的一件事情，总比你们被最高神殿宣布是渎神者而处于灵魂极型要好。”

在这句话之后，所有的精灵都不再说话，由于是魔法制造的小屋，所以虽然在外面看起来是石制的，但是在里面看起来，就是透明的，因此连夜空上闪烁着漫天星辰也可以看见，连风掠过森林树梢传来的声音也可以听见，有时甚至可以隐约的听到远处野兽的吼叫声。

“帕斯尔菲，来，你和我出去一下吧！”

“是，大祭司。”

那只叫帕斯尔菲的少女精灵在清理了餐具之后，就跟了大祭司出去了，在星空之下，大祭司严肃的凝视着她，这样的美丽的脸，现在还太幼小了一点，也许，再有五十年，她便可以成长为倾国倾城的美丽了，而且，她还不仅仅是美丽，更有一种与她幼小的美丽并存着的睿智感，令他感觉到她内在那颗与众不同的灵魂，――但是，她其实就永远不能长大了。

两人默默地对视了一会，直到大祭司开口说话：“安尼恩很喜欢美丽但是还没有完全长大的女人，他的情人多半是这样的类型，因此，我们选择了你。”

“嗯，这我知道，我会是现在唯一的信奉安尼恩鲁布埃塔殿下的精灵牧师，在教会早期负责协调和组织教会。”

“是的，你甚至和普通的牧师不同，安尼恩鲁布埃塔殿下是神，他同样会为这场盟约付出许多，但是你作为凡人，更需要付出一切，作为协调精灵与半精灵的媒个作为公开出面，侍奉安尼恩鲁布埃塔殿下的精灵牧师，你必须奉献你自己的一切，包括你的生命，你的灵魂，你的爱和婚姻都是如此。”大祭司严肃的说着：“你必须记住，你的唯一使命就是侍奉安尼恩鲁布埃塔殿下，完成他交代你的一切任务，无论他要作什么，都一样。”

“这我早就知道了，大祭司，或者说，我的祖父，不过，我并不觉得这有什么值得不断重申，我相信我在安尼恩鲁布埃塔殿下的国度，也会生活的很好，我会服从他的任何需要。”这样严肃的事情，但是在她说起来，就还带着一些俏皮，几乎让大祭司觉得自己过分紧张实在是一种愚蠢，明知未来不可知，但是已经准备好了被蹂躏，把自己奉献出来，并且还以这种明爽的心来对待……

但是，纵然是这样特别而美丽的少女，对神来说，也只是一种微不足道的玩具和祭品吧！

第五卷 第六章 神殿与女子（全）

纳比拉岛此时大概是凌晨，一辆马车带着一连串的吱噶声，出现在了法师塔前的道路，这辆马车上面有着贵族的标记，并且还有着四个骑兵的保护，马车缓缓来到了法师塔之前，在空地前准备停下。

时已深秋，马车夫身上已经穿上了紧身厚衣，他甩动着鞭子，低声喝斥，指挥着马匹徐徐停下，等马车彻底停稳了，他才立刻下来，把马车门拉开，半跪着，恭谨的说：“老爷，法师塔到了。”

“哦，已经到了吗？”喀法缓步的从马车上下来，就踩着车夫肩膀而下，安尼恩二年不回领地，而老子爵又已经衰老不堪，少爷鲁斯根又是次子，再加上现在才十二岁，而作为安尼恩的正规妻子的帕丽雅，又不想干涉领地，所以，领地内的实权，就不断的向喀法和爱尔丝转移。

特别是爱尔丝，她现在已经是六级魔法师，老子爵对她也无可奈何，既是安尼恩的妹妹，又是安尼恩的女人，她不肯出嫁，自然就理所当然的具有对领地内的管辖权，连喀法在许多事情上，不得不获得她同意后才处理。

虽然这几年来，他担任内政官，位高权重，几乎一手掌握这一万五千人的岛屿全部内政，但是他毕竟不是领主家的人，许多事情由不得他自专。

唯一遗憾的就是，他的领地面积也没有扩大，仍旧保持着二个小庄园的规模，和他现在的地位完全不相称，这其实就是安尼恩在二年前临行前的指示：既然领主家暂时没有真正的管事者（爱尔丝终不算），那内政总管就实在位高权重，必须控制其领地规模――绝不允许出现既有大片领地培养心腹臣属，又直接支配领地内大权的总管。

厚其领，实其权，这是二回事，不可给一人。如果厚其领，就不能给予他支配全领的大权，既然给予他支配全领的大权，就不能赐予他很多的领地，这已经写到了家训之中。

“见鬼！以后天会越来越寒，但是还是必须每周都来这里一次啊！”喀法踏到了法师塔地石阶上，暗中嘀咕了一句，如果几年前。他绝对没有这样的想法，但是几年后，大权在手，已经有了一些改变了。

不过，望了望法师塔，他还是露出了无可奈何的苦笑――法师塔的威能，是他不能对抗的，如果说领地内的军队，他还可以通过各种各样的手段加以影响，慢慢可以操纵的话。法师塔。就怎么也不可能插手影响了。

就算是一个最低级地见习学徒，对他也隐约不放在心上，这种魔法师和普通人的地位悬殊。使许多谋略就显的无用了。

到了石阶前，他咳嗽了一下，说着：“我是喀法，请开门。”

门开了，门口出现的是一个穿着魔法见习袍的学徒，看见是喀法，他只是稍一鞠躬，然后就平淡的说着：“喀法大人，请到二楼会客室去。”

喀法露出一个笑容，说：“原来是特姆啊。想不到这样快就是学徒了，想必很快就可以成为魔法师了，我真是羡慕你呀！”

心中，却很是恼恨特姆那种不卑不亢的样子，本来就是他管辖下的一家自由民，但是想不到竟然检查出有魔法天赋，倒给他一步登天了，行起礼来，说起话来。似乎就有点不恭谨了，自己的儿子，周岁时却被判断没有魔法天赋。

特姆的眼睛中闪过一丝讥意，微笑挂在他地脸上：“这全部是小姐地赏识。”

他现在，虽然仍旧穿着学徒的魔法袍，但是实际上已经有了一级魔法师的实力，就是因为一年一期地魔法考核没有到，他才仍旧穿着学徒的魔法袍，时至今日，他自然无需对这个以前必须低头的大人太过恭谨了。

“当然，当然，爱尔丝小姐栽培了你们，但是你们必须记住，是费诺卡修家栽培了你们，你们以后必须恭谨的服侍费诺卡修家。”喀法一边上楼，一边说着，不自觉之中，他就露了这种已经习惯的上位者的口吻教训，的说，只是他似乎没有意识到，眼前被他如此说的人，并非普通佃农，也并非商人，甚至不是骑士，而是一个很可能前途广大的魔法师。

特姆的眼睛中再次闪过一丝讥意，却没有反驳，到了大厅门口，他恭谨地说着：“爱尔丝小姐，喀法大人到了。”

“知道了，进来吧！”里面传来了一个慵懒溺声音。

门开了之后，只见大厅中已经显出了一个女人，正是爱尔丝，她穿着一身天女服，不过当喀法一看见她，就本能的感觉到不对，这种经验来自数十年的男女生活――她的脸色嫣红，眉宇之间仍旧留着春意，而虽然由于坐着，所以天女服很是顺当的把她的身体遮掩住，但是透着一丝空白处那雪白的大腿，凭着经验，他突然之间知道，爱尔丝下面什么也没有穿。

喀法不由咽了一口水，他虽然已经快要四十，但是对这个美丽的主家小姐早有染指之意，这不但由于爱尔丝美丽地女体，更重要的是她现在代表的地位和权势，而且，这样的事情，在贵族中也很平常。

只是一直以来，爱尔丝都一直冷如冰霜，使包括他在内的许多人都很失望，这事要你情我愿，如果有强迫的话，就触犯了上下等级，那就是死路一条了。

但是，现在，又是谁得了她的身体呢？他又是嫉妒，又是欢喜的想着，只要爱尔丝开了这个口，以后还是很有机会的，正在如此想着，突然之间，他听见了爱尔丝问着：“喀法，现在领地内总共有多少钱？我说的是金币，不是仓库中的货物。”

“这个，您应该知道，上个月结算，领主内仓有金币十九万八千六百四十枚，而内政厅的仓库中有十四万四千八百六十一枚。”说到这个，他顿时从美色中清醒了几分。

难道不成她得了情人，要给点好处不成？但是这也不至于呀，她每月可得劲金币的零花钱，现在又是六级魔法师，抄录一些卷轴，也很有收入，据他所知，每月也有几百收入，如果她有了情人，拿出几百金币也足够了，难不成她昏了头，以私生活来影响正事了？

要知道，这个世界的传统虽然开放，但是也是有底线的，那就是养情人只能以私房钱，而不能动得族中家中的款子――那样的话，就侵犯到了整个贵族家族的利益了，下场一定会很惨。

才这样想，他却听见一个让他如中雷霆，目瞪口呆，几乎让他以为眼前的美女变成了怪物的话。

爱尔丝说：“那，我要抽取十五万金币，不影响岛内正常循环吧？”

“十五万……金币？我没有听错吧？”他吃吃的问着。

“没错，就是十五万金币。”

确定没有听错，他的色心顿时就消失的无影无踪，眼前的女人再美丽，也无法动摇他的心志，他的脸顿时就严肃了下来：“对不起，我不知道你有什么用途，但是这是完全不可以的，你虽然是费诺卡修家的大小姐，奇#*W收集整理但是也无权在一年内动用超过一万金币的款项，这是领主法所规定的，就算是我，也无权动用这样大的数目。”

“那谁有权动用？我父亲行不？”

“子爵大人也无权动用，能够调动这样大的款项的，只有伯爵大人（注，安尼恩此时是伯爵），没有他的签字认可，就算是子爵大人也不能动用超过五万金币的款项。”怀疑她想夺权侵吞家产，他立刻就冰冷的说着。（文′心′手′打′组′手′打′整′理）

无论怎么样，作为安尼恩的封臣，他有责任维护安尼恩的产业，事实上，在这几年来，他严格按照自己的本分，既服从老子爵和爱尔丝，甚至有时也对珍妮，以及慢慢长大的领主次子鲁斯根恭谨有加，但是却不由他们越雷池一步。

在自己封君安尼恩不在的时候，自己必须为他严守家产，不由任何人夺取，哪怕是老子爵、爱尔丝、珍妮、鲁斯根，甚至帕丽雅，唯一有继承权的，就是安尼恩才一岁的女儿了。

虽然对魔法师甚是畏惧，但是此时，他却没有丝毫后退，直望着爱尔丝说着。

僵视了片刻，空中突然之间穿出了哈哈笑的声音。

“喀法，我没有看错人，不过，这件事情，是我的意思。”空中突然之间出现了一个人影，安尼恩出现在了房间之中，而爱尔丝并没表示什么，只是上前，轻轻握住他的手臂。

虽然在她起身时，天女服之中泄露出大片的雪白，证实了此时爱尔丝的天女服下面什么也没有穿，但是喀法却没有注意到，只是睁大了眼睛：“安尼恩阁下？是您吗？您回来了？”

“是的，我已经回来了。”安尼恩说着，温润的白色在他的眸子中闪动，对着这样的眸子，只看了一眼，喀法就感觉到一种无法形容的敬畏感，从心灵深处爆发出来，充满了身体的整个细胞，以及神经末梢他再也站不住脚，直接就跪了下去，只有伏在地上，他才感觉到自己可以呼吸。

“我要建个神殿，图纸在这里，你去办吧，以后可以和爱尔丝商量一下。”一叠图纸就这样丢下，喀法不由自主的接过，然后连句话也没有，就退了出去。

神在精神和能量上，与人类的巨大悬殊，使人类在近距离面对神时，根本没有抗拒的实力，除非已经达到了传奇的高度，作为一个普通人的喀法，有这样的反应是非常正常的。―“走，爱尔丝，我们去海底。”

一转眼之间，爱尔丝就来到了伊洛斯的地下城堡，几年不见，强大的黑暗魔力，已经笼罩着整个城堡，其厚实度简直让爱尔丝触目惊心，但是，这样强大的魔法防护，也无法防止神的传送，这些黑暗魔力，根本不能靠近安尼恩一丝一毫，而在城堡之中，闻风而来的鱼人或者海精灵卫兵，以及一些怪物，都动也不动，直接被强大的力量压制在地上。

区区魔鬼伯爵的能量，在神的面前微不足道，也许只有魔鬼侯爵，甚至魔法公爵，才可和此时的安尼恩一战。

“欢迎您，伟大的安尼恩殿下，想不到您真的已经成为神明，这实在让我非常惊讶和羡慕。”在那个高台阶上的王座上，伊洛斯站了起来，他恭谨的鞠躬。

这几年来，他也并非原地踏步，他现在也已经是十四级法师，以及三级位面传送者。但是，面对已经跨越到神的境界的安尼恩，他已经显的渺小。

他已经感觉到，在自己城堡内积蓄的魔法能量，以及亡灵和低等魔物，在安尼恩地面前，都被强行压制着，就算魔法之源在拼命传送能量。魔法的能量甚至把城堡的基石都撕开裂缝，也一点不能向上骚动一分。

伊洛斯顿时意识到自己不能和安尼恩相抗，之前的安尼恩信笺，使他有些嘲笑，以为自己的盟友是发了疯，但是现在他才意识到，他所说的全部是事实――安尼恩的确已经成为了神明。

一连串的防御咒文，甚至位面跳跃地咒文都在他的脑海中浮现，但是他却不敢有任何动作，他绝望的感觉到位面已经被锁定。神的意志甚至不需要任何法术。就可以使神的周围按照它的想法而改变。

恐惧感顿时涌现出来，他虽然行礼，但是却非常紧张。安尼恩可以轻易杀死他。而他逃生的可能不超过百分之一，这样的明悟使他战栗任何一个没有达到传奇领域的凡人，如果和神的战斗，都是毫无意义自杀行为。

不过，以前地盟友关系，以及长期对自己地自信的影响，使他勉强压制住了这种恐惧，只是鞠躬行礼。

对伊洛斯有点不恭谨的行为，安尼恩只是嘲笑地一笑，其实他还是很了解他的这种心理。并不给予计较，他直接上前，坐到刚才伊洛斯的王座之上，然后才用着一种柔和的声音说着：“对一个神行礼的话，你的敬意还真是不够，不过没有关系，伊洛斯，你对我上次信笺的中谈到的事情，怎么样考虑呢？”

坐到了王座之上。整个王座似乎在此时，变成了安尼恩唯一的宝座，虽然此时，安尼恩正抱着爱尔丝，手顺着天女服而到了雪白的大腿之中，但是伊洛斯却只感觉到脚有点发软。

“我无法拒绝您地要求，因为您已经是一位神明。”伊洛斯干巴巴的回答着说，如果他只是一个普通的法师，说不定还会愤怒的拒绝，但是他却是一位位面旅行者，他深知自己和神相比，是如此的弱小，而且他也知道，得罪一位不朽的神明，是多么可怕的事情――哪怕自己逃到了深渊中，神如果愿意付出代价来杀死一位伯爵以下的恶魔和魔鬼，都完全可以办到。

是的，只要神愿意付出代价，清理掉任何一个得罪神地伯爵以下的恶魔和魔鬼，都是轻而易举的事情，别的不说，许多强大恶魔和魔鬼只要有足够的利益，也很愿意清除掉一个被神出价要命的倒霉恶魔或者魔鬼，而他这样的半炼狱的家伙，更是只有死路一条，连他的伯爵父亲也不会为了他而得罪一位神。

“恩，我的朋友，你的回答让我非常高兴，当然，我不是一位邪神，会靠恐惧来使你白白的干活，你只要使你手下八千鱼人之中，信奉我就可以了，你会获得丰厚的报酬――比如说，使你晋升，成为十六级法师，以及四级位面传送者，还是完全不成问题的，当然，如果你能够信奉于我，成为我的牧师，那你作为此海洋的信仰管辖者，你获得的将是更多！”

伊洛斯突然之间感觉到头一阵痛，神力无视他的防御，直接进入到了脑海，破来了精神防御，将无数的信息和图文灌输到了他的脑海之中，伊洛斯痛苦的在脑海之中翻滚，直到十分钟后，他才停止了，在不住的喘息。

那是教义，规矩，以及神语，甚至还有一些作为报酬给他的大段大段的咒文和知识，当伊洛斯看到脑海中的这些咒文时，他的不满就消失了一半――这些魔法知识，填补了他在魔法上的空缺，打开了他通向传奇法师的大门。

因此，伊洛斯站了起来，躬身行礼，说着：“如您所愿，伟大的纳比拉海峡之主，我一定会为你传播信仰。”

安尼恩点了点头，然后又和他的妹妹爱尔丝，消失了，望着他的离开，伊洛斯才感觉到身上全是冷汗。

这次出现的，是岛屿上的城堡了，而且是在安尼恩的卧室之中，此时，没有人在这里，但是不远处就有仆人，不过，还没有人注意到本来应该空无的空间中已经有了人。

“哥哥，您真的已经成为了神明了吗？”感觉到安尼恩的手在她的身上游走，爱尔丝却敬畏的说着，在这个多神的世界上，对神的信仰和敬畏，是地球上的人，很像想象的。

成为神明，这是何等的大事！世界诞生数万年来，又有几个人能够从凡人晋升到了神明？这比统一大陆的王者更加高贵啊！

“是的，我已经成为神明，这次，就准备为我自己建立一个宏伟的神殿，所以才要你出面建造，精灵族有一批法师会帮助建造，因此我给你二个月的时间。”安尼恩如此说着。

事实上，如果没有魔法和神明的世界中，以现在这样的生产力，要建一个神殿，起码要几年时间，但是，有着魔法的世界中，解决了最困难的石塑材料的问题，建造的时间，就短了许多――只要有中级以上的魔法师参与。

“哥哥，那我要不要告诉爸爸？”

“先建完了再告诉他吧，那天，就有神威降临，比任何言辞都真实，何必现在就和他辩论呢？”安尼恩的动作，粗鲁起来，但是爱尔丝却没有丝毫反感，哥哥成为了神，并且在爱我，这本身就使她如痴如迷。

很久之后，安尼恩消失在了空中，躺在了床上一动不能动的爱尔丝，眼泪顿时止不住，她也不想忍耐，只让这种眼泪尽情的奔流着，宣泄着她的沸腾的感情，直到几个小时之后，她的情绪才慢慢冷静下来，毕竟她是魔法师，精神控制力量远大于普通人。

“哎呀，小姐，您怎么会在这里？”进来的是布比莎，几年没有见，她已经老了许多，眉宇之间增加了许多皱纹，安尼恩离开岛屿之后，受到打击最大的就是她和她的女儿了，几年下来，她就憔悴了许多，也只有她，经常来到安尼恩的房间内，默默的清理着房间，然后就是回忆。

爱尔丝此时已经停止了眼泪，她起身，然后淡淡的笑着说：“没什么，刚才和哥哥来过这里。”

“爵爷回来了？他在什么地方？那我立刻就清理房间。”布比莎眼睛猛的一亮，连忙说着。

“他又已经走了，不过，你放心，他没有忘记你呢！”爱尔丝起身，走到了阳台上，然后向下凝视，知道了哥哥已经成为了神明，她只感觉到自己所看的世界就完全不同了，淡淡的清香漂浮在空中，让她心旷神怡。

只要有神的眷顾，只要没有忘记，布比莎再老也无所谓，神的国度会赋予她最年轻时的相貌，所以她的憔悴和担心毫无必要了――在神的宠爱之下，她们也会拥有不朽，拥有无限的时间。

只想到这点，她就感觉到无限的幸福，再没有丝毫恐惧。

第五卷 第七章 正式封神（全）

“以安尼恩鲁布埃塔之名。”

信仰力量，如果说以前只是一滴滴水的话，那现在就是一条小溪，一条洁白的能源粒子，如潮水一样的自虚无中而来，贯穿降临，并且被神的神格所吸取。

这种信仰粒子，每颗都代表着信徒的思想，一个接着一个，汇集成洪流一样降临，并且出现一种非常奇怪的现象，那就是信仰粒子事实上在进行不断的跳跃，而导致能量有意识的进行转移。

在神力结晶话的母机辅助下，安尼恩正在自己的半位面之中进行最后的蜕化。

信仰力量，根本不是想象的直接从信徒连接到神，而是一种类似能量位移的跳跃而使神实际上获得能源，这种情况被安尼恩注意到，顿时起了心思――信仰能源位移这种规则，可以使神明之间无法切断信仰，也就是说，哪怕高等神力也无法切断和拦截半神的信仰，但是既然存在着“信仰能源位移”，那肯定有办法利用和改变，假如有一个存在能够影响这个，那……

顿时，安尼恩不寒而栗，立刻指示智脑把这个列为最高研究课题，那怕现在没有条件研究，以后一旦有条件，就立刻启动。

当然，现在安尼恩有自己的重要任务，那就是对他所拥有的所有神格进行解析和重组，现在安尼恩拥有的神格，主要有三个。

半精灵神格，是作为1级神格的标准衡量单位而存在，现在智脑的符号中为1以后通称1标准神力单位日光神格，根据智脑计算，其神力总量为2.9标准神力单位海洋神格，根据智脑计算，其神力总量为1.8标准神力单位在这段时间，解析神格之后。安尼恩把神格判断成几个部分，首先就是中心运算单位，类似智脑，能够分析、运转、储存信徒的信息，并且对其中重要的一部分（通常是牧师），加以一一回应。

神格越高，这种中心运算单位的能力越高，但是安尼恩发觉。虽然这种神格以一种他取名为“灵子”的极细存在为单位，因此运算速度相当快，但是在结构上，却并没有完全发挥出运算的潜力，微弱神格的运算能力，远不及智脑，而且，多神格并存地情况，也造成了极大的浪费”必须明白。神格演算。是必须耗费巨大的神力才能够运转，所以多运算中心就造成了巨大的浪费。

因此，必须对神格进行重组。录夺每个神格的独立运算能力，而归于唯一的运算中心，虽然安尼恩仍旧准备建造神格自带的运转计算中心，但是这个运算中心平时是不开启的（之所以建，就是怕智脑出毛病地话，神格就立刻瘫痪了，所以有备无患才是王道），很长一段时间内的运算功能，已经决定由智脑来代替，这样的话。不但可以提高许多倍的运算速度，而且耗费的神力也获得了巨大的减少。

根据计算，一个神必须花费25%左右的神力来支持运算中心，这样才能同时聆听数以万计的信徒祈祷，以及一一回应神术，如果使用智脑的话，其能耗只要映左右，并且效率可以提高上百倍，加上了取消多神格并列。而集中处理获得的减耗，那经过智脑计算，神力消耗将减少到鳃左右。

其次就是信仰吸取系统，这也经过了优化，安尼恩发觉，因不同神职产生地信仰能量，就算归于一个神，也会产生许多不同――比如，因为安尼恩地半精灵神职而产生信仰能量，和因为安尼恩的海洋神格而产生信仰能量，是有区别的，虽然勉强可以混在一起处理，但是却会导致非常大地浪费，必须加以修建几个专门简易处理场，这样的话，整体提取的能量可以提高12%，当然，这是初级神格的消化能力来看，安尼恩估计，随着神格的提高，对信仰能量的提取和利用将可以上台阶。

然后就是将神力分成二大部分，一部分归于神本身，其标准大概是舰左右，这就是神的收入了，也是日后神格扩建的资本积蓄，还有就是神力结合领域的力量，而转化成的圣力，其标准就是舰以上，它们形成了各种各样地标准神术以赐予牧师和圣武士，在神术制造上，安尼恩并没有什么作为，只是通过智脑优化能量运输和分配来获得了3%的节省。

还有5%左右的神力，形成了临时储备，或者形成了超凡神力的特别制造体系，这点就不必多说了。

综上所说，除了安尼恩以智脑的运算能力来代替神格自带的运算中心外，其它对神格也并无很大的改变，但是，随后就有一个大改变了，那就是神力吸取问题。

对安尼恩来说，就算经过简易加工，但是加到神火上的燃料（信仰能量）仍旧实在太浑浊了，里面混杂了太多的杂质（信徒地感情），短时间的运转没有大问题，但是长期的话，肯定会产生非常大的问题，智脑对此已经发出了严厉的警告，并且评估出，由于信徒思想的侵腐，时间一长，这会对安尼恩原本的思想稳定造成严重威胁和破坏。

因此，必须在把信仰燃料加到神火上之前，就建立对信仰能量进一步的提纯和净化神力结构，这个神力结构的原理并不复杂，无非就是震荡与粉碎而已，经过智脑计算，这个“神力净化”的结构，要花费2标准神力单位的能量，这可是非常大的神力能量啊！

幸亏进行重组之后，日光神格以，级神格来进行重组，变成夕光神职，多余了近1.6的标准神力单位，而海洋神格，转变成了纳比拉海峡的区域神格，也多余了0.5的标准神力单位，差不多正好建成。

不过，为了维持这个神力净化的新部件的运转，就必须额外消耗，鳃的神力。

综上所说，各种各样的费用增减，就算增加信仰能量提纯这个新区域，总体上说，安尼恩所得，仍旧比原来的神格产出增加了硼左右的收入，这可是非常了不起的事情。

当所有的神格全部组合完毕，信仰能量第一次输入神格，神格顿时就启动了起来，无数的细线管道瞬间亮了起来，神格的百万计的管道中，到处都是神力在流动，一个个区域不断运转，直到所有神格区域彻底启动，并且渗透到了这个精密的神格每一个部分，神火顿时旺了起来，源源不断的产生新的神力。

这和原来的半神根本是二回事，其能量更加强大，但当然最重要的是，是有了与信徒共生的资本。

强大的神能，自安尼恩的身体向半位面扩散，整个半位面，如一颗黄金心脏一样，在跳跃着，在安尼恩正式成为神明的这一瞬间，它也会因此产生蜕变。

时间在此之间快速的流动，也许在安尼恩看来，这不过是区区的一瞬间，但是在这个世界上，三个月的时光一晃而过。

十二月十三日，这是一个在这个世界，甚至在整个多次元宇宙的历史中都不会忘记的非常重要的日子――对神明来说，安尼恩的生日就是这天，之前的凡人生涯，那根本没有记住的价值。

神的感知是非常迅速的，主神代为培训和速成的二百名，级牧师的圣力交换系统，在安尼恩醒来只有一秒之中，就转移到了他的管辖下。

“安尼恩鲁布埃塔殿下，恭喜你正式成为神明，从此，我将和您共坐于诸神的王座之中。”安修雅尔是第一个感知，并且立刻庆贺的神明。

“伟大的安修雅尔殿下，荣耀属于我，也属于您，没有您的庇护，我是不可能如此安稳的成为神明，在此，我向您表示感谢，并且希望您能够接受我的敬意。”安尼恩如此说着，他接过了这二百牧师的支配权。

神圣的能量冲击着牧师的心灵，大部分牧师都无从感觉到神力之间的差别，而淋浴在神的喜悦之中，这三个月，在岛屿和北地领地内建立的十六座安尼恩神殿中的未完成的神像（都没有容貌），都立刻变成了安尼恩的相貌。

这样的事情一旦发生，无论是牧师还是信徒，都迅速组织了起来，在岛屿和领地内，早有计划的组织下，领民只要不是其它神的虔诚信徒，全部组织起来进行观礼，这样的组织很快，到了黄昏时正好组织完成。

在这一刻，这世界的众多神明，都凝视到了这里，它们都感觉到了一个新神的正式诞生，而在宏伟的万神殿之中，一张属于神明所有的黄金椅子，自动诞生，虽然位置排在很后面，但是这也代表了在众神之中，增加了一位合法的神明。

注：本半章理论多点，但是到现在为止，必须铺垫的理论已经基本上完成，下面就是激烈的故事高潮了，希望读者能够进行订阅和支持纳比拉岛，十二月十三日下午曾经下过一阵雪，但是此时太阳却无比的灿烂，黄金色的光辉照耀着整个岛屿，使岛屿上染上了一层黄金。

在村长父亲的带领下，少年小特克也随之前行，浩荡的上百人，一起沿着岛屿上的道路，前往一座神殿前集中，这样的步行进行了一小时，终于来到了神殿面前，而神殿广场上，已经集满了人，虽然被控制成一队一村，但是仍旧非常喧闹，直连到了丘陵脚下。

村长有权位置前面一点，而小特克也占了光，虽然不是第一次看见这个神殿，但是小特克看见了，仍旧觉得非常震撼，整个广场是用大理石制成，一片的洁白，简直让人目眩。

广场上，也有一些小花坛，非常奇怪的是，在这样寒冷的冬天，花草却非常的茂盛，并且还开着各种各样的花朵，姹紫嫣红，香飘满场。

而神殿本身，不但地板是雪白的大理石制成，而且还有许多根高大，双臂刚刚能够抱拢的石柱，给神殿带来了宏伟的气势，简直让他不敢凝视，小特克觉得，这就是传说中的王宫。

整个神殿，最显眼的就是，金碧辉煌的主殿了，不过，这是他们所不能靠近的，至少在今天，是无权靠近的。

广场上，仍旧保留着极为宽敞的空地让那些贵族马车停留，令小特克吃惊的是，岛屿上几乎所有的老爷都来了，他甚至看见了最尊贵的喀法老爷，都带着他的儿子赶来了，但是似乎喀法老爷非常激动，脸色鲜红，并且下车时，都几乎跌了一跤，幸亏被他的仆人拉住了。

夫人和小姐们也来了，甚至和喀法老爷一样。连才满月的婴孩都带来了。

而就在这时，士兵们踏着整齐而沉重的脚步声进到了广场之上”，特克连忙掂起脚，仔细的看着，因为他的哥哥也在其中担任小队长。

士兵和以前不同，他们身上都穿着漂亮地盔甲，并且还挂着一个奇怪的双圈记号，这可不是家族的徽记。他们竖起尖锐的长枪。枪尖折射着黄昏的金光，显的格外威风，他们目不斜视，目无表情，因此就自然带着一种可怕的震慑力。

受此威慑，广场上近万人，竟然就慢慢的鸦雀无声，小特克也看见了他地哥哥，但是在这样的气氛下，也不敢发声招呼了。

而在神殿之内。凝视着高十几米的安尼恩神像。这神像就是安尼恩成为神明之后正式确定的唯一标准模样，大体上仍旧保持原来的模样，只是眸子黑幽。那种俯视众生的气质就很传神的体现出现来了。

天女服已经成为了正式的女性神职人员的制服，开口仍旧很低，如果里面不穿内裙的话，走动之间就会露出雪白地大腿，但是现在处于公共场合，当然就是加上内裙了，显地既美丽又端庄了。

爱尔丝就穿着这样的天女服，连同伊沙莉，其中竟然还有瑞丝，后面跟的。就是半精灵牧师了――他，她们早就在半个月前，选出代表集中到了岛屿上，因为很明显，第一次教会典礼，就是在这里进行。

而唯一地精灵女性牧师，就是那个帕斯尔菲，她同样穿着这种天女服，虽然穿着内裙，但是行走之中。光滑洁白的大腿仍旧若现若隐，而安尼恩的妻子帕丽雅，却由于仍旧属于安修雅尔的牧师而只能观礼其实，帕斯尔菲，还是帕丽雅的亲侄女，属于同一个家族。

布比莎正充满爱意的凝视着神像，以及凝视着穿着祭袍的女儿瑞丝，这代表了女儿正式取得了一席之地，而安尼恩的母亲戴思雅，以及他的阿姨坎伦俐，仍旧一脸的恍惚――就算在一个月前，就被神正式告之，已经有了准备，但是真地为安尼恩实行圣祭典礼，仍旧使她们觉得在梦中一样。

而受到这样冲击最大的，还是老子爵，这件事情几乎把他以前的信仰和信念全部击碎，直到现在，他还是不能想象，自己的儿子已经成为了高高在上的神明，如果不是这个世界有高等神术的存在，也许早就在一个月前就中风死了。

只到现在，他还是摇摇欲坠，几乎连站也站不起来，只能靠仆人把他扶着。

时间到了，钟声在轰然的响了起来，一声又一声，直贯穿了整个岛屿，甚至贯穿了整个世界，传播到了附近的位面之上。

这钟声之中，带着神力波动，虽然相对许多强大的神明来说，这波动还是淡淡和弱弱地，但是其中仍旧是不折不扣的那不容凡物违逆的神威。

钟声响过，几乎一瞬间，神像上突然之间爆发出神圣的光辉，在半空之上，安尼恩的神像已经出现了云中――那巨大而光辉灿烂的神体啊！

无限的威能，就在此间，如天一样，笼罩了下来，整个岛屿，顿时全部笼罩在内，任何一个凡物，都不得不跪了下来。

“那爱我的，信我的，跟随我的道的，当是有福的，因为我必爱他。”

“信仰是唯一通达与我的道路，信奉我的人，都可以知道，我就是你们的光，我就是你们的真理，我就是你们不朽的源头。”

“在我面前，凡是信我的，都一般高下，并无区别，那称信者，无论来自何地，都是兄弟姐妹，你们要彼此团结，彼此相爱，因为这是我的旨意。”

“为我在地上牺牲者，我必在神国款待于他。”

神亲口说的旨意，回荡在了整个岛屿上空，也回荡在所有安尼恩神殿的周围，回荡在所有信徒和牧师的心中，神圣的声音，是如此的具有穿透性，直接穿透了灵魂，不但使所有信者都因此而敬畏的跪伏在地，就是那些来观礼的人，也不得不跪拜在地来表示对神的敬意。

等这最初的几道旨意说完之后，爱尔丝顿时受到了启示，她站起来，上前，直踏到高高的台阶之上，而所有的信徒和牧师，也在此时受到了启示，他们也抬起头来，见证这个神圣的时刻。

“爱尔丝，你真的信我，爱我，永不离弃我的道吗？”空中的神明问着。

“伟大的安尼恩鲁布埃塔神，我必坚持你的道，奉行你的路，执行你的旨意，直到永远。”爱尔丝跪在石阶上，说着。

“你的信是真的，我很是喜悦，我必在众生面前，为你授记，当让所有人知道，你是蒙我的恩，行使我的权柄，因此牧养我的众生。”一道如太阳一样的光辉，从神的手中降临而下，顿时将爱尔丝笼罩在地，片刻之后，爱尔丝的额头之上，出现了一个如水晶一样的印记，这就是日后传承不朽的圣印，所有信徒和神职人员之父，神在地上代言人的神圣标记。

顿时，信徒和余下的神职人员，都发出了欢呼之声，随着这样的欢呼，在空中现形的神明，慢慢的消失。

但是，安尼恩其实并没有消失，他望着整个世界，特别是望着岛屿，直到安修雅尔的化身来到了他的身边。

“安尼恩鲁布埃塔殿下，您成为了神明，就不能以本体直接降临在这个世界上，请您赶快离开吧，如果您拖延的太长的话，诸神就会有意见的。”安修雅尔说着：“而且，您必须赶快建立您的国度，这是神的义务，也是神的责任。”

“是的，就如您所说，伟大的安修雅尔殿下，您是否能够允许我，在您广阔的位面之上，得以获得一块领地？”安尼恩回过神来，他立刻如此说着，这其实并非是一时的冲动，而是深思熟虑之后的结果。

精灵国度，其实就是属于自然之野位面的一部分，上面有着连绵不断的森林，高耸林立的山脉，以及清澈溪流湖泊与碧绿的海洋。

不过，由于有着精灵神系多位神圣在此驻扎，形成国度，因此经过了数万年的演化，这块位面就已经慢慢的从自然之野中区别出来了，虽然没有正式的从自然之野中分裂出去，但是也形成了一些精灵神国所特有的规则。

因此，愿意在精灵神国中安居下来，就等于是一种相当态度的臣服式的加盟，但是对安尼恩来说，为了度过新神的艰难岁月，又似乎不得不如此。

“安尼恩鲁布埃塔殿下，您愿意加入我的国度，这是我的荣幸，但是，您的子民，您的信念，毕竟不是精灵，我觉得，您可以成为我们的邻居，位面广大着呢，您一定会找到合适的地点建立神国。”安尼恩的建议，是使安修雅尔心动，但是考虑到如果直接兼入精灵神国，那就成为了精灵神系的一分子了，这和她以前定下的人类和精灵的缓冲区的战略设想有所不同，因此想了想，她还是婉转的拒绝了。

不过，她的态度也很明显，就是可以在精灵神国附近建立神国，这样的话，有什么问题的话，精灵神系也可以迅速支援，也完全可以达成稳固早期神国的目的。

“那，就如您所说。”安尼恩想了想，就表示同意。

二神就穿过了空间，来到了自然之野，的确，精灵神国附近，有足够的区域来建立神国，综合考察了一下，安尼恩看上了一块区域。

这里，有一个巨大的湖泊，已经类似海洋了，在湖泊的附近，就拥有高耸的山峰，深深的峡湾，以及山脉之中隐恳的幽暗洞穴――正是神国建立的好地方。

第五卷 第八章 寻思（全）

安尼恩神之国度神之国度建立在自然之野的沙格德山，山顶被削去，因此留有着一个足有数百平方公里的平地，在上面，建起了宏伟的神之宫殿。

安尼恩的设计中，这个平地分成三大部分，第一部分就是占地最广的神圣会堂，这里面，设计是神职人员和圣骑士在死后居住的地点，因此有着连绵不断，数以百万计的各种各样的小楼、大厅、长廊。

这部分，是最开放的区域，在这里，陌生的强大存在，还是受到欢迎。

在神圣会堂中，有一个精美的银宫，这预计是用白银为主体建造，并且以黑色大理石为地板，以后安尼恩的诸神会议，就在这里召开，并且预备饰有黄金拱门和高高的圆顶。

银宫的中心，有一个安尼恩的王座，这是安尼恩的私人王座，以后，安尼恩将在这里处理整个神国的大事。

神圣会堂之后，就是无声宫殿，在设计中，这就是制造神之军团的所在地，在这里，任何一个有自我意识与自我利益的存在都不会允许进入，能够在这里只有消除了一切感情和自我的纯粹存在，目前只有魔像在这里勤恳的工作着，这里也是神国的宝库所在。

当然，现在仅仅才开工，以上还只是图纸。

虽然神能够随着自己的意志，以神力直接创造出宫殿来，但是这种大耗神力的举动，根本不是安尼恩所能够进行的，而且他也不可能这样干。

唯一已经建成的，就是“真理之殿”，这里不允许任何存在靠近，无论是谁，哪怕是无意识的魔像都不可以，违抗者格杀勿论，不留半点灵魂来泄露半点信息。这里是安尼恩的本体，以及智脑所在地，因此这个宫殿，注定了永恒的寂寞。

在一个大厅中，无边的黑暗笼罩着一切，一条垂帘隔离了二个空间，在背后，是一条有着黄金鳞片的蛇一样地虬龙盘旋在地上。封神之后的唯一改变，就头上已经出现了二个小小的角，这就是蛟龙，现在就是安尼恩的本体，它将永远在这里长眠，以及不断的成长。

而在前面，有着一个小小的王座上，坐在王座上的正是安尼恩的化身，一个保持着原来模样地化身，由于安尼恩的神格才只有，。因此它的化身就和神格0的半神差不多。

一个真神的化身。又称圣者，基本上，一个微弱神力（目前安尼恩的阶级）。只能制造一个圣者，这个圣者可以降临凡物的世界，并且在大地上行走。

一台巨大的神力参与构成的智脑，宛如透明一样，可以看见，无数的蓝色光芒在其中穿着，这在黑暗中格外耀眼，这些都代表着无数地信息，这里将是整个安尼恩王国处理多次元宇宙事务地核心所在。

这些工程，花费了安尼恩一年的时间。

安尼恩徐徐的睁开了眼。随着他眼睛地睁开，整个大殿就立刻充满了柔和的光来。

“罗莉，目前教会的情况怎么样？”

“吾主，按照您的指示原则，我方依托于世俗政权的传教活动，以一村一负责，深入信徒生活，目前还是取得相当大的成就，具体的数据有。目前北地受洗信徒有20455个信徒，占半精灵总数51%，而纳比拉岛的领地上，有受洗信徒匆3845个信徒，占岛屿人口的32%，但是按照您的标准，目前算得上虔诚信徒者，只784砌人，至于真信徒，尚无人能够达到。”罗莉号智脑已经分化出来，在这一年安尼恩进一步蜕化地时间中，就是她在以神的名义来处理一切事，事无巨细，在她一一处理下，几乎所有的信徒，按照其信仰等级不同，都获得应有的回应，在世人来看，这是安尼恩神勤于工作的表现，因此对信徒的信仰培养，和教会的扩大，有相当大的正面效果。

“我对这样的成绩，已经很满意了，时间不过是一年，信仰本来就是以百年才能扎根地事业，恩，784个虔诚信徒的信息，我要阅读一下。”

“是！”

大殿中闪过一道蓝光，蓝光一闪即逝，从中心智脑上贯穿，直射入了安尼恩眉心之中，在安尼恩眉心处，一个双圈的神秘花纹，顿时亮了起来，神来处理几百人的事情，特别是经过整理的事情，也相当快速，几秒之中，眉心的神纹亮度平息了下来，他已经阅读完毕。

安尼恩沉默着，他靠在王座上，思索着。

“想不到那个小村格兰村，在我施展了记忆模糊处理的情况下，还诞生了八位虔诚信徒，恩恩，曾经和我的牧师接触过的蕾丝小姐，她透露出来的信息也很有趣。”由于直接用安尼恩的名字在格兰村传教，导致了一些问题，他不可不想让人认为神亲自传教，圣地目前有一块就足够了，所以临行前，就曾经施展了一种神力，永久性的删改了村中以及有关人的记忆，并且派遣了一位1级牧师来此驻扎。

“罗莉，指示爱尔丝，为我制造一个身份，就以主教的身份吧！在最高神殿中存档，以备查询。”安尼恩说着：“我感觉到，那个女人的信息很重要，我要亲自去处理。”

“是，吾主，我立刻指示下去。”罗莉回答的着，顿时，一道神力信息，以某种其它神不可拦截的渠道，直接传达到了爱尔丝教宗的脑海之中，她当然会迅速的执行，这点并不细说。

“吾主，还有一件大事，那就是信徒灵魂的问题，一般来说，人类神系的灵魂，是先到人类神系的冥界。灵魂们会聚集在那里，等待所有神明来接去，由于我方正式传播信仰才一年，死亡的都是浅信徒，而且才十九人，因此我们去接他们的频率定为半年一次，但是，我们派去的使者，被拒绝了。霍谷坦本神，要求您亲自去谈判。”

“什么？他竟然敢扣留我的灵魂？就算我现在只是一个微弱神力，而他是一个强大神力，但是这仍旧是一种赤裸裸的破坏诸神协议的事情。”安尼恩听了，不由大吃一惊，要知道，就算是耶各，以及日后的第二代死神米尔寇。也没有敢破坏这样的神圣盟约，这导致地后果实在太严重了，每个神都不会容忍。

当下，安尼恩想了想，突然之间冷笑了起来：“就凭这件事，我虽然是一个微弱神力，也可以在万神殿中召开诸神会议而联合制裁他了，我看他是发了疯了吧！”

霍谷坦本，在圣者浩劫中获得命运泥板的力量，一下子集中了黑暗三神的力量。成为了整个世界的最强神之一。能够与之并肩者不过一二个神。

不过，就凭一个神格19的神力，难道就可以与所有众神为敌？

“吾主。您猜的不错，霍谷坦本，似乎是真的发疯了。”罗莉将它获得的信息进行整理和分析，然后一一示出。

“一年前，霍谷坦本神创造了一本「霍谷坦本经」地神器，这本蕴藏巨大力量的典籍宣称它是唯一的真神，并会让所有阅读过此书的人相信书中的内容。然而，霍谷坦本自己阅读了它，因此已经陷入了疯狂，而且。诸神已经召开了会议，并且还向您发来了邀请，但是由于您在长眠，因此，您就没有去。”

“会议还在召开吗？”

是的，还在召开，据说，强大众神，已经试图通过这个机会。来联合毁灭这位神明。”

“它是自取灭亡。”安尼恩冷笑的说着，霍谷坦本，本是一个凡人，一步登天，一下子获得了三位黑暗神的大部分神力和神职，而他还不满足，杀了幻影女神夺取神格，又宣称自己是唯一真神，这已经严重威胁到了众神的安全，并且严重破坏了神力秩序。

据说，现在它的实力已经超过了任何一个神，达到了神格19高度，但是越是这样，越是为诸神所恐惧，诸神联合起来消灭它，不可避免。

“吾主，您现在要去参与诸神会议吗？”

安尼恩这时，倒没有说话，他合上了自己地黑眸，静静的思考着，顿时，整个大殿就又是一片黑暗和静寂。

不过，才几分钟，安尼恩的双眼再次睁开，他说着：“不去，事实上，我去了，也没有任何作用，诸神地决意不可避免，而霍谷坦本既然有这样高的神格，就算被毁灭也不是容易的事情，这战争必非常激烈，我就不参与其中了，反正不可能拣到什么便宜的说。”

他从王座上站了起来，脚离大殿的地板还有一寸，就漂浮在空中，他的眸光清淡，然后又问：“北地的局面怎么样？”

“经过三年的战争，无论是月亮城还是诸侯都已经筋疲力尽，就算双方想打下去，也差不多到了极限了，分析认为，在半年之内，就可能出现和解。”

“恩，我知道了。”在这个问题上，安尼恩只是稍微想了一想，就把这件事情暂时放下，不管怎么样，这和他并没有多少关系。

“那，瑞恩斯坦呢？”

“他在一年前，企图跨入传奇领域，因此没有参与我们教会开启典礼，但是，他失败了，由于这次急功近利，导致他受到严重的伤害，根据神力的探测，他至少在三年之内，是不可能跨进传奇领域了。”

“他在北地地政策上配合怎么样？”

“并不算热情，大概您的封神，导致他也想封神，因此，对未来的信仰源比较关注，所以并不算配合，但是也维持着一定合作。”

安尼恩眉宇微皱，想了片刻，说着：“没有关系，能够保持现在的情况，就已经足够了，我们现在巩固自己那一块就是了。”

的确，半精灵居住地区，和纳比拉岛上，还至少有一半人没有受洗成为信徒，而且无论是神职人员，还是信仰程度，都远远不算稳定，相对于霍谷坦本的激进冒险，安尼恩更喜欢巩固与避开神战来扎实自己的根基。

比如说，他有着海洋的神格，虽然残缺不全，但是如果简化成神格，的海洋神职，还是绰绰有余地，不过这样的话，就直接得罪了海洋女神了，因此他就简化成了“纳比拉海峡”这个神职。

由于“纳比拉海峡”，只是不满旦500平方公里的纳比拉岛，以及岛屿附近一百公里的近海，对整个海洋来说微不足道，因此这种神的圣地性质的神职，不会引起海洋女神的反对――由于岛屿上人口，以及海洋鱼人容纳有限，可见的未来，这个神职所代表的神格，不会有什么前途。

这就是一种未雨绸缪，先把已经吃到口中的东西消化了再说，别一口吃不下，撑的难受又吐了出来。

至于半精灵的神职，就凭现在安尼恩的情况，就算有精灵主神安修雅尔的帮助，要把90%以上的半精灵都纳入体系受洗，起码还要五十年的时间，甚至到了那时，有多少虔诚信徒都难说――也许四万半精灵之中，能够有四千？再加上岛屿上的信徒，以及鱼人，甚至地下的那支地精队伍，这样的信仰力量加起来，能够使安尼恩达到神格5，已经算了不起了。

但是，在这块大陆上，的确自己已经没有多大的发展空间，甚至他现在都不敢大规模的在人类之中发展信徒――在人类之中发展信徒，就可能得罪人类神明，特别是自己的夕光神职，就算是和晨曦之神卢弥爱迪没有直接的神职冲突，但是潜在的就难说了。

安尼恩又在王座上坐了下来，闭上了眼睛，深深的思考了起来，神的发展之路，并不好走啊，也许一步错，连精灵主神安修雅尔也未必能够保的住自己，在神的世界中，唯一的就是实力决定一切，这点，他早就体会。

“追寻艾索爵士的下落。”

“红路山脉出现成群食人魔，领主委托清除！”

“临时雇佣前往卡利亚城的护卫，要求信誉三级以上！”

这些，都是冒险者工会的资料，看着这些，一个男子咕嘟了一下，然后就放下，这羊皮纸，只能由会员看着，不能拿走。

“卡高特，你的酒！”

冒险者工会大厅不许当场喝酒，但是在隔间，就可以上酒，也是工会的产业，酒店的老板，曾经是一位资深的冒险者，当然，现在他已经老了，老板递上酒和酒杯，取走桌面上放的铜币，以及工会任务委托单，递给了下一桌。

卡高特没有回头，只是随口问：“这个月的交结也快了吧，什么时候付钱呢？”

“等会儿就付给你，这个月你又赚了一大笔了，6级战士的机会就是多啊，薪水也立刻提高了一倍有余，卡高特，想不到你飞岁了，还能突破这关啊，有多少战士一生就停留在5级不能突破呢，你真是了不起。”

老板说的很认真，他说的也是实话，可以说，一百个经历许多次冒险的战士，也只有一个能够突破到六级，获得斗气。

如果没有获得斗气，以人类的体质来说，一旦超过30岁，就会衰退，这样的话，没有冒险团愿意要这样的人，很快就不能继续冒险了，所以一般冒险者的黄金时间，就是18岁到28岁之间，想不到卡高特还赶得上末班车。

在这个世界，也没有什么特殊的心法可言，斗气完全就是战士高度凝炼的身体，由外而内产生的特殊力量，爆发斗气也有其机率性，一旦爆发了斗气，不但可以获得远超普通战士的力量。而且身体的衰老和衰退都会受到压制，甚至可以说，直到40岁，都可以保持相当的战斗力量――这，当然就是完全不一样了。

一个飞岁，很快就不能参与冒险的人，是不会受到信任地，谁都怕这种临走前捞一把的人。所以想找到好委托，难，但是一个已经有了斗气的战士，其黄金岁月起码可以延续到40岁，还有十几年生涯，所以，信任度可以大大提高了，毕竟没有谁为了一点利益而把以后十几年的路子都绝了断了。

“来，老板，给我一份肉排好了。”卡高特说着。对老板的话不置可否。

老板点了点头。对侍女示意，没有多少时间，一份肉排就上来了。

这是一种七分熟的肉排，非常受到冒险者的欢迎，卡高特立刻接过，切下一块，然后一口吃下这个还带着一些血丝的肉排。

“很不错。”卡高特把这口咽了下去，然后说着。

“恩，我这里地肉排肯定不错，不过，听说你和罗休他们闹翻了？

怎么回事？你们已经十几年伙计了。”老板关心的问着，顿了顿。他说着：“为了你捐款给那个鲁布埃塔教会的事情？卡高特，我不是说你，钱还是别花在这方面比较好，毕竟以后还要生活。”

“鲁布埃塔神！”卡高特低声说着，然后他就说：“老板，别说了。”

老板看他这个样子，摇了摇头，没有再劝，过了一会儿。等他吃完了肉排，他也拿出了一个小袋，扔了给他。

卡高特掂了掂分量，然后又把小袋张开，看了看，点了点头，从口袋中取出了一枚银币，放在桌上，仍旧就起身而走，对旁边的冒险者的议论，似乎一点也没有听见――他知道许多人说他晋升了，就把老伙计抛弃了。

而主要的造谣者，就是闹翻的老伙计罗休，卡高特有点悲伤的摇头，罗休年纪也很大了，冒险生涯快结束了，因此他想多分点钱无可厚非，但是，他并不明白自己的斗气怎么来的。

“鲁布埃塔神！”他再次默念着，感觉到小腹中涌上了一股热流，贯穿全身，这种奇异地斗气，只有在不断地祈祷和冥想中才会壮大，如果他有一日放弃了对神的祈祷，那立刻就会削弱。

明白自己的斗气来源于鲁布埃塔神，他才会把收入地十分之一交给那个鲁布埃塔神的小神殿，但是，这样的事情，罗休总是不理解，或者说不愿意理解，因此，几次争吵交恶后，所以渐行渐远，这十几年的朋友，最后也只能选择分道扬镳了。

不过，卡高特才走出了冒险者的酒吧，就看见了理查德，理查德这一年来，又加入了他的冒险队，现在和他组成了同样的搭档，此时他却一脸的喜悦。

“卡高特，席尔桑大人回来了。”

“席尔桑大人？”卡高特有点迷惑的读着这个名字，他感觉到这个名字既陌生又熟悉，但是神的力量是凡人无法抵御地，过了片刻，被修改的记忆还是占了上风，他因此露出了欢喜的神色，把席尔桑和安尼恩那个八级牧师等同了起来：“啊，席尔桑大人回到总部一年多，现在终于回来了吗？”

“是的，已经在神殿了，你快回去吧！”理查德说着：“城门到了晚上可是要关的，而且我们走回去要三个小时呢！”

“走，我们立刻回去。”卡高特大声的说着，但是看见自己的声音吸引了旁边几个人的注意，他赶忙收低了声音。

而在这时，安尼恩正在那个小神殿之中，又坐到了自己的位置上，而在下面，墨维伦，这个一年前派来地，级牧师，干的还是不错的，整个小小的格兰村，信徒现在已经扩大到了三十九人，占总村子人口的六分之一了，现在他已经晋升成为2级的牧师了。

“席尔桑主教大人，这就是现在我们教区的情况。”墨维伦恭谨的报告着说，眼前的这个男子，就是最高神殿新派来的主教了，虽然不知道为什么这个起码有6级以上牧师等级的主教为什么关注这个小地方（现在整个教会，6级以上的牧师寥察无几）――这个村子是在临海地区，其它神的存在根深蒂固，一时间是不要想有着太多的传教成绩，既然这样。为什么主教要到这里来？

但是，每当墨维伦望向这位席尔桑主教，他都不自觉地感觉到敬畏，因此他还是按捺住了好奇，恭谨的回答着任何一个提问。

“你干的不错，以后，这里还是由你负责，这里我带来了5000金币。你要好好的利用这笔钱，来传播神的荣耀，当然，也可以取十分之一来改善你们的生活，只要是正当的比例，神和教会也必允许。”安尼恩平静的说着，现在他地容貌也已经改变了，和神像上不同。

一只已经快成为少女的罗莉，果然就是梅丝尔，她的身上仍旧穿着淡紫色的衣服。短裙。容貌非常美丽，皮肤雪白，眸子深绿。她吃力的拿出的一只盒子，然后放到了桌子上，5000金币，就是25公斤重，以梅丝尔现在5级战士，单手拿起来也非常吃力。

墨维伦不敢看着如此美丽的侍女，他的目光落到了盒子上，梅丝尔一笑，打开了盒子，顿时。黄金的光照亮了他的眼，他不由咽了一下口水。

5000金币啊，25公斤黄金啊，已经是一个普通子爵领地全年收入总和了，等闲地人，哪见过这样多黄金？而且，主教大人已经说的很明白了，十分之一可以由神殿消费私用，这可是一笔大钱。顿时，他考虑着怎么样改善这个小小神殿。

“感谢主教的信任，我一定会谨慎使用这笔钱，绝不会浪费与铺张。”

“神殿可以修整，但是不可以奢侈，神职人员地居所和饮食可以改善，但是也不可奢侈，总之，这个尺度由你来把握。”安尼恩说着，这区区数千金币，他还没有放在心上，但是，这个墨维伦，如果使用的好，就可以为教会竖立一个典型，如果使用的不好，也会成为教会的另一种典型。

祸福，全由他自决，唯在一念之中。

“这一阵，你还有什么事情要告诉我呢？”安尼恩与梅丝尔心灵相通，梅丝尔合上了盒子，黄金的光芒消失了，才使墨维伦回过神来。

“此地信徒，卡高特的信仰很高，还有，在我上任没有多少时间，就有一个贵族夫人曾经来找过我，她的名字是蕾丝，她捐献了50个金币，然后就说了一些安卡大陆的事情，由于我不知道怎么样回答，她就似乎有点失望，就离开了。”由于对这50个金币印象深刻，所以墨维伦立刻就想了起来。

“哦，是这样啊，她现在在什么地方呢？”

“没有特别注意，不过，前几天，还在坎威尼城呢，卡高特曾经看见过她。”

“那你注意，去派人找一下，如果她现在还在坎威尼城，就对她说，我是教会的主教，可以和她进行一些合作。”终于说到了主题了，安尼恩就如此说着，他这次来的主要目地就是这个。

“是，主教大人。”墨维伦回答着。

“那好，你下去办你的事情吧，顺便把你的黄金带过去，自己谨慎保管和处理就是了，别弄丢了。”

“是，主教大人！”这个命令，很明显非常得人心，墨维伦上前，他是一个牧师，当然不可能单手拿起盒子，二只手都用力，才勉强把盒子拿起，有点沉重的向下走了过去――不过，搬黄金，没有人嫌重的，他也一样。

等所有的人出了去，梅丝尔拿出一个小小的香盒，然后，就拿出一支熏香来，点燃，顿时，整个房间，就充满了香味，这种幽香，使安尼恩非常舒服，他静静的坐在自己的位置上，然后似乎在想什么。阳光投过塔中地小小窗户，投到他的身上，他这时的袍子，非常精美，长袍上纤细的银线在这光辉下闪亮。他用自己修长的左手支住额。

梅丝尔望着他，一年不见，自己的主人就算容貌已经改变，但是一举一动，却越发的神秘，随意之中，自有一种让人安心和迷醉的气质。

那是一种超越世俗的高华气质，深不可测，但是又对凡人没有丝毫的伤害。是的，神又对凡人，有什么直接所求呢？某种程度上说，神与人并无直接的利益冲突，因此，二者自然不需要有敌意。

不过，这种感觉，邪恶的神明是不会有。

也就是在这时。下面传来了声音，无需凝神，安尼恩就知道是什么事情，他没有说什么话，梅丝尔就立刻明白了主人地意思，然后就下去了，某种程度上说，这种心灵沟通的方法，很适宜神。

梅丝尔是不同的，她和安尼恩有着直接的心灵沟通。这点。甚至连爱尔丝也没有办法获得，现在她就会去执行安尼恩的心灵意思。

没有过多少时间，下面就上来了二个战士。果然就是卡高特和理查德。

“席尔桑主教大人！”理查德立刻高喊着，上前行礼。

“席尔桑主教大人！”卡高特却有点迷惑，他的确感觉到自己认识这个人，但是似乎又有点陌生，不过，这样的思考，立刻就被他抛弃了，他也上前行礼。

“理查德，怎么，已经和珍妮结婚了？”

“是的。已经结婚了，可惜那时，主教大人却去最高神殿了，没有主持我们地婚礼，我和珍妮都很遗憾，不过现在珍妮已经有了孩子了，您可要为我们的孩子洗礼啊！”理查德高兴的说。

“神一定回赐福你们。”安尼恩点点头，然后他回过头来对着卡高特说着：“卡高特，你现在已经是6级战士了？”

“是的。蒙伟大的鲁布埃塔神恩典，我已经是６级战士了。”

“有这个感恩的心就好，神对虔诚的信徒，是不会吝啬神恩的。”

安尼恩意味深长的说着，然后就直接问着：“那，你愿意不愿意直接受神殿的圣职呢？”

“直接受神殿地圣职吗？”卡高特当然知道这是什么意思，意思就是他不再是一个自由地冒险者，而是受到神殿约束的圣职人员，当下，他犹豫了一下，不过想到以前的伙伴已经几乎反目成仇，而冒险者工会中那异样地眼神，他就下了决心。

“是，席尔桑主教大人，我非常荣幸能够直接淋浴在神的光辉下，成为神的忠诚的仆人。”

“好好，我按照神赐予我的权力，封你为青蔷薇骑士，每月薪水是15币，正式的册封，等明天我来举行仪式就可以，按照教会的规章，你甚至可以获得一块100亩的小块骑士领，以安置你的家人。”一般来说，一个骑士起码有300亩地，但是现在是宗教骑士，待遇当然没有世俗骑士这样多了。

“多谢主教大人。”这样的待遇，对卡高特来说，已经非常丰厚了，他顿时脸色通红，几乎有点语无伦次。

“那好，我授权你组织一个骑士队，你有些认识地战士吧，可以请一些能够放心的人来参与，人数控制在30人左右，不过，一开始没有办法，以后条件适宜的话，这些成员，必须是本教的信徒才可以担任，你明白了吗？”

“明白了，席尔桑主教，我一定不会辜负您的信任。”卡高特跪在地上，然后恭谨的说着，他感觉到，这是他人生的一次最大的转折点。

“还有，理查德，你就担任副队长，每月10金币，以后如果你更虔诚的信仰神，也有可能册封为骑士，神对虔诚地信仰者，从来不曾吝啬。”

“是，席尔桑主教。”理查德也跪在地上，每月10个金币啊，他以前每月最多时，也不过有1个金币的收入而已，有这笔钱的话，自己的母亲，妻子，以及未来的孩子，都可以受到照顾了。

“起来吧，试穿一下我给你们的盔甲。”心灵沟通的梅丝尔果然非常好用，用不着安尼恩说，就拿出了二套盔甲。

一套是标准的骑士盔甲，沉重的骑士甲板，在阳光下闪闪发光，卡高特一看见它，就立刻着迷了，这套盔甲，起码价值200金币，以前是可望不可及，现在却已经属于他所有了。

还有一套，是标准的战士盔甲，用的是皮甲，价值是50个金币，待遇还是有相当大的区别的，这就是正规骑士和普通军官之间的区别。

“好了，都拿下去，自己处理吧！”安尼恩笑着说着，在这里，他需要一批人干点事情，总不能又向最高神殿要人，毕竟最高神殿的人手也非常紧张。

第五卷 第九章 轻易的死亡（全）

冬天进入结束了，春天已经来临。

“啊！温暖的季节来临了。”梅丝尔欢喜的说，在她的眼中，已经出现了绿色，那些植物都感觉到春天来临，而发出了绿色的萌芽。

“梅丝尔小姐，我们应该加快步骤了，客人第二次的奶茶，就要端上去了。”珍妮在她的身后补充了一句，不过在她看来，此时的这个少女，才有点少女的样子。

“你放心，我耽误不了时间的……呃，我什么时候端上奶茶，我是知道的。”梅丝尔回过身，笑了。

珍妮的脸上也带着淡淡的微笑，那种微笑有着母性的光芒，以及对美好未来的期待，对她的话，她也是相信的，的确，她在这里住了一个半月，这点上从没有错误过，有时，珍妮也不得不觉得，梅丝尔当真是有点灵犀。

对于绿色，珍妮没有放在心上，她感到高兴的是，改造好的神殿中，有一套房间是她的住所，而且，神殿后面仓库中堆积的高高的粮食、货物，让她觉得安心――穷过的人才知道看着这样情况，心中多欣慰。

这意味着，她现在肚子中的孩子，有一个不怕饥饿的未来。

上午的光线很柔和，从一处窗户中穿过玻璃透到地面上，由于玻璃是绿色的，因此光线也变成了绿色，在光线之中，是一个小小桌子。

蕾丝喝着温暖的奶茶，并且在阅读着眼前的一份文件，脸色除了开始时的震惊外，现在却若无其事的样子，她甚至有空，悠闲的扫视着四周，这间小小的会客室，原本肯定很粗拙，从那墙上班驳的颜色可以看出。但是现在，却是温馨舒服而不失精美。

银茶具，桌子上那束盛开的花，以及椅子上那温暖而精美的毛毯，这些，体现了一定地经济实力和品味，但是在她的眼中，这还不算什么。她审视着眼前的这个男子，观察着他的衣服与表情，评估着这个男子，以及他背后教会的实力。

但是不管怎么样，蕾丝再也无法轻视这个年轻男子的实力，因为她现在眼前的文件，虽然简单，但是却没有丝毫错误的记载着最近她地家族的主要动向。

不知道家族中那些老家伙看见这份文件会有什么感想――这几乎是她的家族的机密了，而对方公开拿出来给她看，更表现了一种很明显的态度――我知道你们家族的情况。所以。过份的要求就不用提出来了，直接奔主题吧！

明白了这点，她放下了文件。

就在这时。门开了，梅丝尔进来，然后就是端上了新的奶茶，之后，就出了去，把门关上，蕾丝不动声色，评价又上了一层。

“您的家族的债务危机，可不轻啊！”安尼恩直接了当地说着，对凡人口舌之争。他并不觉得有意义：“我们还是奔正题吧！”

“席尔桑主教，我地家族虽然最近有麻烦，但是，也不会动摇家族的根本。”

“这我相信，在新大陆投资失败后，产生的亏损不过是整个家族地三成而已，但是你我都明白，一个有着许多产业许多成员的大家族，一旦产生亏损三成。对家族内的秩序和稳定是何等的破坏，你不就是为这个而焦头烂额吗？”安尼恩以一种洞察的目光和口气说着。

也许，等上一年半，时机正好，只有经过这一年半，她的家族才会真正明白，在新大陆的损失意味着什么，切身之痛有了，合作和交易，才有了更方便的基础。

“不过，我们在新大陆的据点，以及船只，不也是您的教会所需要地吗？在大陆现在的情况，您的教会，需要的是新的空间，而不是在这个大陆艰难的挣扎。”蕾丝凌厉的反击着：“您不觉得，您的教会更需要呢？更需要本身就意味着价值，所以，请您拿出诚意，和我合作吧！”

“噢，美丽而智慧的蕾丝，您地要求是不可能实现的，因为在新大陆，我方不准备和任何组织分享实际统治权，特别是你提出的合作条款――我方不会允许你们实际掌握可以更换信仰的领主权。”安尼恩说着：“假如您的家族，掌握土地、人口、军事，那根基稳固后，您的家族随时可以在取得另外一个神的支持，就轻易的把我方抛弃，这样的可能，是不被我方接受的。”

“你应该相信我们家族的信誉，事实上，在这几百年来，我们家族的信誉一向良好。和多个家族与教会进行合作……”

“抱歉，我方不会把教会的根基寄托在任何人的信誉上。”安尼恩轻声而坚决的打断了她的话，表示在这个问题上不给予继续谈论。

一阵沉默，然后蕾丝就说着：“如果您担心这个问题，我们可以考虑，比如说，把领地和人口进行分配，并且对权力进行重组，使任何一方都无法获得反悔的机会和力量。”

“也许我说的不明白，那我就直接说吧，教会不准备考虑，和任何家族，任何组织，在新大陆开垦点上进行内部权力合作，教会要在那里站住脚跟，必须掌握生杀予夺的全部大权，蕾丝小姐，其实我方开的价格已经非常高了，而且，你的家族还可以分享贸易带来的巨大利润，你应该明白，这才是最恰当的合作基础――如果没有我的教会，你在新大陆的据点也不得不在半年内撤光，这样的话，你的家族就会血本无归。”

“最关键的是，新大陆开垦不是一时一年的事情，教会可以等的起，我方可以花费几年，甚至十几年，重新开垦航线与开垦点，但是你们呢？你们还可以等多少时间呢？是三个月，还是半年，或者是九个月？”安尼恩平淡的说，但是口气相当尖锐。

“席尔桑主教，您的想法实在是一种错误，您的态度更是对凯尔格恩家族的冒犯，凯尔格恩家族从来不会在威胁中让步。“蕾经按捺住了愤怒，冰冷的说着：“凯尔格恩家族一向对朋友相当慷慨，但是对敌人毫不留情。您的教会如果要这里发展，请记住这点。”

说着，她骄傲的站了起来：“席尔桑主教，以后我们以后会继续谈，但是现在，也许并不是和谈的时间。”

她地意思很明显，就是她的家族在这块区域，位高权重。根基深厚，安尼恩的教会在这里，必须向她的家族表示敬意才能生存下去。

凝视着她的离开，安尼恩眼神转寒。

梅丝尔从门后进来，没有了外人，她的态度就轻松了许多了，她凝视着他，问着：“主人，你现在怎么样处置呢？”

“她自己找死，怨不得我。我会杀死她。“安尼恩把自己的决定告诉了梅丝尔。这是教导她处置大事，并且说明了理由。

“对普通的教会主教层次来说，她地反应其实也没有错。哪怕是大教会的主教，也没有必要在这个地区和她的家族对抗，但是实际上，她并没有接触到教会的真正高层和实力。”

“而且，她的家族如果没有获得大量的外资投入的话，就必须在短期内撤出新大陆，因为为了维持新大陆的据点，每日的消耗，是非常惊人的，就算蕾丝不答应。其它家族成员也会答应，他们可未必有她这样为了体面而不惜代价地决心――再说，也不是人人都喜欢她掌握家族事务地。“所以，选择她的家族的一个成员，各取所需，是很简单地事情。”

“那她死定了？”

“是的，她死定了，在一个月后，就会没有任何声息的死在她的床上。而且还是很不体面的赤裸裸的死在床上，和她的亲戚纵欲的时候，虽然贵族都默许这样的事情，但是如果暴光了，仍旧是一件丑闻。”

安尼恩说这话之后几个小时，就在一间别墅的客厅之中。

这间小客厅精致，外面地侍者都个个没有表情，等候在外面，而在镶嵌着花纹的白门之后，传来了愤怒的叫喊声，以及争吵声。

“蕾丝，你现在的愤怒并不适宜。”在客厅之内，一个老者淡然的说着，他丝毫没有被眼前愤怒的女人所感染的意思。

“无论哪个教会，只要是有真神存在的教会，都不是可以轻视和结仇的，也许你因为它对家族地冒犯而感觉到愤怒，但是只要它没有真正侵犯到家族的利益，你想制裁它的想法都不会受到家族会议的支持。”

“但是，它实在欺人太甚，竟然要把我们在新大陆的据点，以及远海的四只船，以区区二十万金币来全部买断，您应该知道，我们家族，总共投入了八十万金币，历时四十年，才有这样的成果。”蕾丝愤怒的说，她沉重的坐到了沙发上。

“但是不卖给它的话，也许不但连二十万金币收不回来，甚至你还要赔进去十万金币，才能完成整个撤退工作，并且安抚住震荡的人心，蕾丝，作为你的家族顾问，我不得不慎重的警告你，因为这件事情，您的父亲，甚至您的权位，都岌岌可危了，家族中大有人会因此联合发难。”这个老者径直的说着：“如果被家族中的人知道，你会因为这个不上台面的理由，而使家族受损的话，那下一次家族会议上，面临的将是一场暴风雨。”

这句话才落，蕾丝立刻变得安静下来，她当然知道，现在家族对她，对她的父亲，已经很不满，想争夺家主的位置的人，会因此而发难。

“那，您有什么建议呢？”蕾丝脸上显露出思考的神色，但是随后就平息了下来，她又回到原来的本色，询问着说。

“蕾丝小姐，我建议你迅速处理此事，就以这个价格来迅速了结此事，这件事不能拖下去，拖的越长，对家族的声誉和实力都是严重的打击，对你和你的父亲，更是不利，必须在下次家族会议之前，就了断此事，至于教会趁火打劫的事情，等家族和你巩固了地位后，仍旧可以给予打击和制裁――但是不是现在！”

这个建议，显然大大的符合现状，也符合她的心理，因此她露出了满意的神色。

“好吧，就这样，反正对他们的不敬，我们有的是机会报复。”蕾丝终于放弃了眼前对抗的打算，说着，对于根深蒂固，和许多大教会有着联系的家族来说，她并不觉得自己应该畏惧一个小小的新兴教会。

别的不说，虽然家族和海姆教会的合作失败，但是为了弥补家族的损失，海姆教会也许诺提供一批牧师来供家族使用，这件事情还成为自己父亲巩固权位的工具呢！有这样一批人员在，她觉得自己无需任何害怕。

稍微思索了一下，蕾丝仿佛想到了些什么，笑着说：“恩，既然这样，这件事情就不必我们去干了，就叫戈尔德这个家伙去干吧，毕竟再怎么样，这种事情事实上也是有损家族利益的，因此叫他去再合适也不过了。”

老者没有出声，这个戈尔德，就是家族中一个很有才能，但是又不是掌权者那支的人，而是旁系，他去办这件事情，成了，自然是家主和小姐的功劳，如果有人发难，也可以把他当成替罪羊来处置。

这样事，本来不会这样极端，平时还不会这样苛求，但是现在，选妃失败，蕾丝的父亲权威大损，因此矛盾和处置方法，就同时尖锐了起来。

这也是家族斗争的无奈吧！

但是，谁也没有想到，一处绿光闪过，而家族的魔法防护根本不起丝毫的作用――这就决定了一切。

深春山林充满了生机，看上去，所有的树木都已经长出了茂密的叶子，形成了一片绿色的海洋，就在神殿的周围，也可以到处看见青草”，小树，还有许多浅红色的小野花来点缀，所有这一切都显的格外有活力。

而在神殿前，卡高特和理查德，正在操练着一支冒险队，使之符合军队的规矩，这些冒险者在阳光下操练着，流出了汗珠。

而安尼恩，却在黎明的时间正在空中漂浮着，他并不是使用飞行术，而是神之化身已经转变成了一片淡光，融和在黎明之中一点也不觉得有异，就迅速的漂浮在高空之中，整个山地就在脚下。

他已经看见了在山脚不远处的坎威尼城。

随着这座若隐若现的城市在不断的靠近，安尼恩融合在了阳光之中，而城市已经在喧闹起来，士兵、市民、商人都开始在街上行动了起来，谁也不会注意到一片灿烂的黎光之中，有什么不同。

到了内堡了，内堡上的有着精锐的士兵在高高的石墙上来回巡查，安尼恩甚至隐藏在一片阳光之中，从一个骑士的精制头盔上飘过，这一切都很正常，直到安尼恩在内堡前飘落下来，看到几只猛犬在懒洋洋的伏在地上。

它们也不能发觉阳光的异样，神不是它们可以感觉到的。

神的视野，超过了一切的束缚，看见了被厚墙隔离的房间。这个伯爵家的领地，其实不仅仅是物理上的防护，还是有一些魔法上的防护，他看见了一些小小的结界，上面闪耀着各种各样的魔法光芒，它们的力量可以防御外来魔法师的窥探，奇#*W收集整理甚至可以防止一些虚体（比如鬼魂与元素生命）。

但是，这一切，对神毫无作用。他穿过了石墙，直到来到一张闪烁着白毙地神术之网包围的房间之前，这并非魔法，而是神术的防护。

撕毁这样的神术保护实在是微不足道的事情，但是却会暴露出痕迹，虽然安尼恩并不在意暴光，毕竟神杀一个凡人，是无需任何理由的。也没有哪个神，会为这个女子而和他起争端，不过，这又何必给人，给神有个话柄呢？

安尼恩启动了神力，它看见了那无数密密麻麻的网络，但是这网络的缝隙，对神来说，还是太大了，他确认了这个神术结界有着警报、基本防御、束缚灵魂地功能。但是他还是转变成一个细微的光。从缝隙之中穿了过去。

已经来到了房间了，他满意的看见了下面床上的一对男女，男的。

是一个中年人，头发已经有点白了，但是基本上还保持着健康的身体，凭神的感知，他就知道这位就是城主罗卡伯爵。

而在他的怀中，就是蕾丝了。

二人基本上是赤裸裸的，现在才醒了过来，罗卡伯爵的双手，在她地身体上缓慢地游走着，并且开始抚摩着她饱满的乳房。以及那嫣红尖挺的乳尖。

罗卡伯爵虽然昨天已经占有这个美丽地女体，但是现在，他又感觉到兴奋和冲动，这种感觉使他非常高兴，毕竟他已经到了中年，这样的欲望以后会越来越少，当下就满意的感觉着蕾丝柔嫩温软的身子，揉捏着她。

啊，亲爱的蕾丝。我可真不想让你走啊，你和你母亲年轻时真是一模一样，不，你甚至比你母亲年轻时还要美丽动人。”罗卡伯爵喃喃的说着，他紧紧的拥抱着蕾丝，低头吻在蕾丝脖子上。

蕾丝轻声一笑，她白暂的脖子上已经留下了齿印，不过这没有关系，哪怕是一个一级的牧师，都可以立刻使她身上的痕迹消除，感觉到现在还早着，她也没有挣扎，直接承受着他地爱抚。

“没有办法，戈尔德的谈判已经差不多完成了，船队已经转移了，文件也签了，因此，我就没有理由留在这里了，我必须回去作一些准备，亲爱的罗卡伯爵，你应该知道，虽然这件事情已经结束了，但是家族仍旧损失了许多，尽管这是海姆教会撕毁协议导致的，但是作为直接负责人，我和我的父亲都会受到家族议会的责难。”蕾丝叹息了一声，他的手使她感觉到了一阵熟悉的快感，让她开始意乱情迷起来，并且低声的呻吟起来。

“你不是已经准备把部分责任说成戈尔德谈判不利吗？事实上，家族中地那些人明知是借口，他们也无可奈何，只要分薄了他们的主题，自然就可以度过了，你的父亲几十年的权威，并不是可以轻易动摇的。”

“这个当然，不过，被家族大老责问，并且受点气，还是免不了，啊，亲爱的罗卡伯爵，你的手真是太坏了。”她的双腿，紧密的夹住了他的手，开始扭动了起来，而这样的动作，以及她的叹息和轻喘，也很快刺激到了罗卡伯爵，他立刻翻身上去，压住了她的身体。

安尼恩冷笑了一声，他伸出手来，手已经变成虚体，贯穿到了蕾丝的胸口，握住了那颗激烈跳动的心脏，轻轻的一握，然后就缩回了手。

蕾丝不由“啊”的一声，她感觉到了心口一痛，但是转眼之间，这个痛苦就消失了，而她的这种声音，让罗卡伯爵以为是她情动的呻吟，当下就更加卖力的运动了起来。

蕾丝也没有多想，她也觉得情动，迎合起了。

安尼恩微微一笑，能够感觉到神的凡人，也就只有达到传奇境界，接触到法则的传奇人物了，对他们，这样的方法也许不能奏效，但是眼前这二个人，却根本没有感觉到他的能力，自然生杀予夺全无障碍。

据说，至少达到中等神力的神，可以拥有“生杀予夺”这项超凡神力，能够按照神的意志，就可以杀死或者复活凡物，但是现在，安尼恩还远没有这样的能力，只能亲自出手了。

不过，现在心脏已经破碎，等她处于最高潮时。激烈跳动的心脏就会破裂出血，瞬间就会导致她的死亡。

想到这里，他不由感到心旷神怡，唯一遗憾的是，自己必须赶快回去了，因为这里如果出事，很可能会有高级牧师前来，如果自己还不走的话。那就很可能感觉到自己的存在。

不过，也只有杀这样地女人他才毫无顾忌，因为她身上并没有什么强烈的神恩，想想也明白，许多领主的信仰其实都不是很坚定，神权和俗权的斗争，已经延续了上万年了。

如果是强烈神恩的人，也许第一时间，保护神就会赶来吧！这倒不是有什么特别的价值，而是一种尊严的问题――受我神恩保护的人。你也不和我说一声。就杀了，也太不给面子了吧！

神大体上都有这样地想法。

安尼恩这样想着――回去，既然没有心思再慢慢空中漂浮。自然混合在阳光之中，一瞬间就回到了小塔中自己的房间内，慢慢的，空中浮现出人类的肉体，化身又恢复成了原状。

这半个小时，下面已经忙碌起来，士兵们的早操已经完成了，现在正在帮着墨维伦在开垦着荒地，墨维伦已经把神殿附近的五百亩地，以劝金币的价格买了下来。而领主欧恩男爵很高兴有这样的交易，在他看来，这个并不肥沃的土地，竟然可以卖出这样的价钱，已经是喜出望外了。

这点土地，其中一百亩属于卡高特，是宗教骑士所在地，他已经正式在这块小封地上，用木篱笆围了起来。并且准备建个砖房，而理查德也获得了二十亩地，他也在这块地上建了个木屋。

各自地家人都已经接了过来，他们将和神殿结成不可分离地连接。

至于其它的土地，除了日后准备扩建的神殿规划地，还有就是准备建好地仓库，以及军营，剩余的面积，就不准备种粮食了，而是种植葡萄、果树，以及药草，这些疏密有致地布满了其间。

当然，最外面，沿着这五百亩地，一个土砖制的，三米左右的围墙也建立了起来，但是实际上是空花的，从外面可以看见里面，这个工程量其实并不算大，村中的人干了一个多月，已经差不多完成了。

现在，墨维伦正带领着信徒，把葡萄、果树，以及药草一一移植，而士兵们也上前帮忙，看情况，很快，就要完成了。

墙内最显眼的，就是几匹马匹了，其中，二匹雪白的马匹格外的显眼，它们是拉动席尔桑主想到这里，朱刚烈连忙堆起笑脸，诺诺含糊的道，“师，“师父佣烟，正从几间房子中冒了出来，有神殿专用厨房，有兵营地厨房，有着卡高特和理查德的家中厨房，伴随着这样的炊烟，就是食物的香味，特别是肉的香味，弥漫在这半封闭空间之中。―“席尔桑主教！”作为贵宾的戈尔德不必干活，他选择在空地一张桌子上喝着奶茶，看见了席尔桑主教从房间中出来，他上前打招呼。

他对席尔桑主教能够一下子拿出20万金币，非常吃惊，因为就算是自己的凯尔格恩家族，拥有数以千庄园，爵位直到公爵，并且有无数其它产业，也很难一下子拿出20万金币。

这个新兴教会有着强大的实力啊，他如此思考着，并且对席尔桑主教上次的暗示心动了起来，如果能够获得这位主教，以及他背后地教会支持，自己说不定就真可以在家族核心会议上争得一席之地，而不是现在纯粹是一个跑腿的人。

想到这里，他的态度越发谦和热情起来。

“啊，戈尔德阁下，您今天下午要离开了吗？”

“是的，昨天已经完成了所有的转移文件，船队也交给你了，我今天下午必须和蕾丝小姐汇合，然后回到家族去汇报这次工作――这可是大事，几十万金币的交易，家族内的大老和族长，都等着我们的消息和汇报呢！”

“恩，那我也就不挽留了，请到里面吧，今天中午，我将特地隆重的款待于你”这个世界的人，也不讲究谦虚到虚伪的话，会直接说隆重款待，而不会说什么区区薄酒之类。

“是的，您的神殿的厨艺真好，品种也很多，许多是我从来没有吃过，我希望你能够让我的厨师，前来学习一下，因为这实在太美味了。”说到宴会，戈尔德就如此说着，地球上数以千种菜肴，不是这里的厨师所能够比喻的，这是文明之间的区别，一个延续了上万年的乱世世界，怎么可能会有如此精美的菜肴呢？

“这个当然，你尽管派厨师来好了。”安尼恩哈哈一笑，这时，神殿中的仆人，特别是那些女仆，都已经纷纷整理餐厅了，可惜的是，全部是村中的妇女，没有多少美丽的女子，唯一的就是梅丝尔了。

才坐到了餐桌上，正等待着上菜，这时，门外就传来了激烈的马蹄之声，作为家族中受过骑士训练的戈尔德，却立刻警觉了起来。

门外翻身下马，进来的却是戈尔德的骑士，他甚至有些粗鲁的闯了进来，正巧碰上了端着菜肴的仆人，顿时，菜肴滚了一地，不过银制的餐具，倒也没有摔坏，只是变形了。

“什么事情这样急？”戈尔德有点皱眉，那盆菜可是好菜，就这样浪费了。

骑士没有回答，他直接走到了戈尔德的耳朵旁，然后就耳语起来，才说了几句，戈尔德就脸色猛烈的一变，他不敢相信的望着骑士：“什么，是真的吗？的确如此？”

“是的，的确如此，我知道消息后立刻赶来了，到现在还没有半小时。”

戈尔德脸色一瞬间阴晴不定，他想了想，然后就对着安尼恩说着：

“席尔桑主教，你前天的提议还有效吗？”

“当然，这完全在你，教会是很希望有一个朋友。”

“那好，我以后会和你仔细谈，现在就抱歉了，我不得不赶到坎威尼城。”

望着戈尔德匆忙离开，安尼恩一笑：“别发呆了，宴会继续吧，把墨维伦、卡高特、理查德他们叫来。”

第五卷 第十章 海潮起（全）

“首先，我们向我们的神，安尼恩鲁布埃塔祷告，神诞生于世，就是为了使我们迷惑的生命受到拯救，而我们必须通过祈祷，通过谦卑，通过深化，来获得神赐予我们的神恩。”

“在此，唯一的道，就是谦卑的敞开心灵，而把神的光迎接到心中，这必使我们从灵魂之中重生，而诞生出不朽的灵来，这灵必归于神的光辉中，与神同在。”

“能够拯救我们的，并非力量，也非神的职司，而是自安尼恩鲁布埃塔神圣本性中流露出的恩典与光，凡离弃神的光，不迎接神的恩典与内，那灵魂必枯萎，无法长大。”

下面是五十多个信徒在整齐的赞美和祈祷，黄昏的金光照耀了整个殿堂，这不但是夕阳的光，也同时是神像上发出的灿烂光辉。

安尼恩亲自主持着每日黄昏的祈祷仪式，只有在这个时候，他作为一个新神，才深刻的明白祈祷仪式是何等的重要――的确，人类就是神养的羊，但是这羊也必须饲养才能长大，每日的祈祷信力，只是羊身上的毛一次次剪下，这当然是一笔收入，不过更多的收入就是人类灵魂的成长。

灵魂成长，就如庄稼一样，只有秋天（死后）才能收割，但是却是神最重要的收入资产，这点上不可有丝毫大意。

宗教仪式有一个非常大的原则就是：圣礼和谐，也就是说，无论设计多少仪式，都必须紧扣一个中心，使前后产生的能量一致，这样才能产生共鸣，而这种圣礼和谐与共鸣的力量，将可以直接改变人的灵魂。

安尼恩通过神的眼睛，就可以看见，每经过一次成功的祈祷。下面祈祷的信徒的灵魂，都不自觉的壮大了一些，并且也靠近了神地本质一些，尽管这样的增幅微乎其微――但是总有一日，虔诚信徒的灵魂将和神没有隔膜，这就是与神同在的意义所在。

牧师作为领着信徒祈祷的核心，其本身能量必须和神同在，必须饱满和虔诚。几乎可以说，一个虔诚而坚定，充满了神恩的牧师，对制造出这种圣礼和谐与共鸣的力场起了一半的作用。

至于圣歌，祈祷词，以及圣乐，都是辅助作用，开始时是过渡作用，毕竟许多信徒，都是普通人。无法保持时刻感恩地状态。因此，正式祈祷前，必须通过动作。圣歌之类的方式，使祈祷的信徒调整心情，预备进入祷告。

人类的感情和灵魂，很容易受到音乐的影响，因此在祈祷时，圣歌圣乐，并且不能取消，反而要加强，这又是一种加强圣礼和谐与共鸣节奏的重要手段。

这些想法，一份传达到了爱尔丝的圣印之中。让她研究培养信仰的诸多仪式，能量场，以及不同节奏对灵魂的增长，并且作为标准神学教材，而在神学院中给予统一传授和研究。

突然之间，安尼恩明白了神的一些真意，那就是，以农夫精心饲养着庄稼，无微不至。加水加肥，消灭害虫，调剂水分与阳光，也如牧羊人一样，爱着自己地羊，精心赶着它们到丰茂地草场上放牧，并且坚决抵抗着恶狼的侵袭。

无论邪恶与正义，无论所司何职，一个不用心照料自己信徒的神，终会衰弱和陨落，突然之间，他又想起了，在星界那位希因卡罗神地劝告，这就是过来神的宝贵经验吧！

“感谢神，赞美神，归于神。”信徒结束了祈祷，然后才带着微笑，慢慢的退出了殿堂，而在殿堂之中，神圣的波动徐徐不绝。

“席尔桑主教大人，您的布道与典礼，使我非常感动，在您的仪式上，我才觉得自己的浅薄与苍白。”身为牧师的墨维伦，当然更加敏感，他眼含着因为喜悦而带着的泪水，说着。

“同属神的仆人，我们只有尽心浇灌神地田野。”安尼恩说着：

“不过，我要马上离开了，这里，就全交给你了。”

“一定不会辜负神的恩典与教会的任命，我会尽责尽力。”墨维伦语气坚毅的说着，刚才，不但信徒感觉到了神恩，连他自己也受到了洗礼。

安尼恩点头微笑，相对于这个，他更加重视新大陆的开垦，刚才的研究是挖掘信徒的潜力，就如农夫精耕细作来增加产量，但是现在这并不是第一主题，第一主题还是开垦新的田野，使之拥有足够的土地来获得足够地庄家。

毕竟，无论怎么样，信徒可以迷失在刚才的心灵满足之中，而神必须清楚明白唯有力量才是唯一，而且精耕细作，并非一时一日之功，只能慢慢靠信仰氛围的培养，神职人员素质的提高，教会组织的健全完善。

而现在，最重要的就是，放火烧尽野外的田野，使其变成自己肥沃的土地，在这个过程中，杀戮决断，更显的重要一些。

随着这个迫切的意志，一行才从总部调派来低级牧师，快速的赶在了黄昏结束前，来到了海边，落日余辉倾洒近海的水面上，化作一片片闪亮的黄金，来自黄昏神格的力量，在这个时刻最是强大，安尼恩直接踏上了一艘大船，站在了船头，凝视着远方。

这次的船队有７艘船，共有500人，除了水手和牧师，最关键的是书籍，还有封存的各种各样庄稼，在新大陆可未必有这样的种子，然后就是各种技术工匠――甚至还有牛、马、羊、猪、鸡，一大批动物。

船队早已经准备好，看见了安尼恩上了船，就立刻启动。

安尼恩闭上了双眼，感觉到了无比强大的力量在流动，他有夕阳神职，而原本的海洋神职虽然经过简化简改，但是仍旧具备对海洋的一定支配力量，因此，既是黄昏又是海洋之中，他感觉到强大的力量共鸣，他的思想几乎和大海同一呼吸――其实他的神格本体是在自然之野的神国中，现在化身上仅仅是神格的投影，但是这也足够了。

“主教大人，请您到船舱中去吧，看情况，很快就要到夜中了，在夜中，你站在甲板上并不安全。”船队的舰长，一位已经快五十的老船长说着，他的名字是古甘达，虽然穿着新发的舰长服，但是他的身上仍旧洋溢着那老水手的本色。

安尼恩回过神来，微微一笑，在船上，船长才是最具有权威的人，他并不想破坏这点，于是他点了点头，直接向船仓走了过去。

而这样的回应，很显然非常使古甘达满意，他喊着：“来，伙计们，给我们尊贵的主教送上新打上来的目鱼（一种非常美味的鱼），让他来尝一下鲜。”

陪伴在他的身边的，是卡高特和理查德，他们经过痛苦的思考，终于决定追随他的脚步，前往新大陆，至于美丽的梅丝尔，虽然由于安尼恩的命令，不得不带上她，但是却严厉禁止上甲板。

“神在上，您能理解一群几个月没有见到女人的水手，看见这样美丽的小姐后的反应吗？如果不想因此而斗殴甚至流血，您必须把你的侍女关在船舱中！”这是古甘达对此的原话。

想到他那种恼羞成怒又不得不服从的样子，安尼恩就忍不住失笑。

不过，他并没有真的去休息，他到了自己的船舱房间之后，他抽来一块木板，就直接在自己房间的下面，看见了一个充满海水的小房间，这个小房间和海洋直接连接，但是魔法的力量隔离了水使之不冒出这个小房间――而在这个房间之内，一只女性海精灵出现在了他的面前。

“安尼恩殿下，您有什么吩咐吗？”女性海精灵就算在水中，仍旧恭谨的行礼，她当然知道眼前的人的身份，某种程度上说，海精灵的确比人类更顺从，从来不问为什么。

“你的魔法器具，我已经烙在了古甘达船长的身上，所以，下面的事情，就全部拜托你了。”海精灵有着美丽的脸，但是她身上略显绿色的皮肤，以及一些鱼一样的痕迹，使他还是很难如人类女性一样接受，他只是简单的说着。

“这个当然，每当遇到海礁，风浪，我都会提醒他的，用一种他所不明白的暗示，让他觉得这一切都是他自己感觉和观察到的。”海精灵重复了自己的责任，她之所以必须有一个小房间，这是因为就算是海精灵，也没有力量不断的游泳来赶上船队并且穿过海洋。

至于他的神力，他当然不可能处处使用他的神力，甚至为了每天的风向和暗礁，这不但是一种浪费，而且也非常容易引起海洋女神的注意――任何一个神对在自己管辖的范围出现的神力波动是非常敏感的所以才用得上眼前的这只海精灵。

之后十六日下午，船队来到了一个岛屿，这也是这块大陆的人附嗫远的常规补充地点了，再远一点，就是茫然的不可知海域了――只有最有经验的船长，才知道以后一点路线和情况。

这个岛屿上的了望塔上的了望员发出了信号，既通知了岛上的巡查队，又通知了这支船队等待领港船的到来――没有多少时间，一小只船开了过来，一个领港员打着海员都明白的手势，然后就引导着船队向里面的码头上开去。

岸上，已经集起了一批看热闹的人群，在这个岛屿上，虽然陆续有些船来，但是总体上说，并不繁忙，等他们看见了船上水手，以及那些战士，就发出了叹息，很明显，这个船队并不好惹。

等船靠上了码头，码头上的一个年轻人就跳上了大船，他的年龄大概是二十岁左右的样子，身体看上去偏瘦，但是其动作很明显就是受到军事训练。

“我是这里的管事米拉，按照本岛的法律，你们要投上岸来，每船必须收，个金币每天的赋税。”

“好的，先生，这是钱。”船长古甘达拿出一只小钱袋，然后数了数，扔了过去，那个米拉很敏捷的接过了钱袋，掂了掂，然后就点了点头，他又跳上了码头。

船长古甘达转身对船员喊到：“全体注意！准备抛锚！”

全体船员立刻按命令行动起来。水手们顿时忙碌了起来，显示了训练有素的动作，一一把船只靠在码头上，并且抛下了锚。

安尼恩站到了岛屿上，光线在船下水中变化莫测。

“主教大人，他们其实是观察我们的实力，现在他们只收几个金币，但是如果我们的实力太弱的话，也许他们收取的赋税。就要提高十分之一，甚至更多了，某种程度上说，他们有时也会变成海盗。”古甘达上前说着。

“你觉得他们会对我们不利吗？”

“现在估计不可能，这个岛上没有多少居民，特别是战士数量也不足，不过，我们也要提高防备。分批上岸，晚上要警戒，以前就有着趁着夜中暴风雨而攻打打的例子，所以我们不能松懈。”古甘达解释的说着，他是一个老船长了，对这些情况都了如直掌。

等所有的船都靠完，所有地水手分成三批，每批上岸三小时，他们可以吃顿大餐，说不定还可以弄个故女。但是时间到了不归者。将面临着鞭打的处罚，不过，这样的事情。并不必安尼恩插手。

“主教大人，您可以上岸了，连同您的仆人，您当然不受时间的限制，只要您在明天早晨我们离港时上船就可以了，还有，请您带上您的战士，岛屿上并不是一个安全的地方。”

“我知道了，船长，下面的一切。就委托你了。”安尼恩说着，不过，他没有立刻上岸，而是回到了自己地船房间之中，这是因为他养的那只海精灵发出了请求晋见的声音。

这只叫艾比娜的女性海精灵，到底有什么事情呢？神的感知也不是万能的，当然，更重要的是，他也没有动用的意思。于是直接到了房间，拉开了下面的水室。

海精灵，艰难生活的也是大部分，海洋中强大地存在实在太多了，海精灵也时刻受到着鲨鱼、鱼人，以及其它水生生命地攻击，再加上海洋的面积实在太大，彼此不能支援，因此在一些人口和力量薄弱的集居点上，经常可以看见落难地海精灵。

而眼前，就是有一只，看上去，这只男性海精灵很明显被什么水中猛类撕咬过，因此深可见骨，虽然说水中的生命包括海精灵都有着在水中止血的生命本能，但是伤口仍旧腐烂了，已经处于了昏迷的状态。

因此，就算是普通的牧师，看见这只凄惨的海精灵，也知道发生了什么事情了。

“席尔桑主教，您能够治疗它吗？”艾比娜焦急的询问着，就算那只男性海精灵已经昏迷，但是她仍旧不敢称“殿下”这种很可能引起联想的称呼，而以主教之名而称呼之。

“当然可以，来吧，你先把他的腐肉全部清除，然后我再为他治疗，不过，我很奇怪，难道他的部落，没有牧师吗？”

“主教大人，许多零星地海精灵部落并没有牧师，但是每几年，集会时，应该就有牧师了，毕竟许多零星的部落只有十几只，或者二十几只，这样少的数量，不可能有牧师。”艾比娜取出了一把小刀，开始对着腐肉进行挖掘，海精灵的鲜血，顿时又喷溅了出来，染红了一片水。

看见这样的情况，艾比娜顿时加快了动作，虽然有神在孵泌怎么也不可能就让他这样死去，不过她还是尽量为他保持辉照这样的痛苦，使男性海精灵醒了过来，但是他立刻知道现在发生了什么事情，他紧咬着牙，忍耐着这样的痛苦，一点声音都不发出来，直到她快速的把腐肉割掉――甚至割掉了许多好肉，为了争取时间。

“发生了什么事情，为什么我会在这里？”等她割完了，他才开口说话，说的就是海精灵地语言，但是神当然知道他在说什么――神对任何一种语言都精通，哪怕是它从来没有听过的语言。

艾比娜没有回答，只是向后退了退，露出一片空间来。

随之，一大片神术的光辉照耀进了水中，把这片小小的水房间照的通亮，然后，他的身上的伤口以肉眼很明显就可以看见的速度来迅速愈合，不过，这种治疗也在迅速抽取这个男性海精灵的生命力，他感觉到非常的疲倦。

“给他吃点东西吧，这种愈合会导致他在一周内非常虚弱，你必须让他获得调养，如果他愿意的话，可以留在这个小房间内，不过，我的船可不会因此而停下，他必须跟着我们一起航海了。”对海精灵，安尼恩还是相当照顾的，这全是因为他们是精灵主神子民的缘故。

既然已经受到了精灵主神许多恩惠，并且接受了他给予的神格，而且可预见的未来，都必须托庇于她的光辉下，那他，自然也必须很自发的履行着他作为盟友的义务和责任――如果没有看见，这无所谓，但是看见了，见死不救，就有点过份了。

男性海精灵，警惕着看着这个人类的牧师，他犹豫了一下，然后就大口大口的吃着食物，吃着吃着，他就痛哭了起来，但是有着人类牧师在场，他什么也不会说，只有等安尼恩退了出去，他才放下食物，一把抓住了女海精灵的手：“亲爱的姐妹，亲爱的姐妹啊！我们在这里的定居村已经全部被摧毁了。”

人鱼，和海精灵的战争，已经延续了上万年了，这就好比陆地上的兽人以及人类，随着这只男海精灵的痛哭和倾诉，无非就是战争中被灭村的故事而已，这在上万年历史中，已经屡见不鲜了。

不过，这就不关他的事情了，安尼恩没有必要介入这种已经延续了上万年的战争，他回到了甲板上，仍旧就向码头上走了过去。

在码头上，一些商人已经和上岸的水手在激烈的交谈着，讨价还价着，梅丝尔蒙着脸，穿着厚衣服，跟在了后面，在这几天，她已经隐隐的感觉到了突破就在眼前，斗气已经有了萌芽了。

这可全是她自己的努力，可见她的天资有多高。

后面还跟着卡高特和理查德，特别是卡高特，既然还穿着沉重的盔甲，这种盔甲使任何一个有点经验的战士都知道他起码是一个六级战士――因为如果没有斗气的话，普通肉体根本无法长久的穿戴这样沉重的盔甲而到处行走。―以，这一行人走在码头上，没有几个人上前打搅，话说，这些商人和岛屿上的战士，还是相当识货的，在这个乱世，延续上万年战争的世界，不识货的战士早就死光了。

这种岛屿上的商店，没有什么上档次的东西，但是说不定就有一些有价值的宝物被不识货的人丢在了乱七八糟的货物之中，但是他已经成为了神明，能够使他注意的东西当然不多了。

但是对他身边的人，还是有些价值的，比如，可以制造一些魔法物品的原材料，因此转了一圈，也倒找到一些魔法材料，并且以低价购买了下来――可以制造+1的魔法武器或者其它作用的器具。卡高特和理查德对这样的行为毫无兴趣，但是梅丝尔都非常感兴趣，她的眸子闪闪发光。

再出海，就要超过海洋女神的统治范围了，安尼恩如此的想着，也许在大陆的信仰上讲，海洋女神统治所有的海洋，但是他知道这是不可能的事情――在别的大陆，也有自己的海神。

海洋女神安玻丽的统治范围，也只有大陆近海而已，如果海船航行半个月左右，就会超出她的统治范围――也就是说，将正式超出大陆神系的影响范围，而进入到一个陌生的领域之中。

在那块大陆，神明和力量分布将是什么样子呢？安尼恩思考着，神并非无所不能，事实上，到外位面，也许比在主物质界跨越海洋到另一块大陆更容易一些――这就是主物质界的迷人之处。

第五卷 第十一章 岛屿的骚乱（上）

浓密的黑云在海洋的上空剧烈的翻滚着，强风席卷一切，连绵的雷霆从低低的乌云上劈了下来，产生阵阵轰鸣，照亮了汹涌的海面。巨大的浪花使船只颠簸，可以称的上这个时代最大的远洋船只的舰队，在这样的自然力量下都显得非常渺小。

就算在船舱的里面，安尼恩都感觉到了船在猛烈的颠簸着，时有一道闪电划破了天空，“扯帆！把绳索拉直！拴索！”古甘达在不断的下达着命令，而水手都全部执行了他的命令，在海上，特别是在这样的时候，船长具有最大的权威。

安尼恩清楚的看见，一股巨浪扑了上来，他立刻启动了神力进行防御，使后面的一艘船受到了保护，尽管从浪峰跌入浪谷，但是还是没有沉下去，只是一根桅杆顿时折断，附近的四个水手那绝望而痛苦的喊叫声，清楚的传达到了他的耳朵里。

在这一瞬间，安尼恩看到了拼命伸向天空和水面之上的水手的手臂，但是立刻就会汹涌的海水所吞没。

但是安尼恩已经无暇照顾他们了，他必须保护主要的船体不被摧毁，不过，过了一个小时，风暴就渐渐平息了，大片黑色的云层开始散去，天空上仍旧出现了密密麻麻的星辰，而且天边已经出现了曙光早晨快来了。

“感谢神，风暴过去了！”船长古甘达高兴地大喊。

“风暴过去了！”在甲板上的水手们也跟着叫喊起来，他们都高兴的欢呼着，庆贺自己又一次死里求生。

而在暴风雨之后不久，船队又找到了一个岛屿，这个岛屿虽然不大，但是看上去也有上百平方公里――而这样的岛屿上，肯定有着淡水和动物，这样的话，就可以补充淡水和食物了。

所有的水手都非常热切的注视着视线中出现的那座岛屿。对于已经在海洋上航行了一个月的水手们，他们对陆地地渴望，是一般人难以想象的。

就算是古甘达船长一向很能自制，但是在经过暴风雨之后，也没有压抑他的情感，当他跳上岸时，虽然脚步有点浮，但是他还是欢呼了起来。不过这样的情绪，很快就克制住了，他开始连绵的发布命令。

“快，拿起工具，砍伐树木，我们要取合适的木材来修补船只。”

“去，我看见了在岩石上跳跃的野山羊，带几个人跟着我，去打猎，我们要打打牙祭。还有。看见认识的野菜，赶快采点出来，治疗一下坏血病。”

船长古甘达地命令。所有的水手都服从了，事实上，以前古甘达虽然是一个优秀的船长，但是在这次，他更是展示了非凡的才能，领导着船队度过了无数暴风雨和暗礁，这当然受到了水手的崇拜。

“席尔桑主教，根据以前的海图，这里离开安卡大陆，我们的定居点。还有半个月的海程了，您允许我们在这个岛屿上修整一下吗？”一个小时后，古甘达的简易的探险队就回来了，不但带回来二只野山羊，同时带回来了对岛屿地简单了解――这是一个很值得暂时修整地岛屿。

“哦，既然你有这样的意见，那我们就修整5天。”

“那好，我立刻就去安排。”获得许可的古甘达满意地说着，这时。一处丘陵和海岸之间的平地上，已经集中了四百人，因此显的有点拥挤，甚至大量的木柴已经砍了下来，虽然开始时烧出很多烟来，但是等火旺了就恢复了正常了，水手中船上拿出了锅子，架在火上就烧了起来。

在漫长的海路上，神职人员的存在实在是瑰宝，因为牧师可以提炼淡水，并且制造一些干巴巴的食物，许多水手围在了牧师的身边，进行祈祷，毕竟对大部分人类来说，只是泛信徒，在长达二个月的艰苦航行之中，在生死和孤独之中，一些水手很自然的就信奉了安尼恩鲁布埃塔，当然，这比例并不高，只有五分之一，但是这是一个好趋势。

柴堆前，这些牧师正带领着那些改信地泛信徒，在火堆前祈祷，并且把狩到的羊头献给了神，而围观的其它水手也静默的看着。

“这是焚烧祭品以祭神的仪式，在没有神殿神坛的情况下，这些水手经常恢复到古时的献祭仪式。”看见安尼恩有些惊讶，船长古甘达说着：“主教大人，的确，这不符合礼仪，但是在海洋与岛屿上，我们只能这样表示对神的敬意。”

而其它地神的信徒，虽然没有牧师存在，但是也同样以类似的方法来祭祀各自的神，一时间，似乎时光回到了几千年前，而在海洋中团结一致的水手们，在这个时候，却因为信仰而分成了几群。

看到这样的情况，使安尼恩敏锐的感觉到了因为信仰而产生的裂痕，很明显，就算获得了安卡大陆的据点，但是那里的信仰也是一个大问题，因为开垦者多半信仰守护之神海姆，因此实际上的控制权将大大的打个折扣。

当然，由于大部分牧师和圣武士撤退的缘故，自己可能占有优势，但是，如果采取和平手段的话，也许必须经过几十年，才能徐徐的转化他们。

正在这样思考时，祭礼已经结束，水手们欢笑着把自己的猎物进行烧烤和煮汤，不断有水手组织狩猎队去打猎，也不断有水手用网在船附近捞鱼，而在这时，船长古甘达也没有吝啬，把船上宝贵的酒桶打开，虽然每人分得的不多，但是也已经使水手们非常满意了，此时，到处是雷鸣般的欢呼，一片沸腾，喜气洋洋。

不过，安尼恩只是赶了前半场，以主教的身份上前发表了布道的演讲，然后就又回到了船上，因为他还有更重要的事情来办。

呕在陌生的区域内，神格的力量仍旧发挥着巨大的作用，仍旧可以支配着一定的海洋和夕阳之光，但是外部的配合就差了许多，越是靠近安卡大陆，他越是感觉到了这点。

海洋、天空、大地。甚至万物之中，都隐隐出现了一种灵，这种灵有弱有强，但是无一例外，对安尼恩甚至整个外来船队不满甚至充满了敌意。

作为神，安尼恩当然感觉到了这些灵地话：“出去，出去，这里不属于你们的地方！”

“他们相信自然界的万事万物都有着灵魂。从高山到低谷。从无边的大海到潺潺的溪流，从天上的日月到战士的利剑。所有这些事物，他们都有灵魂，有生命，能思索，万物都值得尊敬和祭拜。”安尼恩回想起了这句从安卡大陆回来的人说地情报。

安尼恩不由皱眉，事实上，这些弥漫在这片大陆与附近海洋的自然灵，就说明了这片大陆的神明并不强大，蔚蓝大陆以前肯定也有过这样的阶段。但是这些自然灵彼此吞并而形成强大神灵。因此现在神明空前强大的时代，蔚蓝大陆的自然灵已经不多见了。取而代之的，就是现在的诸神。

从安卡大陆上获得的情报可知。现在那些土著处于泛灵论与多神教的中间阶段，也就是说，正是无数自然灵地能量向少数神灵地转变，但是目前还没有完成，每一个部落有自己的神灵，并为他们建造庙宇，但是同时敬拜其它自然灵。

从长远上看，这为诸神提供了征服和扩大信仰的可能，毕竟这片大陆地神灵还不强，但是从近期来看。这无数的自然灵，导致了魔网和神术的扭曲与削弱，这点，作为神，他已经感觉到了。

也就是说，一个在蔚蓝大陆，只需要一分圣力的神术，在这里，也许要一分半。或者二分圣力，这可是非常高的额外支出，这就给信仰征服带来了几倍的难度――当然，随着当地神殿的建立，并且有大批的人信仰，那信仰的力量就可以转化附近的自然灵（不服者会自动衰弱），但是这就需要上百年地时间，才能“净化”一小片区域。

而且，虽然这块大陆的部落神，图腾兽并不强大，但是它们属于这块大陆，因此在这块大陆与外来入侵者作战时，它们的力量将成倍的增加，这就已经和领域国度差不多了，面对不肯改信，又不断袭击的土著，面对敌意的自然灵，这就是为什么海姆教会会实行屠杀镇压的方法吧！

杀光当地人类，以自己的信徒占之，这样是最快的“净化”地区地方法，也是最有效的消灭当地部落神和图腾兽的方法。

攘外必先安内，建立完全属于自己的根据地，这二点是最重要的事情，也许自己先必须解决开垦点内部信仰不同的问题，再图发展，虽然这会导致几十年时间才能见效，但是安尼恩宁可这样。

柴火通明。牧师和一些水手，都拿起了乐器开始演奏。长笛和小手鼓打破了这个岛屿无数年的寂寞，带来了喧闹的声音。

面对着这些水手，安尼恩思考着怎么样转化一些顽固的信仰者，而他想来想去，还是决定放弃用杀戮的方法来解决此事――原因很简单，对信仰来说，转化别的信徒是可以的，但是屠杀别神的信徒，通常会导致神明之间的关系恶化，甚至导致宗教战争。

如果在蔚蓝大陆没有根基，或者自己已经是弱等神以上的神明，那采取激烈的手段也未尝不可，但是现在，安尼恩却不能这样激怒一个中等神明。

当然，最实际的问题就是，在新开垦点，每个人都是宝贵的，杀戮会使本来居于少数的开垦者元气大伤，这样的话，很可能导致整个开垦集团的覆灭。

再说，就算是异教徒，他们也可以开垦荒地，参与建设，也可以繁衍后代，增加人口，毕竟信仰不可以强迫，对这些人的子孙，大可传教布道来吸取――百年后，大概内部的信仰就差不多可以解决了吧！

而且，如果不净化一块地区的话，单是神术上的额外消耗都将使安尼恩举步为艰，在这个问题上，神并不是万能的，特别是对他这样一个微弱神力来说，更是如此――预见的未来，他也支付不起太多的神术力量。

思考完毕，这时，梅丝尔才上来，她端上了四盆菜肴，一盆就是烤的相当焦黄喷香的野山羊肉，这是水手孝敬的，还有就是一尾酱汁红烧鱼，还有就是一盆采来的野菜，还有就是肉骨汤，再加上了一瓶酒。

在甲板上悠闲的吃着，此时的安尼恩虽然不用吃什么食物就可以生存，但是既然以一个凡人主教的身份出现，他也必须吃食物，不然就让周围的人感觉到奇怪了，既然这样，他就索性带了一位名厨。

食不厌精，什么时候都不要忘记这点。

不过，甲板上的梅丝尔，还是吸引了岸上不少水手火辣辣的眼神，其实，对于这个这个美丽的女子，几乎所有的水手都知道了，尽管她一般都在船舱之中，并不外出，但是就是基本的生活和活动，也不可能真正隔绝。

等看见这位少女站在甲板上，温顺的伺候着那个年轻的主教时，许多水手带着惊讶和疑惑，更多的是带着嫉妒，而望着甲板。

“席尔桑主教，您怎么把您的侍女带上了甲板了？而且，还没有带着面纱，这可不是好事，你看看，那些已经在海上航了二个半月的小伙子的眼神！”船长古甘达匆忙的上来，不满的说着。

梅丝尔的美丽，连他都有些冲动，更加不要说下面的水手了，现在值得庆幸的是，下面那些水手的熊熊的欲望和嫉妒的火焰，还没有烧尽他们的理智，但是，如果时间长了，就难说了。

第五卷 第十一章 岛屿的骚乱（下）

“古甘达船长，我相信你一定能够控制住手下，而且，梅丝尔已经在船舱中呆了二个月了，她必须出来透气，你应该知道，如果长期呆在船舱上，这和监狱又有什么区别呢？”安尼恩淡然地说，现在已经到了安卡大陆的近海，可以说已经基本上进入了航海安全区，这就导致了一些人价值的改变。

说着，安尼恩就优雅的挥了一下手，表示谈话的结束，船长古甘达正想抗辩，但是面对他的眸子，突然之间什么话也说不出来了，作为一个船长，他敏锐的感觉到了危险。

重新悠闲的吃着，安尼恩对下面的私语视若无睹，他搂抱着梅丝尔那柔软的腰，等待着一些事情，的确，在这几个月来，他一直保持着谦虚的状态，因此甚至连普通水手都忘记了他是一个真神的主教了。

这可不是好事，必须在到安卡大陆殖民点之前，让这些桀骜的水手知道，一个神职人员，特别是一个主教，到底有什么威能！

“我一定得见见主教大人！”

那个叫喊穿透了船舱，而这是数月以来第一次听见船长古甘达那失去了平时冷静的声音。

“不可能的事情，主教大人已经就寝了，在明天早晨之前，谁也不能打搅他！”

“我一定要见到他，这事怎么可以这样处置！”

“那就抱歉了，为了使你不打搅主教大人的睡眠，那只有抱歉了。”

船长古甘达的声音顿时消失了，而随后，整个船队就起了骚动，激烈的叫喊声，奔跑声，甚至格斗声，以及那让人毛骨悚然的惨叫之声。

二个小时之后，船舱的房间的门轻轻的打开了。进来的是卡高特，他身上还带着血迹，神态恭谨地等待在一边，因为安尼恩正在喝茶，神态闲散，对外面的声音充耳不闻。

“卡高特，什么事情啊？”等了一会儿，安尼恩柔声的说着：“这样晚了。为什么还来这里呢？”

“主教大人，一群水手在半夜中意图入侵梅丝尔小姐的房间，结果给我们逮捕了，但是想不到，竟然引起了水手们的叛乱，当然，在伟大的真神牧师与骑士团之前，这样的叛乱微不足道。”卡高特言辞恭谨的说着：“请问这些叛乱地水手，怎么样处置呢？”

“叛乱的有多少？”

“在某些人的骚动下，几乎所有的水手都参与了。”

“那好。按照古法。十抽一，将他们钉死在木架之上吧！”

“不，席尔桑主教。他们只是一时的错误，请你原谅他们吧。”

门口冲进来的是古甘达，半夜不见，他已经面色憔悴，乱发飘散，眼睛中布满了血丝。

安尼恩凝视着他，虽然这目光并不凶狠也不残酷，但是古甘达却感觉到自己好象被一条龙瞪住一样，将他牢牢的搜住，动弹不得。

“古甘达。您是一位船长，您也知道水手如果叛乱，会导致什么，据说，在海洋中处置叛逆，比我现在的更重更残酷，我现在已经是宽仁了，您别忘记，这些船是我买下的。他们也是属于我的船员，严格来说，是属于我地领地内地子民，如果是在大陆，他们将会被全部处死，而就算全部处死，伟大的守护之神，或者正义之神，都不会说些什么。”

“古甘达，事实上，在沿海而来，你的表现好得让我惊讶。你是一位十分称职地好船长，是一位英雄，因此等到了殖民点，仍旧是您来指挥我们的舰队，希望您能够保持理智，不要辜负我的希望！”

“席尔桑主教大人，他们没有意图叛乱，真的，他们只是一时的冲动，主教大人，您能够知道他们都是非常好的小伙子，您……”古甘达的话梗在喉咙，再也说不出来。

席尔桑主教的命令已经传达了出去，三十名神职人员巡查沙滩上的平地，整个近五百人的场地鸦雀无声，骑士团手持武器虎视耽耽。

在监督之下，一些水手正在不得不砍下了附近地树木，而削尖了作成木架，在中心，三十六个水手都被一种麻痹神术暂时禁止了活动能力，他们只能在地上滚动，并且用绝望和恐惧的眼神望着这些木架。

刚才的镇压行动中，这些强壮的水手才发觉，这些在航行中一直没有表现什么的牧师和那支主教卫队，是如此的强悍，神术和战士的结合，轻易的摧毁了他们的任何反抗。

“不，不，不要啊！”当一群十字架已经制成之后，士兵就拉出了那些水手，这些水手知道死到临头，不由地哭喊了起来，甚至有的人直喊着古甘达和席尔桑的名字，乞求获得宽恕。

在地球上，十字架曾经是一个一神教的宗教象征，不过，这并非是这个宗教所独创，是一种流传在欧洲古代处以死刑的刑具。特别流行于波斯帝国、大马士革王国、犹太王国、以色列王国、迦太基和古罗马等地。通常用以处死叛逆者、异教徒、奴隶和没有公民权的人。

拥有神术支持的战士力大无穷，用力将木扎在了地中，然后就拉出了一个看上去二十余岁的年轻水手，这个年轻水手哭喊着，拼命挣扎着，但是根本无法抵抗士兵的力量，士兵先把他的手拉开，然后就狞笑的取出了削尖的粗大木钉。

“不，神啊，救救我吧！”这个水手的声音都变形了。

士兵听而不闻，直接把按住他的手脚，然后用力的一扎，把粗大的木钉钉入了前臂两条骨之间。

“啊！”水手发出了惨叫，喷溅的鲜血洒了一地，他激烈的想挣扎，但是硬是被安住，然后这个士兵就把这二条手臂钉在横木上，再把下面的双脚，也用同样的手段，钉在了直木上。

牧师上前，手中的神术施展，在众目睽睽之下，那喷溅的鲜血立刻停止了。伤口在愈合照但是所有的人都不觉得有任何的恩惠，反而觉得无边的恐惧――疗术这样施展地话，愈合的血肉，甚至会把钉在他们身体内的木钉也愈合在内，这样的话，无边的痛苦将伴随着这些钉在木架上的人，直到他们活活的痛死。或者被太阳晒死――许必须在十字架上挣扎几天几夜才能死亡。

其它的水手，竟然一个也不敢动，也许哪怕面对强大地军队，他们也不会让自己的伙伴这样折磨，宁知不敌也会战斗，不过现在，他们一个个吓的发抖 ――是因为他们突然之间明白，自己面对的是一个真神的教会。

神恩如海，神威如狱。

冒犯了神的教会，受到的惩罚将无比的可怖。眼前的这一切。已经算是宽仁的处置了，如果愿意，牧师甚至可以将一个人。从肉体地折磨延伸到灵魂地折磨。

地球上传说中地狱刑法，在这个世界，都可以真实再现，比如说，凌迟之刑，强力的牧师完全可以借着神的力量，让一个人类在广场柱上，不断地受到凌迟，甚至每天都剥一张人皮，血肉模糊。但是这个人必不得死，每一次都可以施展治疗术来恢复他的生命，以延长受刑的时间。

至于灵魂，更是如此，堕落在无边的火海之中，一分分烧尽，又一分分恢复，直到来回数千年，这样的残酷刑罚。不过是诸神几乎个个都有的家法而已，特别是正义之神，这种灵魂焚烧的刑法是它的第一拿手刑法！

眼见在场的所有的水手，甚至带来地工匠们，连呼吸都不敢大声，战栗发抖，安尼恩非常满意，知道他们已经明了在这个地点，谁才是规则，以后作事，自然会毫无违抗。

没有多少时间，卡高特沉重的踏步声在甲板上回响着，然后就是敲门的声音。

“主教大人，三十六名叛逆已经全部处死了，这些都是您指定的人选，没有一个遗漏。”

“很好，他们的脸上，已经刻上了叛逆者和抢劫犯的名号了吗？”

“已经全部在他们的脸上雕刻了。”

“很好，看上去，你很迷惑，那我可以向你解释一下，毕竟你是教会的神殿骑士，以后还要承担更多的责任。”安尼恩开口说话，其语气平淡，但是其中隐含着森森地杀意。

“诸神之间的教会一直在明争暗斗，特别是所谓的邪恶和善良阵营，更是不需要理由就可以彼此杀戮，并且这种杀戮都会获得各自的神明的欣赏，以此作为蒙恩的前提，但是就算是同一阵营，比如同属所谓的善良阵营，这种斗争也是无法避免的，区别就是必须有合适的理由。”

“比如这次，我就有相当合适的理由来杀戮这些水手之中的虔诚海姆信徒，原因很简单，因为他们先违反了法律，作为一个领民，他们向合法的主人挑战，这就是不折不扣的叛乱，而且他们的理由还相当可笑 ――为了我的侍女！这样的话，就算是海姆自己，为了他的神职和声誉，也不得不说一声杀的好，我估计这些人的灵魂，到了海姆国度，也会受到残酷的惩罚。”

“当然，一开始这些虔诚海姆信徒并没有摸上船来窥探领主的女人，但是当这些色迷心窍的水手被逮捕的时候，他们却为了伙伴的情谊，想通过法不责众的手法，煽动水手来想我施压，这就是自取灭亡了――为他们这样，就是叛乱！”安尼恩阴森的说着：“这就是为什么我要让你在他们的脸上刻上叛逆者和抢劫犯的名号的原因了，就让他们带着这样的印记去见他们的神去！”

安尼恩目光炯炯的看着眼前的这个男子，卡高特一脸肃然的样子，只是眼中闪过一片奇怪的阴影：“你是我的神殿骑士，之所以坦白的告诉你，那是因为你到了殖民地点之后，你才是实际上的总督，明白了吗？除了神殿之外，其它的一切事情都是由你出面来处理，所以你必须明白这个章程。”

“席尔桑主教，那我怎么样处置在殖民据点上的海姆信徒呢？那些据点，是海姆教会和凯尔格恩家族联合移民建造的，上面的殖民者和开垦者，至少有一半以上是海姆信徒，您虽然购买到了这些殖民据点的领主权，但是也未必能够号令那些海姆信徒。”卡高特用沉重的声音说。

一瞬间，卡高特看见安尼恩眼眸中闪过了欣赏的神色，但是这样的神色立刻就消失了，只看见自己的镜影在席尔桑主教平静的眸子之中。

“很简单，有理有节，我们有一个很大的优势，那就是我们现在是领主，而他们只是领民，这点非常关键和重要，而且，在这片新大陆上，危机四伏，最大的凭借就是船队，只要我们掌握船队，他们就不得不屈服！”

“船队，必要时可以转移避难，可以运输货物，可以开垦新的定居点，所以，我们必须控制住船队，至于定居点的实权，我们一直拿不到也无所谓，只要我们保持领主的名号，以后自然有机会，这就是为什么我迫不及待的诛杀船队中那些海姆信徒的骨干的原因了。”

“我明白了，席尔桑主教大人，我一到定居点，就立刻收缴还有一半在那里的船队，并且铲除在船上的异己。”

“明白就好，明白就好，我可以以领主的身份，让那些海姆信徒集中到几个地点，进行自治，先把一些普通的开垦者和他们区别出来，等我们扎下了根，巩固了统治，再徐徐图之也不迟，这些，你必须心中有数。”

“是，席尔桑主教大人，一切为了吾神安尼恩鲁布埃塔的荣耀。

神必和我们同在。”卡高特严肃的说着。

第五卷 第十二章 转移领主权（上）

“已经到了萨弗敦堡了！”终于，船队的眼中看见了一个大岛，老水手们都发出了欢呼的声音，经过前半个月的清洗，以及分化，收买，现在安尼恩已经基本上控制了船队，就连古甘达也只能对航海上发号施令，而无法真正全面指挥了。

而在船仓之中，安尼恩已经通过某种凡人不可知的高度，正在俯视着这个岛屿，这个岛屿离安卡大陆有155公里，长210公里，宽80公里，面积16000平方公里左右，地势低平，多沼泽和湖泊。

岛上有山脉，最高的山峰，大概有1800米左右，岛屿上除了沼泽和湖泊，还有一块平原，看上前足有2000平方公里左右。

虽然已经靠近秋天了，但是这个岛屿仍旧充满了生机，岛屿上森林青翠，而裸露的岩石的坡地，也能够看到低矮的灌木丛，以及一些散碎的野花，偶然有几只受惊的山羊，奔跑穿过。

船队的靠近，在十几里外，才被殖民地的人发觉，不一会儿，又有二条船迎接了上来，船队彼此看见了旗帜，就知道是来自同一个地方，几下旗语之后，对面的船只就打出了欢迎的旗号。

船队有秩序的来到了那个简单的码头上，这个码头不远处，就有一个壁立的小山崖，上百米高，有着一条曲折的小道，在上面有一个简单的了望所。

码头区不远处，就有一个小小的城堡，而在城堡附近，就是一些小木屋甚至小草屋，平地上已经看见了一些开垦的土地，以及一些葡萄和橄榄。

此时，正是中午时，因此可以看见一缕缕炊烟，还有一些小船。估计就是渔船，在附近的浅海上捕鱼。

80年前，海姆教会和一些贵族，联合组织人员，穿过了不可测的海洋，经过三个月的航行，来到了安卡大陆的沿海。当时500人的殖民者，在一进入大陆时。就受到了当地土著的袭击，经过几次战斗，殖民者很恐怖地发现，土著的武器虽然不精良，也没有什么像样的魔法和神术可言，但是作战非常勇猛，特别是上了毒的毒箭非常厉害――厉害到如果在５分钟内没有用神术来解毒的话，就会死亡。

最关键的是，无论是魔法师和牧师，在这块陌生的大陆。其力量都受到了大幅度的下降。因此只有十天，这支殖民队伍就死亡了50人，几乎是当时人数地十分之一。因此，殖民者不得不退出大陆，在离大陆155公里处，找到了这个大岛。

但是这个岛屿，也有着土著，据情报资料，整个岛屿有30个部落，其中坦尔冈族最为强大，足有5000口人，其它30个部落加起来也只有3万人。岛屿上，这些土著种植粮食和烟草，也进行渔猎。

在魔法和神术的支持下，这些殖民者只用20天就建起了萨弗敦堡，但是为了获得奴隶和粮食的而对土著发动的掠夺战争，却受到了重击，500个殖民者，在那个冬天就因为寒冷、饥饿，战斗而死亡了，165人。其中甚至有牧师和魔法师，虽然以后陆续的运输人口到这里，而在15年前，一次最大的运输达到了1100人，并且很多是精锐，发动了一次大规模的战争，屠杀了上万土著，但是这场战斗并没有彻底解决岛屿土著的问题，再加上最近的撤退令撤退出许多骨干，使现在人口只保持在800人左右，整体战斗力更是大幅度下降。

“欢迎你们来这里，古甘达，你带来什么好消息了吗？教会有新的命令吗？”船队一靠码头，就有大批人围了上来，其中一个中年人迫不及待地说着。

“亨利，我地确带来了教会的命令，但是也许对你并不是是什么好消息。”古甘达上前，苦笑的低声说着，由于大陆地间隔，魔法通讯是不可能的事情，唯一就是通过神来转达，但是这种传达，只有在最紧急的时候才会发生――毕竟神不是人类的通讯服务器。

因此这个叫亨利的男子，并不知道在最新的领地转移出卖的决策。

“什么事情？古甘达？不要吞吞吐吐了，直接说吧！”亨利焦急的说着，由于撤走了大批的骨干，因此本来已经处于优势的局面在不断恶化，土著地反抗战斗又在兴起，很有星火燎原的势头，他已经是这里仅剩的三位牧师之一了。

“我给你介绍一下，这位是安尼恩鲁布埃塔教会的席尔桑主教，海姆教会已经将新大陆的全部利益转移给凯尔格恩家族，而凯尔格恩家族又签定协议将新大陆的所有权利全部转移给了安尼恩鲁布埃塔教会，因此，现在安尼恩鲁布埃塔教会的代表席尔桑主教，已经具有完全的领主权。”看见了安尼恩已经走了过来，古甘达无奈的介绍着。

“什么，海姆教会和凯尔格恩家族，将新大陆地所有权利全部转移给了他？安尼恩鲁布埃塔教会是什么？我从来没有听说过有这位神明和这个教会。”亨利大吃了一惊，本能的反驳着说，他二十一年前来到新大陆，在这块殖民地上呕心沥血，现在突然之间有这样的命令，他听起来简直是如雷霆轰顶。

“住口，吾神，伟大的安尼恩鲁布埃塔殿下，毫无疑问是一位真神，而且其地位和教会的合法性，也已经受到了海姆教会的承认，请不要轻易质疑，不然的话，将处于藐视神明罪来论！”一位随行的安尼恩神的牧师，立刻严厉的说着。

就算亨利是海姆的虔诚信徒，甚至神职人员，但是假如公开质疑真神的话，那安尼恩鲁布埃塔教会完全可以将其处死，在这个世界上，神的尊严和信誉是不可亵渎的，为这个而杀人，没有神觉得不对――唯一的就是能够不能够杀得了。

亨利这才注意到，船上下来的是三十几名穿着一种双圈标记的牧师，这使他顿时吃了一惊，要知道。就算海姆教会在新大陆上全盛时，也不过如此的牧师数量而已，这个安尼恩鲁布埃塔教会倒真的敢于花费本钱了，而且其中还有很大一部分是半精灵牧师。

“非常抱歉，我为我刚才地话表示歉意，请问，您有什么文件和凭证吗？”定下心来，他作为牧师。虽然是低级牧师，也立刻发觉了眼前这位席尔桑主教的强大，那浩瀚的气息，强大的神恩，都使他立刻明白，眼前的这位主教，并非是一个伪神的信徒。

“拿文件给这位牧师看看。”安尼恩吩咐的说着。

二张厚厚的羊皮纸上写满了文字，这就是仔细地条款，亨利简单的看过，就迫不及待的看到了下面的签名处。果然。在下面看见了海姆教会主教的签名。

“抱歉，我要检查一下。”说着，亨利就默念起了祈祷。然后手上就施展出了一团微弱的光，这光一照到签名上，顿时，签名就亮了起来，并且浮现出了海姆监察之眼的圣徽印记。

亨利顿时脸色苍白，这的确是真的海姆教会主教的签名，上面地海姆圣力，是无法伪造地，也是不可能强迫签上去的。

“作为海姆的牧师，你服从不服从教会地命令呢？亨利阁下？”安尼恩冷笑的说着。他已经看见了周围的殖民者，这些殖民者在经过不断的战斗，都已经有着丰富的经验，其等级都起码有2级战士以上，这样多的人，如果坚决不肯自己入主，倒也是麻烦的事情 ――这三十名牧师，都只是，级或者2级的牧师而已，其实没有什么战斗力。骑士团只有二十位战士，镇压一下水手也许绰绰有余，但是如果对上这些人，就肯定吃不下了。

那就必须动用自己神力了，这可是很麻烦的事情。

不过，亨利身为海姆的牧师，他必须服从教会地命令，他必须承认自己是合法的领主，不然，就算海姆自己不处罚，但是海姆教会也会制裁他。

“是，领主大人，我向你致敬。”在现实利益，以及身为神职人员对教会和神的必须服从性上摇摆了一下，他还是选择了服从教会的指令，毕竟，在一个有神世界中，教会和神的重要性是无可置疑的。

“那好，就请阁下迅速和我们进行交割吧！”看见他服从了，安尼恩就毫不客气的说着，他必须迅速掌握城堡的控制权，以及海船的控制权 ――首先就是城堡。

走到了城堡前，他发觉这个城堡也是用石制地，但是这种石制很可能仍旧是魔法的作用，而非天然石，高大概15米左右，周围有着一条灌着水的护城河，城堡里重要有四个箭塔，分别建在城角或城墙上。

吊桥横跨护护城河，以方便城堡中的人进出。

“快开门。”亨利说着，而城堡上的战士也看见了亨利，立刻放下了吊桥，而且拉上了闸门，这个闸门是坚固的木制，而非更坚固的铁制大门，这很容易理解 ――在这里哪有这样多的铁？

走在了吊桥上时，安尼恩听到下面阵阵潺潺流水的声音，可见这护城河是开掘活水河流而得，到了城堡内，他才发觉，城堡内有三十名左右的战士，这对于这个劝人的定居点来说，比例已经非常高了。

估计了一下实力，安尼恩笑了，只要这个定居点不全民反抗自己，这点实力还是可以控制的，因此他就在外堡内的小广场上说着：“亨利阁下，请你把所有的人都集中起来，把这事宣布一下。”

他必须趁热打铁，把自己是领主的事情确定了下来，要知道，无论什么世界中，名分都是相当重要的事情，他才不会让别人有可趁之机。

“是，领主阁下。”亨利犹豫了一下，才发布了命令，没有多少时间，城堡的钟声就响了起来，随着钟声，所有听见的人都纷纷向城堡开来，无论他们在干什么，都连忙赶了过来。

在这个经常处于危险和战斗的环境中，这钟声当然就是召集令和保护令，所有的人不但要参与战斗，也受到城堡的保护，因此无论男女都要集中到城堡中 ――如果没有来得及到城堡去避难，土著可是很愿意把这些人抓住吃掉。

因此，没有多少时间，800人就极大部分到了城堡，安尼恩估计了一下时间，大概只有半小时左右，可见这些殖民者已经和军队差不多了，但是，他们很奇怪的看见了站在广场那个石台中心的人，并非是亨利，而是一个从来没有见过的陌生人，不由议论纷纷起来。

“各位，我来宣布一个消息，这位是新领主，安尼恩鲁布埃塔教会的席尔桑主教阁下，他的合法性已经受到了海姆教会和凯尔格恩家族的认可。”亨利无奈的宣布着说。

这句话一出来，下面的人顿时如炸了窝一样，议论纷纷，并且开始有骚动起来，要知道，在这个世界上，领主对自己的领地，拥有行政权、司法权、征税权、征兵权在内的绝大多数权利，简直和国王无异，这样的事情，对下面的领民来说，实在非常重要。

不过，对安尼恩来说，他绝对不允许让这种怀疑和骚乱发展下去，他必须在一开始就狠狠的把萌芽切除，所以，站在了高台上的安尼恩，身上顿时冒出了光之火焰，这种火焰带着强大的威慑力，直接向下面的人压制下去。

所有的人都目瞪口呆的望着他，整个城堡再也没有半点声音，等回过神来，他们的眼中顿时露出了敬畏的眼神，虽然这样的异相只有几秒钟，但是也足够了，安尼恩满意的感觉到自己已经控制了全场的气氛，他静静的祈祷：“吾神安尼恩鲁布埃塔，你的名变成神圣，你的荣耀必传播四方。”

这个声音看起来轻微，但是却传播到下面整个广场上，人人可闻，而下面虽然有许多人是海姆信徒，但是一时间却没有人敢发声。

第五卷 第十二章 转移领主权（下）

不过，入主城堡之后，安尼恩却没有傻到将亨利和一群原本的城堡战士全部扫地出门，事实上，现在这批人就是海姆的骨干，在当地殖民者的心中有着强大的威望，扫地出门的话，不但使这些战士有怨恨，而且也使他们非常容易就和殖民者结合起来。

因此，在广场上，席尔桑主教在显示了神威之后，就立刻宣布，所有战士和亨利仍旧留在城堡中，城堡外，一切保持原状（其实船队已经开始整编），这就是创造新旧领主和平过渡的情况，使人心迅速安稳起来。

事实上，亨利就曾经提出，要退出城堡，但是立刻被安尼恩以共同防御土著，创造二派教会共同发展的口号留了下来 ――开玩笑，给他们出了城堡，和城堡外的那群人一结合，那城堡外不就是他们的天下了？

而那些普通牧师和工匠，以及船上的大量货物和种子，都带到了城堡中，特别是那些牧师，已经一一到各个定居家庭中拜访 ――这些安尼恩鲁布埃塔教会的牧师，绝口不提什么改信的事情，只是问寒问暖，进行闲聊，就算定居的殖民者由于信奉海姆，因此态度比较生硬，这些牧师也个个笑容满面，当地居民有什么伤病之类，都免费治疗，这倒使许多定居者有了好感。

而这些牧师，回来之后，都一一汇合了情报，因此没有几天，以家庭为单位的情报已经收集完毕，接下来的几天，甚至编制了文件和计划，向席尔桑主教递了上去，倒也比较清楚的勾勒出了这块殖民地的总体情况。

“席尔桑主教，这是我们的报告。”一个叫白沙德的２级牧师，他是半精灵，经过一段时间的磨合，他表现了相当杰出的才能。现在已经隐隐成为了这批牧师地第二个领袖了，因此由他来报告情报。

“恩，我看看。”对这样的人，安尼恩还是相当客气的，他接过了文件而仔细阅读着，准备当场就给出意见。

由于只有一块殖民地的缘故，因此，商品经济已经退化到了极点。

领地内大部分是以物换物，而且税收都是以实物形式上缴，或者加以一定数量的劳役。

全领地，有一百七十八户，其中有八十九户是农户，有三十一户是渔民，他们家庭的成员很大一部分就是水手，牧师注意到，这些农户或渔民，以前都是普通农民或者自由民。或者以前是罪犯。不得不随着教会来到这里开垦 ――文件上称，这些人是很容易转变信仰的，目前最重要的就是转化他们。

而猎户有二十八户。多半是原来地家族和冒险者战士转化而成，这样的人，因为有着背景，因此算是中间阶级，慢慢图之，而余下的30户，都是海姆的骨干，现在不对他们进行传教。

看到这里，安尼恩划了一条线，表示同意这样的基本传教政策。他想了想，就指示的说着：“你发布公告，就说为了减少他们的负担，应该给予教会的什一税，凡是信仰安尼恩鲁布埃塔神的人，可免除，而领主的赋税给予保留。”

这条规矩，只仅仅是以安尼恩鲁布埃塔教会地名义发布，并没有要求海姆教会也同样办理。但是这很明显就是一种尖锐地对比，对以后彼此的消长产生非常大的影响，因此，白沙德立刻明白过来，他眉飞色舞地写下了这条命令 ――如果全部取消了赋税，这些殖民者有能力承担了，说不定就会保持对海姆的信仰和供奉了，但是现在领主赋税不变，那他们的负担就比较重了，话说有时一根草可以压垮一头牛，因此这十分之一宗教什一税就很关键了，完全可以影响家庭的温饱。

而家庭的温饱又很大程度上会影响宗教信仰，这条法律就是紧抓住了这点。

批阅之后，白沙德就想退了出去，但是被安尼恩叫住了，安尼恩仔细阅读着一张地图，这张地图就是对这个大岛的绘画，岛屿并不算非常大，但是地图附录的文件却显示出，殖民者每一次探索，都是血淋淋的代价，就算经过了对土著的大屠杀，标记安全的区域也不到全岛地十分之一，虽然这一千平方公里的范围，对现在的人口来说，已经绰绰有余了。

前人种树，后人乘凉啊，看着这样的记录，连安尼恩也不由头皮有些发麻，由于这片大地对入侵者的敌意，因此无论是神力和魔力都受到了削弱，经过了80年的努力，这个岛屿上已经“净化”了一半了，特别是在城堡附近，由于长期有神殿的辐射和转化，附近的自然灵都自动远离或者消亡，神术基本保持正常。

但是一旦出了这一小块区域，仍旧受到影响，因此，面对土著的毒箭，简直让所有地殖民者都胆战心惊，最可怕的是，这个岛屿并非没有类似神的存在，一种叫“火焰鸟”的图腾，受到了大部分部落的崇拜（虽然这些部落同时崇拜自己的祖先与附近的自然灵）。

“火焰鸟，人头而鹰身，有一副狮爪，随行时带着火焰。”这是原来海姆教会在这里作战时留下的记录，看着这个记录，安尼恩的脸色相当难看。

坦尔冈族是信仰这只鸟的中心，根据海姆教会记录的资料来看，当年坦尔冈族的祖先，受到了这只火焰鸟的恩赐，把几根羽毛作为自己灵光的象征交给当时这个部落的祖先扎尔姆，以便必要时点燃以召唤神鸟显灵，而这个部落也因此世代供奉于它，到现在已经有了六百年历史。

人头鹰身，随行时带着火焰，这已经不是自然界的生命特性了，已经出现了部分神性显化的迹象，表示它已经开始获得神性，根据被俘的当地土著的抽取记忆，第一时间发觉海姆教会入侵并且指示土著抗争的就是它！

也正因为有着火焰鸟的指示，以及作为全岛最大部落坦尔冈族的组织，联合其它部落，海姆教会的殖民者才受到了连绵不断的打击，上次地大屠杀。

也是海姆教会试图一劳永安的消灭它的信徒的一次战争。

结果，虽然作为信仰主体的坦尔冈族，全族被杀达到3000人，却没有全部消灭，可以知道这只火焰鸟是受到了严重打击，但是并没有消亡，近几年来，又出现恢复和活跃的迹象。

“半神。还是圣化兽？”

半神就是已经点燃了神火，属于神明，而圣化兽，就是作为图腾和崇拜目标，已经积累了巨大信仰力量，却还没有点燃神火的禽兽。

“总之，它还没有创造出自己的神格。”安尼恩轻舒了一口气说着，他在记录上还没有看过土著祭祀有着系统地神术出现。

“主教大人？”白沙德低声的说着。

“哦，白沙德，你干的不错。下个任务交代给你。你去组织一下这次随船来的人员，并且把物资清点入仓，如果是牛羊动物什么的。也要专门人组织一下，由于现在人手很少，还要请各位亲自干了。”

“这个当然，我们都知道现在是教会草创时，因此没有人会抱怨的。”白沙德很自然的代表了下面的牧师表态的说。

“你觉得，我们现在最应该办的事情是什么？”安尼恩突然之间问着。

白沙德犹豫了一下，似乎想说什么也没有张口，安尼恩注意到了这个情况，于是就说着：“不要紧，你想说什么都可以。”

受到了这个鼓励。白沙德就说着：“主教大人，我觉得，现在第一就是为吾神建立神殿，让神能够在这块土地上定下根基。”

“这个当然，你地意见相当好，这事就由你去办，用土砖砌成神殿，神殿要大，必须容纳上千人在内祈祷。”

“主教大人。用土砖来建神殿，虽然可以节省许多费用，但是似乎有点太不敬神了。”白沙德大胆地提出了反驳了意见。

“不要紧，你只管去建，自然我会把它转变成大理石的神殿。”

“是，主教大人。”既然主教这样说，他只好服从命令。

“还有呢？”安尼恩继续询问。

“主教，现在我们连同战士，牧师，以及工匠，绝大部分都是男人，这样的情况不能保持很长时间，对以后地繁衍也相当不利，我觉得”必须对某个土著发动战争，征服某个小部落，获得他们的女人和小孩。”

“事实上，海姆教会也是这样干的，下面家庭中的女人，大部分就是掠夺来的女子，这些女子和我们族内的女子其实并无多少区别。”在一个有着其它智慧种族，包括兽人和精灵的世界中，人类连异族通婚都经常看见，而人类内部的一点皮肤相貌的差异就更加不算什么了，从这点上讲，这个世界比地球更加开放。

“那小孩呢？”

“我们需要信徒，因此1米以上的男人必须处死，而凡是一米以下地小孩，都可以留下来，他们容易教育，我们可以把他们转变成信徒，而且，他们没有几年就可以成长成为年轻的劳动力，这样的话，几年后我们就有了足够的根基了。”白沙德毫不犹豫的说着1米以下的小孩，就是七八岁以下，这样的小孩子只要过几年就可以成年。

“女人会不会影响他们的孩子，使他们信奉他们的图腾？”

“主教大人，所以我们要严格地监视，要把这些孩子组织起来，每天参与教会的祈祷，并且统一安排他们劳作，虽然这样无法完全避免他们母亲的影响，但是只要大体上控制就行了。”

“你说的不错，你觉得我们应该选择哪个部落呢？”

“主教大人，这我还不清楚，不过您放心，我立刻会调查资料，并且实地考察，找到合适的部落，并且制定计划来请你阅读和批准。”

“你的想法不错，但是我不准备在这个岛屿抢劫人口。”安尼恩说着，他看见了白沙德睁大了眼睛，笑了。

“在这片岛屿上，情况很微妙，战争使部落信奉强者，因此这里的火焰鸟的势力很大，如果贸然发动战争的话，也许就是第三次大规模的岛内战争了。”安尼恩沉重的说着：“这是我们现在承担不起的。”

以海姆教会之能，二次大规模的战争都导致大批骨干的死亡，相比之下，现在的安尼恩鲁布埃塔教会更是不如，当然，二次大规模战争也大大的削弱了土著的人口和力量，不过就算这样，也无法有着胜算。

“可是大陆上的部落很多，很强大，图腾也相当具有力量。”白沙德说着。

“对，大陆上的部落很多，很强大，图腾也相当具有力量，这就是为什么海姆教会会退出大陆，企图在这个岛屿上立足的原因，不过具体事情要具体分析，如果我们不想立足大陆，仅仅是掠夺人口呢？我们的岛屿离开大陆有155公里，那些土著用木排是无法大规模来到岛屿上报复的，所以，我们可以以偷袭的手段，来迅速攻下一个大陆沿海的部落，并且掠夺人口。”

“是，主教大人的确说的有理。”白沙德想了想，表示心悦诚服。

“既然这样，那你就去执行吧，我希望在一个月内，这些事情都准备好，包括神殿的建设，包括工匠的落户等等。”安尼恩指示的说着，事实上，他对这样的事情，只想干上一次，有神的世界，那些图腾还是相当有感应的，第一次也许可以偷袭成功，下次就肯定会有预知了。

他不由叹息，这个世界上，由于有着信仰和自然灵，并且可以转化成实在的力量，那就算同样是落后地区，却不能如地球历史上，欧洲殖民者那样容易了，现在只能稳扎稳打的进行了。

“是，主教大人，一定不会辜负你的期待。”白沙德恭谨的鞠躬，向着自己的上司表示着决心。

第五卷 第十三章 出征（上）

神不是人的工具，更不可能代替人来付出牺牲。

就算火焰鸟已经点燃神火，成为半神，它的力量最多和安尼恩化身相当，但是论智慧、知识、战斗经验来说，火焰鸟都远远不及，因此正面对抗，只要肯付出一些代价的话，追到并且摧毁它的本体，把它的神火变成神国的地基，还是相当有胜算。

但是这样依靠神力才能获得胜利的话，那开垦新大陆的牺牲、鲜血、悲壮性质的史诗就变成了一场滑稽戏 ――人类如果一遇到困难就希望神来扫清，那神反而变成人类的奴隶。

再说，任何一个教会，任何一个组织，如果没有一段如火如荼的惨烈作战历史，如果没有前赴后继的英雄，如果没有大量的牺牲者，那这个教会这个组织，就没有凝聚力，没有统治蓝天下的土地的大义。

“我的最终目的，当然是为了获得信仰，但是创造一个前赴后继，壮烈的开垦史诗，使后世的人能够传诵无数年的英雄事迹，某种程度上，反而更加重要。”安尼恩是如此想，如此作。

假如有转战千里，假如有杀身成仁，假如有力挽狂涛，假如有众志成城，假如有临危不乱，以及那许多许多的死亡和失败……这些故事才是教会的真正的传世资本，当后世者阅读着史诗一样的开垦故事时，为这里的壮烈和故事流下眼泪，那荣耀神的目的，就已经达到。

当然，这一切，都必须以安尼恩鲁布埃塔之名而行之。

“卡高特大人，卡高特大人，我们是应该回去了吧！”转过了一个山头，眼看着太阳已经向西方堕下，周围的树林逐渐阴暗。随行的牧师瑞斯达不禁催促的说：“我们必须赶在黄昏前回到神殿，所以我们现在就回头吧。”

“我们必须巡查前面的岗哨，这个岗哨现在是海姆的战士在看守，但是我们必须去看看。”卡高特爵士带着一丝笑意说着，不过语气却很坚定：“巡查完毕后，我们再回去也不迟。”

瑞斯达没有出声，按照教会的制度，属于教会地军队必有牧师随行。责任就是鼓励和治疗士兵，凝聚军心，但是行军指挥是属于骑士的权威，只要没有背弃信仰或者半途逃亡的迹象，牧师就无权对骑士的军事指挥发出置疑。

已经是深秋的季节，北风已经有了寒意，树叶都落了下来，随行的十名骑兵都默默的跟着长官前进，这十匹战马，是这次随船来的二十匹战马地一半数量。其中大部分是母马。以繁衍马匹，因此宝贵的不得了。

卡高特爵士与众不同，28岁。六级战士，穿着骑士盔甲，灰色眸子，虽然举止没有世袭的骑士那样优雅，但是那种身经百战的气质，在这块地上，更能够获得士兵的尊敬。

马匹到一里外的岗哨是很快的事情，只是要翻过一道山脊花费了一些工夫，度过一条小溪，终于到了岗哨 ――这是用简单的石头垒成的小小防护墙。在石墙的后面有二间木屋，里面总共有八个人，男女各一半，不过小孩不会留在这里，他们会留在安全地城堡区，有一个高达六木地岗哨，可以看见附近的情况。

“嘿，你好，有没有什么异样的情况呢？”

“没有。似乎非常太平，真是难以想象。”岗哨上地一个四人的小队长说着，他正在六米高的木制岗哨上巡查。

“那好，请多警惕，按照席尔桑主教的命令，我带来了你这一周的特别补给。”卡高特爵士说着，几匹马上都有一些小包裹。

“感谢你，卡高特爵士，感谢席尔桑主教。”小队长看见了包裹卸下，不由喃喃的说着：“啊，你还带来了酒，真是太感谢了，这里的风现在转寒了，不过现在用它实在有点浪费，您还不知道吧，再过二个月，这里就越来越寒冷了，足可以冻掉耳朵和脚趾。”

“席尔桑主教说，凡是这里的战士，都一视同仁。”卡高特爵士耸着肩说着：“现在城堡中，正在把船上带来的棉布制成衣服，这样的话，以后大家出巡，都可以套上厚厚地棉袄。”

这时，木屋中的四个女人都迎接了上去，看见了包裹中的一条野猪的腿，以及一些盐和酒，不由笑开了颜，她们都是当地土著，被俘虏的女人，现在却成为了士兵们的妻子。

“我来拿！”这些女人已经能够说一些菲蓝大陆的人类通用语了，尽管有点结巴，但是大体上交流不成问题，交割了货物之后，队长能够懂几个字，他拿出炭笔，在羊皮纸上签到货物。

“如果有事，点燃烽火就是了，只要抵抗一小时，我们就肯定能够赶到了。”卡高特爵士吩咐着说，虽然他们是海姆的信徒，但是却也是殖民点上宝贵的战士，不能有浪费。

十二骑就立刻向回走，地确，必须赶在黄昏前回到了神殿，回去没有什么事情，半小时后，卡高特爵士已经来到定居点的木栅栏前，他凝视了一下，正巧看见一个老人正在木屋前劳作，他削瘦枯槁，衣衫褴褛，但是却有着一种奇异的杀气 ――这就是在殖民地上奋战的老士兵了，作战了半辈子的他自然有着这种特质。

人马穿过了栅门，卡高特爵士神情肃穆地骑在马上，他不再望着那个老人，虽然说他们久经战阵，相比之下自己的士兵的确菜鸟了点，但是，如果二军作战，有着大量牧师支持的己方必获得胜利，更加不要说有席尔桑主教在了。

如果意志就可以必胜，那世界上早就只有妄想狂在大地上流浪了，当然，反过来也是一样，没有意志和信仰，魔法、神术、刀剑都难以发挥作用。

在神殿的前面，一行人正在穿戴和操练着武器，其中有十五个士兵是安尼加恩鲁布埃塔教会的人，而其它一半是海好的士兵，他们都拿着同样的武器和皮甲。

“这些异教徒。看上去还这样模样，好象他们还是领主的骑士和战士似的！”跟在后面的一个士兵嘟囔着说，海姆教会士兵隐隐之间的优越感，使这些冒险者出身地士兵很是不爽。

“住口，我可不希望再听见这样的话，下次，我会用鞭子让你知道怎么样记忆规矩，这可不是恐吓你们！”卡高特爵士对他们扫观了一下。眼神冰冷，顿时每个士兵都沉默下来。

“记住，士兵们，到一个陌生的大陆去作战可不是一次旅行，为了获得过冬的粮食，以及明年耕作开垦的奴隶，我们必须作战，而且是必须联合作战！”卡高特爵士继续说着，他的声音变得严厉而低沉：“有谁在战场上，抛弃自己的战友。或者有意识的不支援战友。这种行为一旦被发现，只有死路一条，教会绝对不允许在战场上有这样地行为。

这就是神的旨意和荣誉。”

“在战场上，你们就是生死与共的战友，当然，如果他们违背了这条，席尔桑主教也会毫不犹豫的处死他们，哪怕产生任何后果都在所不惜。”卡高特爵士稍微提高了声音，然后就下马，直接走到神殿内部。

“你觉得这些菜鸟刚才的话是说给我听的吗？”很明显，正在整顿的海姆士兵也听见了这样的话，因此协助的亨利。询问着他们之中唯一的圣武士卡哲理，虽然亨利是现在这支海姆教会地领袖，但是卡哲理才是军事上地指挥官。

卡哲理望着一行战士进入神殿，然后揉揉下巴：“不管怎么样，我们别无选择，只能相信他们刚才的这些话了，就算最危险的时候，我们也不能玷污海姆地伟大荣耀！”

“只能这样了！”亨利略显沙哑的说着，这一个月来。他的脸上已经刻画着深深的憔悴：“我们现在要计划一下，怎么样应付下面的战斗，要最大程度的减少我们的伤亡，为海姆教会在这里留下火种。”

安尼恩鲁布埃塔的神殿，还是相当宽宏精美的，内部是由大理石铺就，外部是以花岗岩建筑，中心是一个安尼恩鲁布埃塔神的神像，神像下面是一个祭坛，祭坛由大理石圆柱包围着，并且雕刻上了神地圣徽与名号。

这原本的一切，都是土砖所制而已，现在却变成了大理石，这就是魔法的力量，使进入的士兵和卡高特不得不为之敬畏。

神殿中已经有了数百人，虽然卡高特等人进来，但是却没有人看他们一眼，都在专心冥想，以准备好向神献上最虔诚的祈祷和赞美。

优美的圣歌，已经唱起，竖琴伴奏也随之进行，所有的信徒，此刻已经挺直了身体，但是同时又低下了头，表示对神的谦卑。

而在这时，席尔桑主教已经上了祭坛中心，随着他的上台，祭坛中心顿时亮起了圣光，这圣光与窗户倾泻而下黄昏之光合为一体。

“安尼恩鲁布埃塔，仁慈地神，强大的神，在此，我们衷心的向您祈祷，愿你的名传播整个世界，愿你的荣光布满大地。”席尔桑主教开始带头祈祷了起来，而在他的后面，所有的神职人员和信徒都随之祈祷。

毫无疑问，在这个远离旧大陆的陌生之地，所有人都不自觉的感觉到恐惧和空虚，而正是因为这种恐惧和空虚，所以信徒们对神的信仰就不自觉的虔诚了许多，在场的数百个信徒，在此时，都沉静在神圣的祈祷之中。

每日祈祷十二遍，大概花费了二十分钟左右，祭坛上的圣光正温暖的照耀着整个神殿的信徒，使他们感觉到温暖和希望。

“各位信徒们，信仰就是希望的火花，信仰就是治愈的力量，信仰就是不朽的桥梁，作为凡人，有了这些，还能奢望什么呢？愿所有的人，都能够淋浴在神的光辉之下！”祈祷结束之后，席尔桑主教微笑着说。

“感谢神！”信徒们齐声说着，然后纷纷的退了出去，安尼恩鲁布埃塔神的教会，在正式的场所强调秩序，因此没有十分钟，所有普通信徒都全部退出了神的殿堂，而留下来的，全部是战士。

“卡高特爵士，你上来。”安尼恩说着。

“是，席尔桑主教大人！”卡高特立刻上前，他半跪在了安尼恩和神坛的面前，圣光照亮了他的脸。

“对于这次行动的路线，对于这次行动的计划，对于这次行动的目的，你已经全部知道了吗？我亲爱的卡高特爵士？”

“已经全部知道了，作为教会的骑士，我将为了神和教会而战。”

卡高特立刻毫不犹豫的回答。

“很好，我正式授权你，成为远征军的指挥官，去传播神的荣光，让那些不知道敬畏真神的异端土著，知道神的威严！”安尼恩脸色深沉的说着，他抽出了一支长剑，在他的肩上点了点，然后就由梅丝尔接过长剑，把这柄雕刻着蔷薇花纹的长剑递给了卡高特。

接过这象征着指挥权的蔷薇之剑，卡高特才从地上爬起来。

蔷薇之剑长一米半左右，非常宽大，是一柄双手剑，由半透明的剑，质组成，看上去竟然不知道这是哪一种金属，而更像一片长长的水晶，此时，它正和圣光相互辉映，在剑身之上，雕刻着一句话：“神与我同在。”

此时的卡高特，当然不知道安尼恩已经决定用敌人和英雄的鲜血来荣耀此剑，他只是觉得此剑非常的美丽，当然，也非常的锋利，于是非常欢喜。

“主教大人，那我们就出发了。”卡高特恭谨的说，现在在教会中，黄昏时出征，已经成为了一种传统，这正是神的力量最强的时刻。

“愿神与你们同在。”

第五卷 第十三章 出征（下）

在这块大陆上，仍旧有着银月的照耀啊，选择的时间正好是深秋初冬，许多森林的叶子已经落光了，而滋生在这些腐烂叶子与草莽中的毒蛇毒虫之类，已经按照习惯开始潜藏起来了。

不然的话，对这片充满丛林的远征，将是一个恶梦。

卡高特是资深冒险者，当然不是真正的菜鸟，他能够在激烈的冒险中活到28岁，也有他的谨慎和本事 ――这个沿海的小丛林处，有一个部落，花费了一个月的时间反复探察，才最后确定了进攻计划和路线。

“我似乎听见风带来了什么声音，牧师，你能够确定吗？”卡高特深知自己的部队是偷袭作战才能以微小的代价来获胜，因此一路行来非常谨慎，他止住了部队的前进之路，而说着，实际上，却是一个在他耳边的魔法绘图给予他敏锐的知觉，这个魔法图可以存在三天。

“愿吾神予我圣灵，让我远视四方。”己方唯一的一个三级牧师祈祷着，这个类似于魔法体系中远视术的二级神术，能够让人看到更远的地方。

在圣力加持的视线之中，仔细的探察，二分钟之后，一条小溪的附近，看见了一群土著，就算是已经初冬了，这些土著也只是穿着兽皮，双臂大腿都裸露在月光之下，前面几个身上更是有着大大小小的伤疤，显的彪悍健硕。

让牧师吃惊的是，他们都拿着木柄短矛，而矛尖在月光下闪光，应该是金属打造的，其中还有一个看上去像祭祀模样的人！

这怎么可能？这些土著怎么会半夜出来？牧师连忙向卡高特描述着看见的情况。

卡高特脸色凝重：“有祭祀？那有多少土著人？”

“有三十个左右。”

“三十个吗？几乎是对方全部可战男子了吧！”这个部落只有200人左右，扣除了一半的女子，扣除了老人（虽然老人很少）和孩子，可打猎的男子不过是四十个左右，眼前的这支土著狩猎队。很明显是倾力而出了。

“难道己方的行动被发觉了？”卡高特不由产生这个不好地预感，部落图腾和祖先灵，来自丛林，对这里非常熟悉，虽然没有什么力量，但是这方面还是很有可能。

再次幸亏自己出战已经是大部分叶子掉光的季节，视野就开阔了起来，不然的话。如果那些土著隐藏在丛林中，己方就防不胜防了。

卡高特打了一个手势，命令部队开始进入战斗状态，解毒药水人人有一瓶，以应付土著的毒箭和毒矛。

而几乎同时，在远处的老祭祀也感觉到了什么，在风中，祖先灵和图腾带来了恐惧的气息，那就是和当年一样可怕的异族气息，老祭祀紧紧的握住了手中地白骨权杖。

几十年前。自己还是祖父的小别子。就曾经亲眼看见和异族作战的惨裂，闪电、火焰、光，这么多年了。老祭祀依然能够很清楚地记起当时的每一个细节。部族那时整整出了100个武士，但是在那场战斗中，只有13个人能够活的回来。

昨天晚上，他睡着时，战死的祖先入梦发出了警告，被惊醒的老祭祀经过今天白天的杀兽献祭，但是本来应该立刻响应的丛林之灵却没有回应，直到黄昏过后，才有灵告诉他，的确有着异族入侵了。

发觉时。已经是月升之时了，来不及转移族人，只派出自己地别子去附近地部落传信，不过现在，就只有自己奋战了，老祭祀抬起头来，却看见了本来应该是银色的月光之中，却混着一丝血红 ――这是不祥的预兆。

自己地族居离这里并不远，老祭祀已经下令使用了族中珍贵的毒药。染上了矛尖，这是他们最大的凭借了。

“既然已经发觉了，命令，焚林！”卡高特果断的命令着说：“所有士兵，喝下解毒药水！”

“是，大人！”那个三级牧师撕开了一张卷轴，触发了主教留下的神术卷轴，顿时，一声轰鸣，一只低级火元素，被强行召唤而来，而这只火元素一出来，顿时就引起了附近丛林的附近，阴风吹了起来。

牧师不由一皱眉，因为这些风中，带着淡淡的死亡气息，那是负能量的痕迹。

“冲过去，杀死任何活着的人型生命！”这是唯一的命令，低级火元素被誓约所束缚，不得不向着那个方向攻了过去。

随着它所行之处，附近地丛林立刻燃烧了起来，一片火光在它的后面升起，开始染红了夜空，火焰顿时就串烧了起来。

这个神术，本来是可以维持半小时的，但是在这块大陆上，只能维持十分钟左右吧，不过这样也足够了，落叶最是容易燃烧，没有几分钟，就形成了一片火焰之海 ――这样的话，土著最大的地利条件就被抵消了。

当然，作为战士的卡高特并不明白，火焰是对大部分土著祭祀那一些来自自然灵的法术的天然克制，虽然说要让信徒们自己作战和获得胜利，但是并不是无意义的让他们去送死 ――尼恩还是为他们作了最好地准备，事实上，如果不是他亲自调查并且修正，以及用神力屏绝了此地自然灵和丛林图腾二个小时的感应，他们早就被发觉了。

火焰照亮了附近，远一点丛林之中的土著再也无法隐藏，随行的士兵们顿时士气大震，作为文明世界的战士，他们并不畏惧这样的火焰，但是对于那些生存在丛林中，畏惧天火和雷霆的土著来说，就完全不同了。

同样的原因，本来可以召唤十分钟的低级火元素，却在三分钟之后，就消失了，这片丛林的自然反抗力量是很强的。

“用弓箭！”虽然低级火元素已经消失，但是目的已经达到了，现在远距离作战才是王道，四名弓箭手应声而出，几秒之后，四支弓箭已经射了出来。远处的二个土著应声而倒。

土著把长矛举过头顶，深深呐喊了一声，然后就冲了过来，由于部落居住点就在后面，他们别无选择余地，迎面扑来的夜风中带着炽热的热气，空中又闪过弓箭的撕破空气的声音，不过。有了防备的士著发挥其过人的敏锐性，几轮箭过去，只有三个土著中箭，而只有二个土著倒下。

二支部队终于在平地上对抗了，虽然战士的人数差不多，但是四个随行牧师却立刻施展起了“一级神术召唤”的法术，顿时，场地上又出现了四只狼，这四只狼一出现，似乎有点迷惑。不知道自己为什么出现在这里。但是在圣力的操纵下，它们立刻尖锐的叫着，扑向了那些土著。

最强大的。却是卡高特和卡哲理，他们各自操纵着自己的武器，直接冲向了敌人，在最短暂地一瞬间，两颗头颅就飞向空中，鲜血喷溅出来。

“太锋利了。”蔷薇之剑看上去沉重，但是实际上却很轻，不过扫过敌人的脖子时，根本没有丝毫的障碍就斩断了。

而几乎同时，一名土著已经从极近的距离刺出一支长矛。对面的士兵虽然极力躲避。但是长矛还是在他的肩膀上带起一蓬血花。

就算有解毒药水的药力在保护，这个士兵还是觉得肩膀上一麻，竟然立刻有着痒麻的感觉，而感觉不到痛苦，这种感觉使他立刻吃了一惊，他之前也是冒险者，对这样的情况也有了解。

就在他立刻向后退让之时，又一个根长矛已经穿过了他的腹部，这个士兵地长刀落在地上。双手握着自己地腹部，滚倒在地上。并且发出哀鸣，希望有牧师立刻为他治疗，但是在此时，谁有这个时间救他，所有的人都在拼命作战中。

一辈子打猎为生的土著地战斗力量果然不容轻视。虽然没有军队的组织性，但是他们有着野兽一样的本能。

卡高特手持巨剑，劈断了一个土著的长矛，剑身顺势劈向那个土著，那个土著眼见自己难以避开，竟然不避不让，一跃而起，用赤裸的身躯迎向长箭。就在锋利的剑身将他的上半身和下半身斩开之时，卡高特竟然感觉到肩膀上一麻 ――这就是土著的吹箭！

卡高特毫不动容，用脚踢开一时还没有死的半身土著，转过身来，只听见“噗”的一声，巨剑又劈开了一个土著地脑袋，顿时，红色的鲜血和白色的脑浆，一起喷溅了起来。

“看样子，已经胜利了。”安尼恩正融合在了月光之中，观察着下面战场的动向，得出了这样的结论 ――土著已经被斩杀的差不多了，只有二三个还是顽抗，但是这很明显就是无用的反抗。

战斗很短暂，前后不过几分钟，但是也非常激烈。

唯一有点看头的，就是那个土著祭祀了，安尼恩可以感觉到，这个老祭祀已经在用生命来献祭而获得法术了，在月色下，他召唤着丛林的力量，虽然畏惧周围地火焰，但是在这样牺牲生命的献祭下，周围的自然灵还是凝聚而来，蓝光照亮了他的手中，在这蓝光下，老祭祀充满皱纹的脸上，却有着狼一样的眸子。

随着自然灵的凝蓄，能量开始在老祭祀的手上流窜。这能量的确相当强大，可惜的是，它过于强调强大，却在时间上有所不及，远不能和菲蓝大陆成熟的魔法技艺相比。

这个蕴藏着强大能量的蓝光球，根本就没有机会出手。因为四支箭已经贯穿他的身体，而且支支都命中他的心脏，鲜血喷溅，自然灵顿时失去了控制，反过来吞噬着他的鲜血，老祭祀轰然倒地，却挣扎着转过身体，用尽全力对着出现在他模糊的视线中的异族人发出了模糊不清的诅咒。

原来如此，原来如此！

安尼恩对着下面修整和治疗只是看了一眼，却把注意力集中到了那一批土著的身体上，在菲蓝大陆上，死者的灵魂会立刻被冥界所吸引，或者至少有冥界的牵引使者来引导灵魂，但是在这里，死者的灵魂却飘荡在了这片丛林之中，它们迅速的逃离了火焰的范围，而寄舍到了附近的树木和石块之中。

特别是老祭祀，他的灵魂相当强大，正在向地下渗透着，他的变化最快最大，才短暂的时间，就已经出现了和土地融和的迹象。

原来，这些所谓的自然灵，就是死亡的土著灵魂与自然融合的结果，而不是去冥界，生于此地，死于此地，无论是身体还是灵魂，这就是此地的原始法则吗？难怪有这样多的灵。

安尼恩静静的看着地上的尸体，以及那些灵魂的去向，他现在理解许多事情了，包括老祭祀的法术怎么来，包括为什么土著信奉万物有灵。

不过，迫在眉睫的事情，并非是这个，而是从三个来不及救治而死亡的自己的信徒，这些从身体上漂浮而出的灵魂，在尸体上盘旋着，遥远的菲蓝大陆的冥界感应并不足于牵引他们的灵魂去冥界，当然也不会有什么牵引使者来引导他们，他们的灵魂有点惊慌的在空中。

而丛林对这些灵魂充满了恶意，无数的自然灵已经虎视耽耽，只要等下面的牧师一离开，就要扑上去撕裂他们的灵魂。

这个问题必须迅速解决，如果每次作战死亡的信徒灵魂都不得解脱，那对自己来说，不但是一个巨大的财富损失，也同样是一种失职。

如果附近有自己的神殿，这个问题还是容易解决的，这些灵魂都可以进入自己的神殿，每过一个月都可以通过神殿直接传送信徒灵魂，直达自己的神国，但是现在在半途，这些灵魂根本不能跨院这样长的距离回到岛屿上的神殿 ――沿途上的自然灵和图腾，就会撕碎它们。

也许，可以让随行牧师带上有着自己圣力的护身符，这样的话，附近战死的灵魂可以暂居在护身符中。

想是这样想，安尼恩手一挥，五点灵魂顿时握在了手中，还有二点灵魂是海姆的信徒，他也准备把它们二个带回岛屿上的海姆神殿，在这点小事上，他不想作那无意义的恶事。

第五卷 第十四章 岛屿畜牧业（上）

粗火的金环和金罐堆积在了城堡的大厅上，凡是今年新来的人都目瞪口呆，眼睛发光，但是已经在这里呆了很长时间的海姆的信徒，就一脸的淡然。

这倒不是海姆的信徒不重视财富，而是这些黄金，在部落为单位的安卡大陆来说，并无多少价值 ――以物换物的地区，黄金也不过是一种饰品金属，甚至及不上铁和铜实用。

只有运回菲蓝大陆，这些黄金才有价值，可惜的是，就算运输回去，也不是那些低级人员可以享受的，所以他们才一脸平淡。

安尼恩扫视着大厅中的诸人，笑了：“这次战斗非常成功，转战二处部落，我方仅仅死亡七人，但是却能够带回来125名适龄，可以生育的女人，还有53名小孩，可以说战功赫赫，当然，我更满意的是，卡高特能够在胜利之后，仍旧按照计划迅速撤退。”

“主教大人，这是我应该作的。”卡高特上前表示。

安尼恩点头，表示欣赏，但是他几乎全观战局，在他看来，卡高特的指挥其实仍旧有大把的漏洞，毕竟他以前是一个冒险队队长，而不是一个深知兵法的军官，不过这就不可苛求了。

“关于战利品的分配，首先，就是凡参战的人员，都可以分得一个女人，你们有权优先挑选，战死者如果有弟弟或者儿子，也可以获得一个女人，如果没有男性家属，或者年纪太悬殊，那就以别的方式来弥补，对于我这个决定，你们有疑问吗？”

下面的士兵窃窃私语了起来，虽然这些土著女人并不美丽，但是在这个地方，只要有女人就好，当下就纷纷点头。眼中发出了光来 ――他们有的已经没有碰过女人几年了。

“那么，你们就先去挑选吧，我给你们半个小时挑选，然后我们进行余下事情的讨论，如果到时间不来的话，就作为放弃后面奖励来处理。”安尼恩笑了笑，表示先满足他们的要求：“卡高特，你先留下。”

参战人员三十四人。阵亡七人，还有二十七人，这时，甚至连海姆信徒都没有推辞，直接去外面的女俘中挑选相对健美的女人，在这个殖民点上，他们不可能期望菲蓝大陆运输女人来，只能这样解决家庭和个人生活地问题。

不过，等那些海姆信徒全部出去之后，安尼恩才对着卡高特说着：

“再过一个月。我方就又有一支船队前来。规模比较大，有十八只船，1500人。其中有一批女人，你可以挑选一个。”

“多谢主教大人。”卡高特不由喜出望外，顿了一顿，他问着：

“这批女人有多少？如果有的话，我的手下……。”

“没有多少，这次前来，其中有500是水手，要带着船回菲蓝大陆，其它的基本上是男女各配一个，有六百人。而没有配偶的女人，只有三百个左右吧，正好满足我们现在男女的比例差异的问题，其它的，全部是各种各样地物资，特别是钢铁，以满足我们现在武器的需要，当然，最重要的是。还有精通养畜的人，以及魔法师。”

“魔法师？”卡高特不由吃惊的说着，他想不到高贵的魔法师竟然也肯跨过大海来到这个魔力受到削弱的新大陆来。

“不多，只有四个，都是5级以下法师，但是也足够了。”安尼恩坦白的说着，这些魔法师，其实就是自己纳比拉岛上培养的人才，不然哪有什么魔法师肯来这里呢？

现在安尼恩非常庆幸自己未雨绸缪，建立了根基，不然，现在就根本无人可用，无钱可花了。

“那，这种船队，什么时候来一次？”

“基本上只有一次了，这种远洋航行，风险太大了。”安尼恩略有点苦笑的说着，但是实际上，他是根本不想让二大陆交流，更不想形成固定地航线，这就是因为他在很长时间内，势力都微弱不堪，如果大量引进菲蓝大陆地势力，让别的强大势力注意了，利用了，那他自己就只有被人嫁衣的份！

不过，这个真正地理由，卡高特当然不清楚，他有些遗憾的闭上了口。

“卡高特，经过这场作战，我们的目的已经达到，不但为我们的定居点增加了人口，而且也建立了我们的威望，可以说，经过这场战斗，我们才真正能够在这里扎下根来，下面就不必作战了，我们的战士也很有限。”安尼恩吩咐的说着：“上次，你不是在附近见到一些岛屿吗？

那些不是很大的岛屿。”

“主教大人，您难道是想开发利用？可是我们的人口很少，本地都没有形成规模，在那些岛屿上，就更分散了，根本无法生存。”卡高特不由目瞪口呆。

“你想到什么地方去了？根据我们上次地看查，海船能够在一天之内巡查的范围之内，大概有11个小岛，是不是？”

“是的，不过这些岛屿都不是很大，小的只有，平方公里，大的，也不满一百平方公里。”

“这就足够了，我可以在这些岛屿上放牧。”

“放牧？”

“是的，我们需要牛，需要羊，需要猪，你去选三个岛，面积都在几十平方公里左右，在岛屿上，看看有没有天敌 ――比如狼之类，不过我估计很少有这种动物，那些岛屿上丛林和草原遍地，如果没有捕猎动物的话，猪牛羊就可以生活的很好。按照自然放牧的要求，通常万亩草场就可以养一只羊，一个50平方公里地岛屿，就算一半不可用，理论上也可以养上1500只羊，当然，牛的食草更多，一个50平方公里的岛屿，大概只可以养500头牛，不过这也足够了，你去把那些羊牛猪，特别是那些野牛野猪野羊放到岛屿上去，让它们自然生养和繁衍。”

“主教大人，这也可以吗？”卡高特不知适应该说什么才好。

“当然可以，没有人。没有野兽的话，这就是天然牧场，它们难道可以游过海洋跑掉吗？当然，它们不会储备草料，所以在夏天吃的发壮，在秋天吃的很肥，但是在冬天就因为找不到许多草料而变瘦，在春天就可能等不到草长出来就饿死。所以我们平时不必喂养，只需要割草晒干，想必完全可以春夏秋三季，获得足够的干草了吧，然后必须在冬天来临前，就组织一次全岛大搜捕，把那些长肥的牛羊猪全部逮捕，集中起来用储备的干草喂养，以让它们度过严冬，当然。也可以杀一部分改善我们的伙食。至于平时，海船就每三天巡查一次好了。”安尼恩笑着说：“反正那些野羊野牛野猪之类，又不用花费我们地资产。无非就是抓到之后运输到岛屿上去而已，那三个小岛，就叫猪岛，牛岛，羊岛好了，虽然比专门饲养肯定产量低，但是好处就是不用花费什么力气和人力，让自然为我们畜养就是了。”

卡高特真不知道主教大人是发疯了还是天才，当下就只有答应了，心中半信半疑。然后就听见席尔桑主教吩咐说着：“每个岛屿上建一个木栅栏围成场地，每到冬天就赶着它们到那里去，我估计几年下来，这些猪牛羊就会知道冬天和初春在那里有草料吃，因此自动赶过去呢！”

话说完了，外面挑选女人的士兵也回来了，他们个个兴高采烈。

“好了，大家不要喧闹，下面就是分配黄金了。我们在二个部落中总获得20公斤黄金，一半属于领主府，一半属于各位参战人员，每人可分得350克左右，队长加倍，对这个，大家有意见吗？”

新来的人员对此非常高兴，但是已经在这里居住了十年以上的海姆信徒就一脸的麻木，他们对黄金并不感兴趣，因为在这里根本买不到什么。

心念一动，安尼恩就说着：“如果不要黄金的话，可以以每克黄金一斤粮食来换取，怎么样？”

在菲蓝大陆，一斤粗面粉不过是10个铜币（十分之一银币），而每克黄金至少可以换取25斤粗面粉，不过，安尼恩这句话一说，在场一直不说话的海姆圣武士卡哲理，就脸露喜色：“领主大人，真的如此？”

由于非一个宗教系统地缘故，卡哲理只承认安尼恩是领主，却不承认他是主教，因此称呼上就有区别。

“真的。”安尼恩斩金截铁的说着。

稍微商量了几句，卡哲理就上前说着：“领主大人，那我们全部换成面粉好了，这可不可以？”

“可以，不过，等会再说，我们继续把下面的战利品分配，我们获得了一百四十二张兽皮，也按照一半一半的分配下去，还有一些兽肉，以及畜养的动物也是如此办理，至于阵亡家属，所获得的货物加三倍，如果不足部分，由领主府所出，各位，对我的分配有什么意见吗？”

“没有，领主大人很公平。”在场的人，对这个分配很满意，在这个世界上，战利品，通常大部分归于领主，现在领主拿出一半公平分配，已经是非常难得的事情，就连海姆地信徒，在这点上，也不得不承认。

等一切都交割完毕了，下面才是重头戏，安尼恩严肃地问着卡高特：“战死的士兵尸体，已经全部运回来了吗？”

“已经全部运回来了。”

“那好，把他们全部请到神殿之中，用圣水为他们清洗身体，衣服也必须脱下来洗干净再给他们穿上，如果不是现在物资极端紧张，不然的话，以后就要用新衣服。”安尼恩严肃地说着，他直接从城堡大厅，向不远处的神殿走了过去。

海姆的信徒面面相觑，但是这不属于他们系统的事情，虽然参观是可以的，但是他们却没有这个心思，于是就领了货物而散了。

在神殿之中，那大理石石柱前，祭坛前已经有好几位牧师在祈祷，因此祭坛已经又冒出了圣光，而在一尘不染的大理石上，四具残缺的尸体躺在上面，这时，衣服已经脱了下来，在由妇女们清洗着，由于有圣光的照耀，因此清洗完毕的衣服，立刻就会变干，而四个牧师，却正在用圣水为尸体清洗，同时念颂着赞美的圣歌。

跟过来，经过作战而活着地其它士兵，都一个个自动肃立，随着牧师而歌颂着圣歌，顿时，神殿之中的气氛，就肃穆了起来，圣水的治疗效果，在清洗尸体肌肤时，伤口就自动愈合，特别是随着圣歌的安抚，当全身清洗一遍之后，那些尸体伤痕就消失了大半，特别是在脸上，那痛苦和绝望，已经消失不见，等穿上衣服，尸体都面带微笑，脸色红润，似乎只是睡着了。

看见这样的情况，周围的士兵，就有人眼泪都流了出来。

“为神战死的英魂，都必归于神，归于神国，不辜负神，神必不辜负，愿你们在神国获得富足。”这时，四具简单的棺材进来，看情况就知道，这是匆忙赶出来的棺材，但是所有地人都没有丝毫怨言，在这个世界上，能够有这样的待遇，已经非常了不起了，等把这四个战士全部放到棺材中去，最后的祈祷词非常简单，随着这句话，棺材就合上了。

“黄昏祈祷礼完毕后，就把他们下葬到后面的英烈墓地园中，以后，这块墓地，只有牧师，神殿骑士，以及为神殉死的信徒才可以安葬，而他们的名字，将永远记录在当地神殿记录本，以及神殿的石壁上！”

“赞美神，荣耀神！”在场的战士都齐声说出了这句话，他们在这一瞬间，都觉得，就算为教会战死，也是无有迟疑了。

第五卷 第十四章 岛屿畜牧业（下）

出海六个小时后，安尼恩、古甘达、梅经尔、卡高特就来到了这个岛屿，并且围绕了一圈，这个岛屿并不大，而且长有30公里，宽却只有4公里，呈弦月形，岛上到处是丛林与草丛。

在岛屿之中，有一个小水湾，有悬崖来挡着风浪，正是用来停泊船只的好地方，于是就谨慎的开了进去，下了锚，离这个小水湾不到一公里的地方，就有一个小山。

一行人立刻上前，向这座小山攀登而去，环顾四周，沿途而上，一行人竟然没有看见一只野兽，但是却有无数不知名的飞禽。

“不错，是个好地方。”

正说着，天突然之间就起了大风，乌云充满了天空。

“主教大人，似乎要起大风浪了。”古甘达立刻说着，他是船长，对这个有经验：“虽然停泊的地方很不错，但是还要回船准备一下，我要多放二个大锚。”

“你去吧！”安尼恩点头认可，然后他和其它人等，沿着山向下走，在山岩下，找到一个很浅的山洞，但是这反而使安尼恩他们非常满意，因为太深的山洞，很容易隐藏一些东西，特别是毒蛇或者蝙蝠什么的，现在这个洞已经足够遮风挡雨，但是又不深。

“你们找些泥来，在这个山洞中建一个小小的祭坛，然后在神坛之下，再建一个小小的灵余。”安尼恩吩咐的说着。

这样的事情并不难，外面就是草地，有的是泥，就是水麻烦些，但是带着铜水壶也就可以解决这个问题了，人多力量大，因此，没有多少时间，一个才一平方米大小的小小祭坛就建好了。

“化泥为石！塑石术！”魔法的力量在施展。可惜的是，在场的所有人，都是低级牧师与战士，不明白这到底是什么法术，只是敬畏的看着这个泥制的祭坛变成了大理石地祭坛，而且本来丑陋的造型也随着安尼恩的意志而变的精美。

其实神本身就可以凭着意志来改变这个祭坛，但是安尼恩更喜欢利用魔法来达成这个目的。

在祭坛上，趁着石还没有彻底坚硬。因此就用一把小刀，雕刻上了神的名字和赞歌，随着神名的雕刻，这个祭坛就有了主。

“你们祈祷吧！”

神的场所，也是有区别地，一般来说，以圣地最为庞大，但是也最为消耗神力，其次是各大神殿，神像。祭坛。祈祷空间全部都有，再次是各个小神殿，最后就是这类的小祭坛。

小祭坛只连接着相当有限的圣力。也不需要每日祈祷，每年清理和祈祷一次就可以维持，但是如果长期不祈祷，不清理，也不献祭的话，还是会失去与神的连接而变成废墟。

在场的所有人都跪下来祈祷着，没有多少时间，祭坛上那一行神名，就亮了一亮，发出了淡淡的白光。表示已经和圣力连接上了。

“这里大概没有什么人专门服侍它，既然不能用信仰来安抚，那就必须用血祭来为它维持力量，你们去船上，那我船上的那群羊全部带上来，我要杀其中一只向祭坛献祭。”安尼恩命令的说：“你们，都回到船上，把船上的那二桶酒带过来，当然。还有面粉和锅子之类地东西，全部卸下来，运输到这里。

“是，主教大人。”

半个小时之后，这些羊都带来了，一共是四只羊，而二桶酒，已经一桶面粉，还有零碎地锅子，陶器之类，再加上一把长矛和一把斧头，都运输到了这个山洞之中，而在这时，外面的风已经非常大了。

“以神的名字，杀祭品吧！”安尼恩说着：“卡高特，就由你来办。”

卡高特于是挑选了一只公羊，然后就把它拉到了祭坛上，他没有用砍刀，用地就是那个斧头，在念动了神的名字之后，他干脆利落的一斧把那公羊的头砍了下来，顿时，祭坛上那神名上冒出了光来，不过不是白光，而是略带红色的光，这光穿过了那头公羊，鲜血就流到了祭坛中，但是奇怪的是，祭坛中心的小坛上，鲜血流进去，就不见了。

感觉到心中一种淡淡的愉快，其实是作为受祭者的安尼恩明白，在远古时，所有献祭都差不多，血过去总是被看作抚慰神性的强大力量，不管它是什么神性，因为血中有着生命，能够稍微增加神和恶魔地力量 ――等公羊的鲜血流尽，祭坛上的红光才平息了下来。

“可以了，有了这个祭坛，这个山洞，任何毒蛇，或者恶灵都不敢进来，这里就非常安全了，以后来到岛屿，都可以在这里休息，恩，祭祀过的肉可以吃，但是羊头就不必了，还有，在这个小小的空间内，食物可以放上很长时间，鲜肉可以维持一个月，面粉和酒甚至可以放上一年，取火也不必麻烦，你拿根木材直接可以在祭坛上取火，唯一的要求就是必须每年至少一次献祭和祈祷。不过，要建立这样的祭坛，起码必须主教级的圣职才可以进行。”安尼恩介绍着说。

也就是这时，外面已经乌云一片，漆黑如夜，狂风大作，可以听见和看见远一点海上巨浪滔天，但是在这个小小的山洞中，却丝毫不受影响，战士和水手都快乐地把几方土石堆成一个小平台，并且抢些树枝树叶之类到山洞中，虽然不多，但是也足够这次所用了。

外面乌云密布，不一会儿，暴雨倾盆而下，雷电交加，正好把大锅子放在外面等水，不一会儿，就等完了，然后就架在火堆之上，没有多少时间，烤羊肉和煮羊肉都同时进行了，香喷喷的让人直流口水。

而安尼恩所吃的，是最鲜美的肉 ――羊后腿肉

并且随瓶中带上调料以混合，其中就有酱油，辣椒粉、盐，香油，操作起来，是梅丝尔，她将鲜嫩羊肉和尾部羊油切成拇指大小约3平方厘米见方的肉片，每一片都有瘦有肥。然后将它们肥瘦搭配。一一平串在特制的木钎上，每串约六七块肉。酱油内加调料拌匀，随烤随将酱油刷在肉上。上下翻烤几分钟后，在烤好的肉上刷上香油。

这一番动作下来，烤熟后羊肉色泽酱红，麻辣鲜香、油亮，不腻不膻，外酥里嫩。肉质鲜美，附近的士兵和水手，不由看呆了，然后连忙咽下口水 ――这比起他们烤肉，明显就有不同。

“不错，相当好，相当好。”安尼恩说着，这个赞许，顿时使梅丝尔露出了笑容，她越发麻利的干着。

到了现在。她的天资已经体现出来了。她已经突破了战士地第一道大关，获得了斗气，并且在斗气的道路上精进不止。因此虽然她一直没有什么大的作为，但是在关键时，却可以左右目前小规模战斗的局面。

换句话说，她就是有着被这个世界称为英雄的特质，虽然目前这种英雄特质还很单薄与干瘪，但是却具有着最大的潜力 ――能够改变局面发展的潜力。

等吃饱了，安尼恩说：“你们全部靠在神坛的后面，不要出祭坛地那个线，不然后果必须自负。”

周围的士兵都不由微微一愣，一时没搞清楚安尼恩这么说到底是什么意思。不过虽然如此，这些人还是按照主教的指示，一个个到了祭坛的后面，并且连那九只羊也赶了过去，把线内的空间占的满满的。

“中立，智慧型召唤！”安尼恩是以魔法的形式来召唤，这次召唤的能量等级相当于三级召唤魔法，不过这种召唤不是随机进行的，而是有意识地召唤符合他要求地异界生命。因此在祭坛的面前，魔法阵猛烈的亮起，在空中顿时出现了一只怪物。

这只怪物有着八只脚，但是却又不是蜘蛛，皮肤上满是鳞片，巨大地身体上射出淡淡的红光，它这样的眸子扫向众人，所有的士兵都不由战栗了一下，不断发出倒抽冷气的声音。

“唯吾神信徒可安之。”随着这句话，祭坛上浮现出淡血色的光，转眼之间，这只怪物就缩小了，它自动爬到了神坛之下的灵余中。

“席尔桑主教，这是什么？”

“是守护，凡是吾神的信徒，或者至少有吾神的信徒陪同，才可以进入此地，一切入侵者都会受到它的攻击，但是为了满足它地饥饿，必须每个月都向它血祭一次，而且它喜欢安静的生活，人过多打搅的话，它就会很不高兴。”安尼恩说着：“不过，如果就我们现在这点人，每个月来一次的话，它不会有什么轻举妄动，祭坛束缚了它，而且，吾神的圣职甚至可以以神的名义驱使它，但是不能离开这座岛屿。”

所有人都目瞪口呆，好一会才慢慢的恢复了过来，但是仍旧不时敬畏的望着祭坛与那个灵余。

外面仍旧是狂风大作，并且越来越大，几乎变成了可怕的飓风，海面上波涛汹涌，惊涛拍岸，连山洞中都可以看见，众人慢慢地担心了起来，虽然说船是停在天然的港湾之中，有悬崖遮挡风雨，但是这样的大风暴，能够不能够安全呢？连船长古甘达都心中没有底。

又过了三小时，风暴才减弱了，于是众人就把这三只羊赶到了外面的草场上，让它们自由的行动，虽然说现在是秋天了，到处是干草，这些羊未必能够活下来，但是这就无所谓了，如果能够活下来，最好，不能活下来的，也算不上大的损失，现在最重要的是船，把羊赶到岛上去了之后，大家就连忙跑去看看船，结果到了船上，几乎所有的人都松了一口气。

的确，这种大浪非常强大，但是船并没有受到多大的损伤，悬崖的确完美的遮挡住了风暴，唯一的几块木板裂开，修一下就好。

某本地球上的书，曾经这样说过，就是用树枝插在地上，也会生产，因此围成一个密密麻麻的天然篱笆，可以当成围捕羊群的牧地，当然，这必须是在春天时干才可以，现在就不用了。

上了船，然后就开始向回走，这时，卡高特就上来了。

“主教大人，我有一些情况向您报告。”

“说吧！”

“是这样的，我用船在附近岛屿上巡查时，有时也会发现一些野人的痕迹，这些野人都是用独木舟，真不知道他们是怎么样跨过这样远的海洋的，其文明程度比起土著更是落后，我怀疑他们甚至吃人，因为我曾经在一处有他们活动的痕迹中找到人类的骨头。”

“是吗？人数多不多？”

“数量肯定不多，但是我担心他们会上到岛屿，把放牧在岛屿上的牛羊吃光，所以，我觉得，也许我们应该组织一次更大的巡查，把这些更加落后的野蛮人清理出来。”

“可以，不过，如果能够活抓的话，就尽量活抓，这些野人和土著部落又不是一个系统，根据你的说法，他们甚至还处于极端原始的状态，因此也许有可以利用的地方，最起码可以尝试一下。”

“主教大人，您的愿望就是我的命令。”顿了一顿，他有些忧愁的说着：“现在粮食不多了，如果您的船队还不能赶来的话，这个冬天会过的很艰难，毕竟我们一下子来了500人，而且还没有带太多的粮食，定居点上，虽然有些粮食积蓄，但是未必足够。”

“恩，考虑这个问题，非常好，不过，如果单纯是粮食的问题，那就不必太担心了，你先组织捕鱼，我们的小规模盐场也有了一些盐了，正好咸制，船队也应该带些粮食。”

“是，那我先下去了。”虽然这样说，但是卡高特对粮食问题，并没有这样乐观，不过，他并不知道安尼恩还是有底牌在。

就算不动用神力，他的半位面之中，仍旧有大批的粮食，由于半位面的温度永远保持在一定循环内，因此里面的粮食产量很高，虽然半位面的面积并不算大，种植庄稼的面积更是只有五分之一，但是也可以满足上千人一年的需要了。

第五卷 第十五章 战前之冬（上）

在寒冷的冬天第一场雪来临之前，来自菲蓝大陆的船队终于来了。

码头上一片欢腾，首先就是一批一百名的战士，这批战士的到来，使安尼恩实权第一次真正的凌驾于当地海姆教会之上，然后就是移民而来的人们，其中还有许多年轻的女子，她们经过了长途的跋涉，早也疲惫与肮脏。

“按照领主的命令，夫妻移民优先分配到他们木房中去，而这些年轻的女人，先统一居住在城堡之内。”

所有的士兵和工匠看见了这些女人，虽然现在看上去很疲倦和肮脏，但是都不由咽了一口气，而就在这个时候，走在前方的卡高特回过了头，在骑士头盔之下，传出了低沉的声音：“快，必须在黄昏前完成所有的工作，大家再加快一点速度，争取在今天就进行第一次祈祷。”

成为了这个定居点第二首脑，特别是军事上的事情几乎由他一言而决，因此不自觉之中，卡高特的身上就多了一分威严，虽然这种威严淡淡的，但是却是一个可喜的进步。

站在后面的安尼恩点了点头，人其实就是这样，处于什么位置就有什么气质，想靠精神修养来超越不是不可以，但是却事倍功半。

船中最重要的货物不是一袋又一袋的粮食，而是铁器，在新大陆，想寻找铁矿不是一年二年的事情，开矿更不要说了，因此铁器就非常珍贵，可是无论是战斗还是开垦，都需要铁器，这批铁器可以说补充了急需。

除了必要的警戒外，几乎所有的人都放下手中的工作，参与到了扮演的工作，虽然天气很寒，但是那些下船的人都首先必须去城堡中洗澡，换上新衣服。洗澡水中甚至渗有一些圣水 ――这是为了避免这些人身上带有瘟疫和其它传染病，也是马上进行祈祷的准备。

下来的还有一批动物，其中就是猎犬，还有猫，还有马匹。

这种猎犬是菲蓝大陆的名种，取名于虎犬，具有相当强大地野性，只要能够领着它在自己的领地内跑一圈。它就知道自己领地范围，非常具有领地意识，外来的侵入会遇到它们拼死的抵抗，能够单犬撕裂三只野狼，而且这种虎犬对主人非常忠心，在菲蓝大陆是名犬之列，只被贵族所养，这次好不容易通过上层渠道带来了三对年轻虎犬，立刻就被送到城堡中。

至于猫，就很普通了。无非就是普通的家猫而已。先在城堡中养着，它们会抓老鼠，来年肯定有家庭愿意养着。

至于马匹。才是最关键的，是上等战马，耐力极强，运来时有五十匹，半途死了十一匹，还有三十九匹，其中十八匹是雄马，二十一匹是雌马，结合城堡中原有的三十三匹马，整个城堡就有七十二匹战匹。以后就依靠这些马匹作为种子进行繁衍了。

当然，最后，还有大批书籍，并不是魔法方面，而是这个世界其它政治文学方面的书籍，书籍全部被运输到了城堡，充实安尼恩地房间。

这样的搬运，一直从早晨开始，直到中午简单的吃了点黑面包。然后就是继续干活，虽然大家都知道现在只是下午，但是乌云蒙蒙，天色竟然与晚色无异，只有一丝丝微光在天空中，而且风也骤然凛冽起来，开始飘起小小的雪花。

“该死的天气！”每个正在努力工作的人，都如此咒骂着，但是又没有办法，只能继续干下去了，手推车来回跑着，有些壮年男子，甚至在这样寒冷的气候中，都赤臂上阵，挥汗如雨。

而在这种恶劣的环境下，骑兵队仍旧在四处巡查，不敢有任何怠慢。天空昏黑一片，骑兵们四处警惕的望着。大地的荒地看上去了无生气，空寂无人，远处已经漂落着冰雪地山丘，还有黑暗地地平线，飘浮着的雾气，骑兵不由打了个寒栗，他们知道，这片大地上，到处是恶灵，或者说，至少对他们来说，是恶灵，如果没有神的保护，这些恶灵会撕碎他们，把他们地血肉吃光。

虽然在一年的大部分时间，它们都只是漂浮在大地上的雾气，偶然有时吓吓人，但是，在某些特定的地点，某些特定的日子，甚至每日特定的时辰，它们就会获得力量，而能够对它们的仇敌伸出可怖的尖爪。

它们曾经是人，现在却融合于水，融合于森林，融和于大地，融和于黑暗。万物有灵，这句话说来简单，但是如果是敌意的话，隐藏的却是无限地恐怖。

所以，在这个定居点上，清理那些自然灵是非常重要的工作，开始时海姆教会干的不错，牧师以神的圣力，驱逐和杀死它们，但是连绵的战斗，特别是大规模的屠杀，反而导致了上万怨灵融于这片土地――相比起原来的自然灵，它们更可怕，更阴暗，更残酷。

所以在这块土地上，如果失去了牧师，那殖民者的下场就可想而知。

也同样这个原因，到了这块地上之后，猫和虎犬都很紧张，因为虽然城堡附近有神殿，将大部分自然灵驱逐出去，但是这种遥远林地和止，丘传来的恶意，仍旧使它们竖起了毛，特别是一只黑猫，更是拱起背嘶叫。

梅丝尔沿着城堡走着，说起来，她其实才十六岁，还是才从一只罗莉变成小少女地阶段，因此，她非常喜欢送来的那只黑猫，虽然那只黑猫一到城堡，就跳到了一块石阶上，但是她还是保持平衡，轻如羽毛的靠近它。并且试图露出善意的微笑，但是黑猫并不觉得，它看着她渐渐逼近，眼里充满警戒，并且发出了警告的嘶叫声，露出利爪来威胁。不过，梅丝尔六级战士的等级毕竟不是看着玩，虽然那只黑猫倏地冲着想逃跑，但是还是被她伸手一抓，就抓住了它的背，然后把它抓了起来。

它发出惊恐的嘶叫声，拼命挣扎，试图从她的手中挣出来。

但是这终是徒劳。她一只手抓着，就让这只猫在空中舞动，这个时代的城堡原本就是采光不好，现在外面又在下着小雪，因此走廊和石墙上又是潮湿又是寒冷，有的甚至冻着冰霜。走过了走廊，来到了石阶上，她听见了靴子走在地上的声音。以及轻微地交谈之声，仆人看见了她，鞠躬着，这个仆人的手中，拿着油灯，微弱而摇曳的光，朦胧的照亮了半个房间。

“小姐，你有什么事情吗？”

“哦，是琼恩啊，你在干什么？哦。准备送上三叶茶？”三叶茶是当地的特产。虽然味道很苦，但是却有清胃肠的功效，也有强身健体的作用。所以，很快就在殖民者之中流传出来。

“是的小姐，您是不是也要喝上一些呢？我煮地很多，而且，厨房中还有着新煮的野猪肉，很香。”这个叫琼恩的仆人，已经五十多岁了，他的妻子就是这个城堡的厨娘，而且他的儿子就是这个城堡的士兵。

梅丝尔的身份很奇怪，很明显。她不是领主的家属，但是又不是普通的侍女，因为她几乎什么也不用干，只是练习着她地武技，经过一番观察，城堡中地仆人终于把她定位成与总管平等的人。

“啊，你就去吧，我自己去厨房好了，我想为我的猫弄点吃地。也许它吃过我给的鱼之后，它就知道我是它的主人了。”说着，她就快速的穿过了石阶，直到了一处厨房之中，由于外面有大批的人迁移进来，在这样寒冷的天气中，他们迫切需要温暖的热水和食物，因此现在这个厨房充满了临时的仆人，她们正努力的烘制面包和煮上肉汤。

闻到了肉汤的味道，她手中地猫更是拼命撕叫起来，在船上，它们的日子也不好过，上船的几十只猫，死了一半以上。

“梅丝尔小姐，你要些什么？”虽然很忙，但是厨娘还是百忙之中抽空说着，她知道这位小姐有着在任何时候，享用任何食物的特权。

“给我一碗肉汤，我要给我的猫吃点东西。”

这个愿望顿时实现了，那只黑猫也是聪明的家伙，当它看见她拿着那碗肉汤时，它就不再挣扎，并且叫声也柔和了起来。

“坏猫，吃吧，吃完了跟我走！”走出了厨房，来到了一个房间内，梅丝尔放下猫和碗，顿时，那只猫就迫不及待的冲上去，不过立刻发出了一声嘶叫，因为肉汤是很烫的，看着它小心翼翼的围着碗，梅丝尔笑了，她坐到这个房间地一个木板上，然后就抽出她的剑，慢慢的擦了起来。

而在这时，远一点房间内的安尼恩也略显得轻松的笑了笑，他才处理好几份文件，整个城堡，甚至城堡附近一公里内的事情，都瞒不过他的感觉，虽然信徒的祈祷，现在由智脑来代替他处理，但是只要他愿意，随时可以感觉到他的信徒和他的神殿。

“主教大人，下面的货物都搬运的差不多了，您说怎么样处理呢？”身边的卡高特询问着说。

安尼恩自然知道他所指的是什么，就是那些工作的人。

“今天工作的人，每人领五斤面粉。”安尼恩吩咐的说着，现在殖民点上，几乎所有的人，都意识到势力平衡已经发生了天翻地覆的变化，无论在菲蓝大陆怎么样，但是在这里，安尼恩鲁布埃塔教会已经全面压倒海姆教会，无论是人力物力还是信仰上。

这些，已经使许多原本定居点的居民，重新考虑他们的信仰，这点从每天参与黄昏祈祷的人数上，就可以看出，而卡高特的权力，也随之膨胀。

“下面的准备都已经差不多了吗？”虽然他已经全部知道，但是总要问上一声，卡高特立刻出行几步，和外面的一个侍童问了几句话，然后才回过来说：“是的，主教大人，下面已经全部收拾好了，虽然今天下着雪，但是的确是快要黄昏时刻了。”

其实这点不必看钟就可以知道，每到黄昏时刻，经常礼拜的信徒的生物钟就会自动提醒，安尼恩从靠在柔软的挂垫上站起来，开始向着下面走去。

几乎同时，随行的牧师也跟了上来，不过保持着一些距离，才转过一个走廊，就看见了梅丝尔，她的怀中的黑猫，似乎已经吃饱了，也认可了她是主人，因此就不再挣扎了。

出了内堡，空地上刮着很大的风，雪也下得很大。

凝视着外面的风雪，他露出一丝微笑：“今天也许是我最后一次亲自主持神殿祈祷了，毕竟许多牧师都应该有着主持圣礼的经验才好，应该锻炼一下他们才对啊，以后他们的任务会很重。”

这句话很轻，但是立刻被所有的人听在了耳朵中，卡高特知道这就是培养神殿系统的独立性，以后牧师方面的事情就不由他来管辖了，这使他稍微有点皱眉，但是，转眼之间就消失了，毕竟他也知道，自己不可能长期干涉教会内部的事情，他本来就是管理军队方面。

而后面的牧师却一个个心思如潮，作为一个牧师，尽量他们都是低级牧师，但是他们也知道，主持一个数百人上千人的圣礼，对熟悉神力，获得神恩，与等级提升都有无法代替的作用，可以说，不经过这段阅历，根本不用想晋升上去。

所以，面对这个机会，他们的想法就复杂和慎重多了，眼神顿时炽热了起来，甚至他们立刻拉直了袍子，意图在主教的面前表现出最好的一面。

而在不远处，神殿已经出现了，由于本来神殿只考虑几百人一起祈祷，因此现在上千人的祈祷就显得有点拥挤，看到这样的情况，有些聪明些的牧师已经意识到，建立附庸的小神殿，已经迫在眉睫。

第五卷 第十五章 战前之冬（下）

虚无的空间漾起了一阵波纹，空间之中，缓缓折射着瑰丽的光辉，半位面的门口敞开了，对于主物质位面相当狭小的半位面，已经糅合在了主位面的能量波动之中。

安尼恩坐在了半位面的王座之上，凝视着大厅中心，在大厅中心，一片虚拟的岛屿出现，这是一个完全立体的战场沙盘影象，几乎每个数据都真实的反应了这个岛屿的真实面目――这是中央指战系统。

安尼恩凝视着影象中心的那个最高的1800米的山脉，面无表情，在那里，能量反应与众不同，形成了一个火焰状的旋涡。

这就是火焰鸟的神力反应能量，根据分析，火焰鸟的确已经点燃了神火，可惜的是，它还不具备神格，不具备神格，就意味着它还不能开辟神国――它的本体仍旧留在了主物质位面。

而主物质位面，却不是任何一位神明能够随意修改规则造成主场优势的，也就是说，它的本体不但可以被摧毁，而且还没有真正的主场领域优势，这对神来说，是一个致命的弱点。

没有主场优势和修改规则，神和凡人就并没有绝对差距。

所以任何一位真神，都不会离开自己的神国，安尼恩也不会出动自己的真身降临在大地上。

由于没有指令，所以影象就随意切换着，偶然之间，就放映到一部实时的影象，在那个准备放牧动物的岛屿上，一个叫瓦德的信徒，正在祭坛前祈祷，然后他就拿着砍刀，出了山洞。

安尼恩眼神空洞，不知道在思考着什么，仅仅有一丝神力在无意识的注视着他，瓦德正用着一条小船来巡查着整个岛屿。他奋力的呼喊着，用力让船桨拍击水面来航行，就算是风平浪静的时候，海边的波浪也足于威胁着他这条小船。

“安尼恩鲁布埃塔神！”他不由呼喊着神名，初春的下午阳光虽然不是很炽热，但是摇摆船桨却消耗了他太多的体力，但是这是他地考验和任务。

初春之后，城堡组织了一次大规模的搜捕。对那些野生的羊、牛、猪都全部运到了这个岛屿上，而这个岛屿因此成为了试炼之地。

安尼恩鲁布埃塔教会实行严格的等级制度，连信徒也分成三等，第一等就是泛信徒，只有一片蔷薇叶子的铁徽章作为凭证，第二等就是骨干信徒，却有着铜制的蔷薇叶子徽章，至于第三等虔诚信徒，那是根本不对外宣布的。

骨干信徒和泛信徒之间的区别，是非常大地。在政教合一的地区。

只有获得骨干信徒资格的人，才能够担任各级低级职务，比如说。小村的村长，并且在经济上享受10%的赋税，比起15%的泛信徒赋税要低上许多。

瓦德也想成为骨干信徒，但是这样的话，就必须进行试炼，也就是在个岛屿上，独自生活一个月，并且每月巡查岛屿。

太阳开始西落，一片宁静降临了海面和岛屿。瓦德迅速向回走，他有些畏惧的看见岛屿上已经开始出现一些雾气。虽然他知道这些雾气大部分是自然现象，只有少数才是自然灵，但是仍旧不由打了个寒栗。

一道灰暗的不吉利的雾朝他漂浮了过来，瓦德很是害怕，他开始用力划着船，努力地向那个离海不远地山洞划去，在这个岛屿上，呆了十几天的他，已经很清楚。只有在那里，才是安全的。

“安尼恩鲁布埃塔神！”瓦德低声喊着，乞求神地保护，果然，这些雾气就散开了一些，让他感觉到更加安心，他对着包围着他的雾气视而不见，不管怎么样，太阳还没有落下，而且黄昏时正是神最强大的时候，它们不会真正造成伤害。

半小时之后，几乎是毫无征兆，那团雾气就散开了，他当然看不见他已经进入了一团白光之中，他只感觉到他冲出了雾气的包围，重新沐浴在黄昏的阳光下，而且就在几十米前，就是海岸了，他连忙划了过去，并且把小船拉上了海滩。

没有多停留，他就直跑到了山洞中，跪在了神的祭坛上，并且开始了祈祷，随着祈祷，祭坛上冒出一些淡淡的白光，这就是虔诚的证明事实上，在这个岛屿上，不虔诚的信徒就无法获得神恩，不受到神恩的话，是无法生存地，就是因为这个，上了岛屿才十五天，他就彻底脱胎换骨，信仰坚固起来。

虔诚信徒的培养不是一日一时之功，安尼恩回过神来，从虚无之上凝视着这个信徒，然后，他就收回了视线，又把注意力集中到了那个1000米的山脉上的火焰状的旋涡。

这是他第一次和真神作战，哪怕是一个半神，作战前必须分析，作战时必须记录，作战后必须总结。

就是因为成为了神，所以他才深深的知道，神的威能深似渊海，神力的种类和功能更是浩如烟海，这二者结合，就会产生连神自己也难以测度的力量――事实上，神之间，都是相互敬畏地，唯一的就是程度不同而已。

“诞生号，有什么意见吗？”

“主神，火焰鸟肯定就是在那山崖上，它的神力波动还不会隐藏，因此清晰可见，在这几个月来，它的神力还在缓慢提升，不过比起您来，只有一半强度，可见它的确的受到了严重的创伤，根据我的分析，您要摧毁它，胜利的把握在85%以上，而且就算失败，也不会受到重击。”

“我不想摧毁它，如果我这样干的话，我会直接面对安卡大陆那边的图腾，其中可是有着神力存在，或者半神，当年海姆都不敢直接与它们正面作战，我怎么敢这样干呢？”

“那您的目的是？”

“中期目标就是用武力威胁来折服它，让它加入我的神系，或者至少达成和平协议，我们分享这块岛屿，对于目前还是一个空架子的神国来说，就算我毁了它，夺取了整个岛屿。这个桃子也未必是我独占，那不肯撤走的几十个海姆信徒，才是我的心腹之患，喉咙之刺。”

“而且，就算我能够折服它，我也不会直接以我的名义控制全岛，地球历史上，曾经有个一国二制五十年不变的条款。我也会一样，在前五十年内，我和这只火焰鸟，只要达成和平同盟协议就可以了――经济贸易和宗教信仰相互流通，然后还有一些战斗，我希望这个岛屿是一块鸡肋，不至于把这里变成一块肥肉，虽然鸡肋食之无味，但是总有些肉，正适宜我来吃。”

“原来如此。那我按照您地目的。修改计划。”诞生号表示明白，重新设计战斗计划和整个岛屿的演化模式推演。

“上次那个龙蛋的基因，已经全部分析出来了吗？”

“已经全部分析完成。”诞生号回答的着。大厅上的沙盘消去，出现了一条类似蜥蜴的这个世界的龙。

“对龙族基因地修改已经完成了吗？我可不想它一诞生，就天然受到龙族诸神的控制和影响。”安尼恩询问着，他知道，种族神对自己的种族，是有天然影响力和控制力的，虽然不是那样绝对。

“已经修改完毕，按照您的意见，注入了10%的炎黄龙族基因，取消了龙族的天然感应基因和隐藏在基因中的记忆锁。您请看，日后诞生的龙族，就是这样。”在大厅上，出现了一条绿龙的影象，但是又和原来地绿龙不一样，皮肤略显金色，局部也有一些改变。

“那，就把这颗恢复生命地龙蛋，丢到岛屿上去吧。让我们某个幸运的信徒把它拣起来，并且献到神殿中。我想，我们岛屿上多一条信奉我的龙，也是相当不错地事情。”

大厅中的龙的影象消失，出现一颗闪烁着一些金光的龙蛋，本来干瘪了一半的龙蛋，现在却已经丰满充实，充满了生命力量，安尼恩看着它，不由非常满意的笑了起来。

灵魂的产生是一种很难描述的事情，可知的是，就是复制和人造人没有灵魂，这颗龙蛋是有灵魂的，尽管在半瘪地龙蛋中，这丝灵魂已经非常薄弱了，但是恢复了蛋体生命，这丝灵魂又在恢复壮大中。

可以预料，如果信徒把它交给神殿，在祭坛的抚育下，它就会在半年之内破壳而出，成为一只具有精神、灵魂、肉体的正常龙，人造的龙蛋，是没有灵魂可言的，这点连神都无法染指。

虽然说人造龙在单纯的战斗方面其实也很厉害，但是安尼恩宁可想办法制造天使，也不会冒着让龙族以及龙神大怒的危险来制造人造龙。

这是不可侵犯的禁忌，一只二只无所谓，大批制造的话只有爆发神战。

“是，主神。”诞生号答应着，这只蛋就被扫地出门，从半位面上直接掉到了岛屿上空五米之处，并且轻飘飘地落到了一条小溪之中，溪流潺潺的从它的身边流过，夕阳的最后一丝阳光在它的身上反射着金光。

而在不远处，就是定居点的农户，现在就看谁能够有这个幸运拣到它了，至于拣到之后，自然有力量影响着这个家伙奉献给神殿，这点不用担心。

“那么，就下去作战吧！”这件事情办完，诞生号的新计划已经就出来了，阅读了之后，思考了一会，安尼恩露出了一丝微笑，如此说着。

一瞬间，他就已经从半位面消失，而落到了那个山脉之上的一块岩石上。

从岩石上向周围看去，到处是畸形的树木，以及暴露出来裸岩。这时，天已经开始黑了，整个山脉中都有着一些雾气，而在不远处，就是兽大的嚎叫声。

潮湿腐烂也就罢了，还有着一些亡灵不死的气味，安尼恩身上露出了一丝丝光芒，就把所有的雾气全部驱散了，在这样的战斗中，它们根本微不足道，影响不了大局。

没有神国，火焰鸟也不可能有什么强力的手下。

但是再到上面，就是赤裸裸的黑色岩区了，炽热的气息传达了过来，一走进去，这种炽热的气息就如针一样刺了过来，似乎要把安尼恩刺穿，但是立刻就被他身上的光华反弹了出去。

这并不是自然形成的火山口，而是火焰鸟影响导致的，虽然在主物质位面不可能形成什么独有的神之国度，但是还是可以形成一个半领域。

突然之间，一种奇怪的鸟类就尖叫的出现了，它们一群群的，几乎有几百只，发觉了入侵者，就拼命的冲了过来。

安尼恩连看也不看，仍旧上前走去，只听一声巨响，这些怪鸟一撞入了安尼恩十米之内，立刻爆裂，鲜血和骨头全部变成粉末，飘洒在空中，不过这些鸟类似乎受到了什么意志影响，因此前赴后继的冲了过来，在空中爆炸不止，宛如鞭炮一样炸的粉身碎骨。

不过神的战斗，根本不是这些凡物所能够涉及的，这样的攻击，不但没有伤到安尼恩一丝一毫，连对力量的消耗也是微乎其微。

而几乎同时，四周顿时燃烧起数以百计的火焰，这些火焰直接在黑色岩石上劈啪作响的到处燃烧着，并且散放出了黑色的浓烟，强烈的火焰使石头像蜡油一样被融化。

不过，同样也没有作用，安尼恩凝视着一处石质，在那里，有着神力的本体，只有那些东西，才能伤害自己。

这是神力，一种非常可怕的能量，他不由提醒自己，就算是一个半神，也不可小看，同样可以对自己造成伤害，甚至摧毁自己的化身。

“来自异大陆的神明啊，你想与我开战吗？”石头裂开，一大蓬火焰飞出，在火焰之中，一种神之威压自然显现，并且传来了愤怒的声音。

第五卷 第十六章 生存或毁灭（上）

“打扰我的休眠的神明啊，你来到这里是想向我挑战吗！”火魁鸣蹦人首口中冒出话语，不过这个的声音并不来自喉咙――而是直接来自神力的波动，凡人是无法阻挡。

“挑战？半神，你真是狂妄，你现在是和一位真神在说话，不过，我的确是这个意思，所有的话语，全部只有战斗之后才有价值，现在，就看你到底有多少实力吧！”安尼恩冷笑的说着。

清晰的感觉到了眼前神明的强大，火焰鸟顿时知道再无善了，因此它怒吼一声，一团黑色的火焰，出现在火焰鸟的周围，这火焰围绕着它的本体，就如漩涡一样转动着。

顿时，周围在燃烧，地上的岩石也随之变成岩浆，整个山脉都披散着火焰的余波，下面的森林都燃烧起来，残余的雪块都沸腾而化成蒸腾的水气。

在它的身上，更是每根羽毛都带着青中带黑的火焰，这些火焰很明显带着侵腐灵魂的力量，已经和地狱火并无多少区别了。

火焰鸟的火焰扩大到十尺，终于停止了扩大，然后它鸣叫一声，鹰爪上带着炽热的火焰，猛烈的扑了上去。

“一千年，或者二千年才积蓄起来的厚实资本？”

安尼恩的神眼中闪烁着金光，确认了凝聚在它身上的庞大信仰力量，在炽热的火焰之中，还可以看见无数的灵魂在呻吟，这些灵魂，就是信仰这个不死鸟的信徒的灵魂，现在却成为了火焰鸟的成神资粮。

点燃神火不容易，但是制造神格更不容易，这需要的是对神力循环与结构的知识，以及对整个位面规则的了解。

“太可惜了，太可惜了，这样多信仰力量，却被这样无知的浪费。”

安尼恩就在这一瞬间。叹息的说着，同时，他地化身的周围也瞬间浮现出光来，火焰鸟是火焰本体发出光来，而他是光的本体以火焰的形式出现，这二者看上去差不多，但是却完全不同。

“嗤！”那袭来的鹰爪，速度非常之快。如果是凡人，哪怕是传奇战士，也未必能够接下，传奇以下准死无疑，但是却被一只燃烧着金光的手指所抵住。

“轰！”庞大的能量交错着，那鹰爪冲击而来的强大能量，被安尼恩区区一指就崩解，虽然黑色地火焰传染过来，但是仅仅在手指外的黄金光辉上燃烧。

“怎么可能！”这样的情况，很明显使火焰鸟非常吃惊。

“有什么好惊讶的。对神力的操纵。对空间的利用，甚至对法则的巧妙撬动，在这些领域中。你根本不值一提！”安尼恩眸子已经变成了黄金之眸，眸中闪烁的是无限的光之火焰，他动用的是夕光地神格带给他地力量：“我只要有你十分之一的力量，就可以格杀于你！”

说着，另一只手的手指只是一指，不需要任何咒语和手势，高度凝聚地神力就从指尖飓射而出，这光之神力的力量并不算很大，但是利用了空间的力量，简直是无视彼此之间的距离。直接攻在了火焰鸟的黑暗之火的屏障上。

“轰！”光之神力稍微一定，就攻破了这个黑暗火的屏障，瞬间炸开了火焰鸟的半边翅膀，黑色的血滴了下去，顿时，火焰鸟发出了痛苦的嚎叫，整个附近地岩石在这嚎叫的一瞬间，就立刻炸开变成粉末。

连安尼恩的身上的黄金火焰，也随之一摇。女妖之嚎是一种九级法术，这种嚎叫也许就是“半神之嚎”了，其声音对物理共震破坏力量更是强的可怕――如果硬是要比，起码是十级传奇法术的效果，幸亏安尼恩现在是化身，其结构已经不是物质了，所以才基本上无效。

就在这“半神之嚎”之中，争取到的一点时间，火焰鸟的翅膀顿时收口，甚至开始恢复，神火给予它能量，也使火焰鸟顿时暴怒了起来，它似乎根本不知道恐惧一样，直扑了过来。

半神积蓄的能量以火焰地形式，又如洪水爆发一样不断泄下。安尼恩的眸子闪动，整个空间都不再是一个完整的空间，而是无数叠加的层次，有时哪怕是看上去避无可避，但是只要巧妙的扭动空间，哪怕只有一点点，本来应该命中的黑暗火焰，就从他的身边擦过。

半神的力量也是神力，火焰鸟的这种黑暗火焰对安尼恩的化身的确可以产生伤害，甚至产生毁灭的效果，但是如果击不中，那就另当别论了，那点余波，是不可能对他造成伤害的。

“轰！”又一指的黄金光焰又巧妙的利用空间折叠瞬间击到了火焰鸟的黑暗火焰屏障的外围上，由于其无视距离的特性，火焰鸟甚至来不及抵抗，只能凭着半神的黑暗火焰屏障来硬的抗衡。

这次已经有了准备，火焰鸟在又一次“半神之嚎”之中，黑暗火焰屏障猛的一涨，黑暗火焰已经直接与黄金光焰对抗，但是尖锐无比的黄金光焰，却在极微妙之中一动，“嘶”的一声的撕开了黑暗火焰屏障的保护，又直接在它的身体上炸开了，这次，命中的目标是心脏部位。

“啊！”火焰鸟怒吼一声，它本能的感觉到生命受到威胁，在生死关头，不由拼命的将能量爆发出来，因此黑暗火焰竟然在一瞬间转为白炽，从胸口而浮现，二股能量猛烈的对撞，收缩，炸开，如雷一样炸响。

巨大的能量如核武器爆发一样，顿时在山顶上出现了一个蘑菇云。

等能量的余波消去，山顶已经被炸开了一个深深的石坑，而在石坑之中，却是一个翅膀破碎，神血四溅，狼狈不堪的火焰鸟，他的胸口已经炸开了洞，但是心脏却仍旧在跳动，神火的力量迅速添补着它的伤害，但是这也不是一瞬间就能够完成的，火焰鸟不由战栗的望向上空。

“不懂有效的调解空间和时间，不懂集中力量，不懂神力变异与爆炸原理，你的力量再多也没有用。

我只出了这一点点力量，不足我全身的百分之一，但是你呢？你必须耗费百倍地力量才能抵御，嘿嘿，这样消耗下去，就算你有神火，你又能支持几次？要知道，基本神火为你提供的力量。相对于凡人来说，是非常庞大，但是这样消耗的话，也很快就没有了。”趁它的病，要它的命，安尼恩好整余暇的说着，又是一道黄金光焰瞬发的射了下去，直击在了火焰鸟正在修补的身体上，顿时，整个深坑又产生了一次大爆炸。

有着神化智脑。他至少在计算上。可以和弱等神力相比，因此，才可以在战斗中计算空间折曲度来施展这样地战术。

这次炸开之后。火焰鸟已经支离破碎，但是不得不说，半神的身体和生命，是非常顽强的，虽然它已经和一只撕碎了一半的鸟差不多，但是它的眼中仍旧燃烧着愤怒的火焰，神性的能量，仍旧在维持着它的生命和基本能量结构的完整。

“斗志再激烈也没有用，你还能够承担我几下攻击？火焰鸟？”安尼恩低声的笑着，他突然之间提高了声音：“服从我。或者立刻毁灭！”

这次不再是一指地黄金光焰了，安尼恩地眸中金光大盛，全身发出耀眼的光辉，神格的力量一瞬间征调附近太阳地光辉能量，连同神力一起，在他的双手之间凝聚起了一个圈头大的光球，这光球的能量几乎已经实质化，如水晶一样实物，连太阳的阳光也无法遮掩它的光辉。

目前这个化身所能调集的百分之八十的能量。以无比微妙的能量操纵手段进行重组，庞大的能量彼此融和，就等待着一次性毁灭爆发，同时，空间折叠已经破碎，神地瞬移在这一刻已经被终止，虽然封锁和破碎附近空间并不能延长很久，不过是一秒时间而已，但是如果真的要格杀，也完全足够了，杀之，就当雷霆一击，不容敌人有半点反抗和生存的余地，这就是战法的精妙所在。

火焰鸟的眸子，和安尼恩的眸子对视着。也就是在此时，安尼恩金眸之中，没有残酷，没有仇恨，只有坚定不可动摇的杀意，一瞬间，火焰鸟就知道，如果自己不屈服的话，那无比的能量爆炸将把它地所有能量结构全部摧毁――本体全部毁灭的话，那神火也失去了凭借，自然就会黯淡直到消亡。

生存，还是毁灭，在零点几秒之中，神也可以思考无数次，半神火焰鸟也不例外，二千多年来，从开始的凡物鸟蛋，直到少年时代，年轻时代，又在机缘凑巧的情况下，获得了智慧，成为了图腾，直到不断积累能量而点燃神火，这其中的无数奋斗的画面都在这零点几秒之内闪过。

“服从我一千年，我就让你成为真正的神明！我指着冥河来发誓！”安尼恩又说了一句。

生存不容易，成神更是艰难，只要自身不朽，以后总有机会，但是一旦真正死亡，那就什么也没有了，这个觉悟突然之间充满了火焰鸟的心中，必死的战斗意志顿时消散。

“我服了……！”火焰鸟艰难的说着，这个声音先是以神力的形态，直连接到了安尼恩的心中，然后又以肉体的声音嚎叫着，这嚎叫之中，带着无数的失望与痛苦。

生存与毁灭的选择题上，它选择了生存，而这个选择并没有超出安尼恩的预料之内，只有没有前途的生命，只有没有阅历的生命，只有没有智慧的生命，才会轻贱的浪费自己的生命，越是有前途有阅历有智慧的生命，就越是珍惜自己的生命。

某种程度上说，许多人之所以无视自己的生命，那是因为他们品尝不到生命的乐趣，或者是不得不如此，士兵可以前赴后继，敢于牺牲，但是对于高层来说，有这样精神的人寥寥无几，甚至哪怕连最讲究牺牲的高层，对于将军级以上官员不舍身成仁也是有着宽容和理解。

物质上的缺少，精神上的贫乏，才是炮灰的制造标准。

既然火焰鸟选择屈服，那下面就容易多了，在安尼恩的引导之下，火焰鸟不得不念动赞美安尼恩的祈祷文，并且在它的身上，一道白光之中，它的神魂浮现了出来，开始以誓言的形式来缔结盟约。

这并非是真神之中的从神盟约，而更是一种神和天使的盟约，因此更加苛刻，可惜的是，这种盟约就没有冥河誓言这样强大的约束力了――这是因为冥河誓言并不接受这种强迫性的盟约。

也就是说，只有事前事后完全心甘情愿的神明，才能缔结冥河誓言。

但是这种以生命和灵魂，结合真名来缔结的誓约，也非常强大，虽然不是绝对无法违反，但是违反者将付出的是非常惨重的代价。

而且，任何盟约都有时间与条件的束缚，最多只维持三千年，而这个盟约只维持一千年，不过这还是以后再说吧，神力和灵魂彼此对接，一圈白色火焰顿时出现在彼此之间，安尼恩顿时感觉到自己的神力与它的神力发生连接，盟约就此成立了。

“你必以我为主，荣耀于我，而我必赏赐于你，蒙恩于你，我赐名赫图弥！”安尼恩说着，随着这个盟约的连接，本来属于火焰鸟的信仰力量，都毫不客气的被安尼恩吸取，这份积累了上千年的信仰力量，实在太强大了，连化身都无法接纳下来，不得不传送到了神国本体。

在神国中的本体中，突然之间金光大盛，蜂拥而来的信仰力量，被神格所接收，源源不断的转化成了神力，随着神力的不断增加，神格开始骚动了起来。

第五卷 第十六章 生存或毁灭（下）

“你现在需要的不是变动，而是守成，你现在需要的不是神格，而是知识。”盟约建立之后，安尼恩就对着赫图弥说着，他说的的确是真知灼见。

“具体而言，你必须净化你自己，事实上，信仰力量造就了你，也污染了你，脱离了信仰力量的束缚，你可以以更清醒的自我来净化自己，至于岛屿上的人群，我希望你能够亲自出面，来整合全岛的那些土著，不必统一，但是必须有默契，有一个潜规则。”安尼恩认真的说着：“那就是和平，无论是我方还是你方，都必须严格打击私下跳起战斗者，当然，仇恨已经延长了这样长时间，不是一时一日就可以改变的，但是我们可以先约定一个交易日，约定每三个月一次好了，并且划，定一个区域作为专门的贸易交流地，想必以后维持和平数十年，就可以获得相当好的融合效果，那时我们再公开统一也不迟。”

“还有，我希望和你联手清理在岛屿上的自然灵，愿意屈服的，可以成为神殿的保护灵，不愿意屈服的，就必须毁灭，我希望岛屿上，人类能够自由的开垦与行走，而不畏惧这些黑暗中的灵。”

信仰种子哪怕再饱满，想成长到一颗大树也需要时间和养料，特别是时间，是奠定一个信仰根本因素。

天上的神国有可战之军不？没有

地上的教会有精干骨干不？没有

众神中除了精灵神系外有盟友和朋友不？也没有这些，都说明安尼恩虽然成为了神明，不过现在就是一个空架子，骨架是有了，但是里面几乎没有血肉和内脏，只有干瘪的皮肤贴在了骷髅上。

半精灵有四万，但是神格却只有1，因此无法有足够的牧师来满足信徒的需要，因此获得了额外的信仰力量之后。安尼恩第一个就是提升半精灵的神格，把神格1提升到神格2这将耗费赫图弥积累六百年信仰之力的80%，但是却可以同时为四百名牧师提供神术，差不多满足半精灵的信仰需要。

“所以，我们必须等待。”安尼恩总结的说着。

秋天来临了，整个岛屿充满了生机，在初春时。那殃及那个最高山脉地爆炸引起了许多人的恐惧和猜测，但是对此，神殿没有丝毫回答，只是在以后，本来在土著和殖民者之间的连绵冲突和战斗，就一下子减少了许多。

安尼恩和一行士兵站在了一处丘陵上，凝视而下，在丘陵山下的田野中，一片整齐的绿色中带着金黄色，这就是殖民者开垦的农田正在等待收割。风轻轻的吹拂着这一行人的衣服。所有地人都深深的呼吸，和平突然之间来临了，这使许多人如在梦中。也大大的舒了一口气。

安尼恩缓步从丘陵上而下，这区区二百米的丘陵，缓步而下并用不着多大的工夫，就在这行人视线可及之处，居民正趁着这难得的和平时间，正在修整着木栅栏和道路，还有就是灌溉农田的水渠，并且沿着城堡附近，形成了一个街道，毕竟。这个殖民点已经有三千人，已经算得上是一个小城了。

三千人，被编制成八个村，连同城堡区、码头区，还有交易区，一切都似乎走上了正规，井井有条起来。

“咕！”一只花猫从他的脚边跑过，当初养的猫都被一些稍微富裕的家庭所收养，毕竟猫对付老鼠还是绰绰有余地。特别是当人们知道猫可以预知灵地入侵时，更是把它们当成宝贝。

这个时候，他看到了梅丝尔和几个年纪差不多大的少女正在聊天，这些少女，都是附近农户的孩子，也正因为陪着梅丝尔，所以她们才能够不干活而聊天，平时她们都必须忙家中干活。

安尼恩微笑地点了点头，梅丝尔也不在意，继续和她的新伙伴们聊天，而安尼恩只是望着，并不上前干涉，一行人就避在路边，让她们通过。

“主教大人，现在我们去什么地方？”

“去交易区。”安尼恩说着，由于考虑到安全，考虑到二方面信任的问题，因此贸易区是建立在一处远离二方中心的一处空地上，要去，必须还趁着马车去，因此一行人就趁着一辆巨大的牛车，向交易区开去。

这座以简单的低矮栅栏围起的交易区占地面积非常庞大，果然，这里已经有人摆上了摊位，但是更多的是城堡专门派人来管理这里的人员，一个中年人正带着一队士兵巡查着，而同样，也有一小队拿着武器的土著在交易区内巡查，防止殖民者有什么花样。

中年人径直走到这个交易区中央，接着，他地目光看见了牛车，连忙外出迎接过来：“主教大人，欢迎您。”

“百肯，说说交易区的情况吧！”

“是，主教大人，我们的商品还相当少，好卖的东西也就是这几种，主教大人，您看，就是陶器，我们烧制的陶器，还是很受到欢迎的，当然，价格也不贵，通常一张兽皮，就可以换上五只。”百肯也不谦虚，直接的领着众人参观，果然，许多土著都很喜欢这种结实的陶器，对美观上并不要求，他们大部分语言不通，但是以物换物还是明白的。

安尼恩微微点点头。

“还有就是咸鱼，这种商品最受到欢迎了，不但是鱼肉，可以食用，而且里面还隐藏着大量地盐份，是土著们的最爱。”但是这种死鱼味道实在很难闻，安尼恩非常不喜欢，特别是他看见土著非常满意的一种鱼酱时。

这种鱼酱的做法如下：先拿大小均可的醒鱼、鳍鱼或韩鱼，或者把这些鱼混合起来，放进一个碗里，然后每8升的鱼中，就揉入膀的盐，把鱼和盐搅拌好，放一夜，再放进一个双耳陶罐中，将陶罐置阳光下敞口暴晒两三个月。不时地用一根木棍搅拌，随后滗去液体，加盖并贮藏起来。――这种鱼酱在安尼恩看来，只是一种已经腐烂发臭的鱼肉，一靠近就会感觉到恶臭和恶心，但是据说对于土著来说，是只有过年时，以及部落中地位高的人才能享用的美食。现在殖民者大量制作，价格廉价，实是福音，因此他们都大量购买，以毛皮和兽肉换取。

奇怪的是，竟然不少的殖民者，都觉得这种鱼酱非常好吃，这使安尼恩不由无言，不得不感慨彼此的味觉系统不同，不过。表面他不动声色。点了点头。

“还有就是这种茶砖，由于能够清胃肠，解决土著们吃兽肉时产生地问题。因此也很好卖，大体上每个部落都会买一些。”

这种所谓的茶砖，其实就是附近岛屿上开始人工种植的一种类似地球上的茶的植物，虽然许多人觉得这很苦，但是经过一段时间，还是开始推广出来，毕竟有着提神，去油，清胃的功能――一旦让人认识到好处，就不怕不被人接受。

“种子呢？”安尼恩慎重的问着。事实上，现在交易还处于相当低级的程度，无非就是土著猎物与玉米（一种类似地球玉米地植物，现在仍旧叫玉米）和殖民者的咸鱼、盐、陶器的交换，可凸吩物的数量毕竟有限，而玉米，殖民者已经开始大批种植，这样下去，贸易就会出现很大的问题。

因此。安尼恩低价出售一些种子，希望土著能够种植，其中最重要的是就是艾母油树（一种树，其果实能够榨油，油可当菜油）。

“种子还是很好卖的，无论哪支部落都买了一些。”百肯欢喜又有点迷惑的说着，但是他当然不知道，另外一方面有指示，所以这些部落服从他们的图腾的意志，开始大规模地种植艾母油树，并且成为了以后土著地主打产品。

“主教大人，我们有必要继续收猎物吗？听说放牧在岛屿上的牛羊都获得了丰收，它们都长的非常壮，而且繁殖起来也很快，也许不用几年，我们就可以获得足够地肉食了。”百肯顿了一顿，还是表示不理解。

“这是目前继续进行交易的必须，算了，你不必明白这点，只要明白按照领主府的计划进行收购就行了。”安尼恩说着，然后扫过一眼周围的人，心不在焉的看着这些土著，很明显，这些土著还是很警惕的，多半是精壮出来买卖，而且都带着武器，如果不是交易所一批士兵虎视耽耽，那也许就会有着抢劫的事情发生了，就算是图腾的命令，这些土著有时也不会完全服从。

“大人，您请看，这里是唯一的一家旅店，里面有酒和食物，但是根据你的命令，酒都被禁止大量出卖了。”由于交易，许多部落会赶过来，但是又因为从很远地地方赶过来，因此就有一个住宿和购买食物的问题――虽然许多部落代表现在可以住在野外，但是如果是冬天寒冷的季节呢？

所以，交易区，建了殖民点上唯一的一家旅店，才走了进去，就感觉到一股带着食物的香味的气息扑面而来，那是肉炖马铃薯的味道，或者还有煮玉米的香味，唯酒很少，甚至不卖。

旅店的人并不多，仅有几个土著在那里吃饭。

“这里地斗殴怎么样？”

“斗殴仍旧时有发生，一方面是士兵维持秩序，一方面就让他们外出去打，目前只能这样了。”百肯有点无奈的说着：“不过，总比一开始好多了，一开始时，他们几乎不懂规矩，几乎把这店给拆了。”

不过，似乎一切仍旧向良好的方向发展，就在安尼恩观察着那些带着武器保持警惕的土著交易者同时，在城堡内，某抄录房间之内，四个穿着低级魔法袍的法师正在抄录着卷轴，他们仔细的研究着魔法结构图，对他们来说，新的魔法，哪怕是同级的魔法，也是一个非常复杂的魔法结构图，他们不得不一边研究，以大脑为记忆的进行解读魔法结构，又小心的继续写上充满魔力的字符，不得不说，法师都是很变态的一群，这样的魔法结构也竟然能够硬生生的记住，不过他们的身上，都有着细密的汗珠渗透了出来。

“各位，你们看，这种魔法是相当邪恶，不过也相当强大的，虽然等级不高，但是只要进行正确的合成，就可以把死者的灵魂转化成一种相当珍贵的魔法材料，而且这种魔法材料还可以利用在多个领域内，包括邪恶武器的制造。”一个魔法师一边研究，一边说着。

“不过，我们必须小心，研究这些魔法没有什么，但是如果想要真正完成它，就必须建立一个邪恶祭坛，以及进行智慧生命的血祭，这样的行为，很明显，主教大人和海姆教会都不会容忍，我们还是仅仅研究其结构，千万不要想真正完成这样的邪恶魔法。”另外一个魔法师很明显更加理智：“在主教大人这里有着非常丰富的魔法资料，我们大可继续研究下去，没有必要为了一个魔法而与众人为敌，这可太不值得了。”

“听说主教大人准备建一个小法师塔？”

“是的，但是必须我们自己研究完了建法师塔的资料后才能够进行，虽然这种法师塔仅仅是最低级的法师塔，已经删除了许多复杂的结构，但是就算这样，我们想彻底搞明白，也许没有二年是无法完成的，毕竟我们的等级和知识都有所欠缺。”

“只要能够不断的学习，我不怕时间长。”对于这点，几乎所有的魔法师都表示同意，于是，这些知识和魔法狂们，就继续在城堡中研究下去，几乎忘记了时间在迅速的流逝。

第五卷 第十七章 四重地狱和神使（全）

在月光之下，大地在颤动。

在一处山丘之上，几百只自然之灵飞翔了过来，落到了一处平地上，这些灵都跪伏在地上，而在一个高台之上，却是燃烧着火焰的赫图弥，这时的赫图弥，身上仍旧带着黑色火焰，但是其中却渗透着一丝金光。

“赫图弥大人，它来了。”一个仍旧保持着战士模样的大灵，正凝视着远方而说着，它很明显就是这队自然之灵的指挥者。

又一层浓郁的黑雾船过了山丘，化成了上百只大灵，为首的大灵却是一个老祭司的模样，它的眸子闪烁着碧绿的光，它向赫图弥低头行礼。

赫图弥双眸中闪过一丝黄金色的光，他冷冷地看着新来的老祭司：

“奥格利大祭司，四百年来，三十族中首屈一指的智者啊，对于我的意见，你的最后决定是什么？”

“赫图弥大人，您是如此的尊贵，因此您命令所有的部族都为你建立神殿，这点，没有谁，没有哪个部族反抗，但是为什么强令所有的大灵都归于你的神殿呢？你应该知道，我们和这片大地融为一体，才获得力量，才能庇护族群，抵御邪恶！”奥格利大祭司说着：“尊贵的赫图弥，如果脱离了大地，我们又怎么样保护我们世代居住的大地不受外来者的入侵呢？请您为了这片大地，为了侍奉你数百年的族民，发发慈悲，就取消这样的命令吧！”

一阵沉默，赫图弥只是说了一句：“服从我，或者毁灭。”

奥格利大祭司也沉默了起来，然后他就苦笑了起来：“真想不到，您竟然完全倒向了那邪恶的外族神，我原本以为，您不至于如此。”

数百年的智慧，使他猜测到了原因。

“杀，全部杀了。一个也不用留下！”对于这句话，赫图弥只下达了一道命令。

赫图弥身后的数百大灵，感应到了赫图弥的意志，顿时扑了上前，与奥格利大祭司身后的一百大灵搏杀了起来。

赫图弥猛烈的张开了自己的鹰翅，黑暗地火焰之中，那团黄金色的光辉顿时照耀了起来，一瞬间。就已经笼罩了整个战场，而所有的赫图弥的灵，竟然可以承受这样的光，而相反，对面的灵顿时痛苦的挣扎着，它们的身上被这金光一照，现出它们是一团黑云在组成，并且这团黑云竟然变成了烟雾在消散。

而几乎同时，奥格利大祭司咏唱着一种古老而神秘地咒语，顿时。

整个大地的能量似乎都翻滚了起来。这种力量瞬间介入了金光的范围，顿时，二种力量在彼此斗争着。消长着，而那些奥格利大祭司的灵，顿时就好过了许多。

而奥格利大祭司的身上，突然之间浮现出淡青的光来，这光照亮了它的整个的灵魂，灵魂一片纯粹，宛如一个青色无暇的琉璃。在整块灵魂琉璃之上，密密麻麻雕刻着复杂的符咒，流动地是古老而苍莽地力量。

“圣魂？你竟然有圣魂存在！”赫图弥的双眸猛然睁大，从眸中射出了强烈的金光：“我不管你什么时候获得圣魂。但是肉体死亡地你，为什么还可以留在这里？我不记得你获得足够的信仰力量。”

“是这片大地挽留了我，我是自然之子，我一切的修行，都把心与身，献给了这片大地。”奥格利大祭司说着。

“原来如此，原来如此！”赫图弥喃喃的说着，但是他立刻就遗憾的望着他：“可惜，可惜。”

“吾主安尼恩鲁布埃塔。赞美与你，荣耀与你，愿你的旨意成圣，请您赐予我洞察战机的智慧！”赫图弥如此坦白的说着，声音震动了这金光范围内的空间，但是却不会流露带外界一丝一毫。

随着这样的祈祷，一个带着女声地声音随之响应：“神力战斗系统，连接，目标确认，权限确认，战场扫描开始！”

“你果然已经投靠了外族神！”奥格利大祭司无比愤怒的吼叫了起来，随着他的咆哮，大地也随之震动，从大地上浮现出数十个石质化的大灵，一起向着赫图弥冲了过来。

这些石质大灵，可以说，就是这个岛屿的大地力量精华所在，平时就算是赫图弥自己，一个二个还能格杀，但是面对数十个也只能逃之夭夭。

不过此时，赫图弥却感觉到，和他的灵魂连接的力量在发挥作用，这力量并不强大，但是却使它的眼一亮，顿时，敌方的每个动作，甚至一定程度上地预测，都一一流入到了它的心中。

一切都掌握在手中，它立刻冲了上去，虽然敌人来势汹涌，但是在它的眼中，却到处是缝隙，鹰爪所向之处，一个石质大灵顿时被击中核心，核心破碎，这样强大的大灵，却根本没有发挥力量，就被杀死。

“哈哈，哈哈！”

赫图弥的动作并不算快，它的力量也没有发挥到极限，但是面对平时必须苦战的石质大灵，却如此轻易的进行屠杀，被崩经的石质大灵在地上燃烧着，只有几分钟，这些大灵已经全部送入了死亡之中。

它这才理解，为什么前次和安尼恩作战，安尼恩能够轻易的折服于它，这就是因为能够扫描、计算、预测敌人的作战轨迹，以及分析敌人的弱点，对作战来说，作用实在太大了，只要十分之一的力量，就可以轻易杀死敌人。

“怎么可能？怎么可能？”才一交锋，几乎没有丝毫的反抗余地，奥格利大祭司就被击中，低头望着自己的胸口而不敢相信的喃喃说着他的权杖已经被轻易折成二半，而一只带着地狱火的鹰爪，已经伸入了它的胸口，就算是圣魂，也被这样的火焰所燃烧起来，不过它并没有感觉到虚无，而是感觉到一种非常恐怖的吸引力牵引着它的灵魂，只发出最后一声愤怒的呐喊，这个已经存在四百年的部族智者，就这样消失在这个世界上。

半位面。核心空间，四个祭坛在同时运转着，连接成了一个完美的体系。

安尼恩正凝视着这个神力组成的循环，就在这时，一个庞大地灵魂落到了祭坛上，这个灵魂正在奋力的挣扎着，使祭坛都有些摇晃。

“想不到这个岛屿上，竟然还有如此强大的圣灵。你的根基远比赫图弥深厚，再有二百年，你就可以尝试点燃神火了吧，而且，有着这样强的灵魂，有着这样多的知识，你很可能超越赫图弥而成为这个岛屿的神明，可惜的是，你没有这个机会了。”

灵魂不能回应神地话，它只有奋力的继续挣扎着。临死挣扎的力量。使祭坛上的火焰都在颤抖，能量的余波，在管道中咆哮的。试图破开束缚。

“不必费力挣扎了，来吧，见证一下我款待与我为敌的强者的丰厚待遇――尘归尘，土归土，石层地狱，大地束缚！”安尼恩柔声说着，突然之间他的声音转高，发动了神力的土领域，本来流动地青色琉璃圣灵，一瞬间就被有着神力地土元素领域所包围。固化成了一个坚硬的石块。

在石块之中，圣灵仍旧在努力在保持着活力，试图继续流动循环。

“啊，在神的知识中，有一个非常可怕地水位面，这个位面缺少先，亮，似乎永远是一个星夜的世界，那里充满了寒冷和冰块，这些冰块实在太锋利了。不但可以破坏物质的身体，甚至可以破坏灵魂，如果有足够的时间，甚至最坚硬的存在都会因为永无休止的割裂而受到破坏灵魂被这样的极细极薄的冰刃破坏后，就会烙印在冰层上，因此你的知识和思想都可以在上面找到，你将品位我的第二种丰厚待遇――冰刃地狱，灵魂切割。”

随着神地话，那块凝固圣灵的石块，顿时被无数薄的难以想象的冰刃所攻击，这种攻击是如此的密集，所以就算是凝固着圣灵的石块，都切成了亿万片。

“真不愧是凡物的最高成就――圣灵，被切成亿万片了，还没有崩解，但是这样的强大，只会让你体会到灵魂被亿万切割的痛苦……不过没有有关系，让我来知道你地一切信息吧！”安尼恩对着无数的凝固石片说着，作为一个神明，它当然知道每片灵魂都仍旧保持着生命，仍旧在挣扎着，企图和其它的碎片结合起来。

诞生号智脑，伸出了无数的光线，一一探测着灵魂碎片上的信息，已经变成了亿万片的圣灵，当然没有力量保持自己的秘密了。

“知识是最宝贵的财富，虽然你所知道的知识在资料库中已经有了，但是还有许多让我惊喜的新知识，我很满意你的知识渊博。”安尼恩观察着知识的不断收集和整理，露出了满意的笑容。

“为了感谢你贡献的知识，我将给予你第三重礼物，你知道吗？假如你的灵魂碎片，在无数次极高速的搅拌之中，会有什么事情发生呢？

你的一切记忆，一切灵魂和生命存在的基本秩序都会混乱成一团，无数的记忆混合在一起，就等于什么记忆也不复存在，而作为你个人存在的灵魂灵子的排列被打乱之后，也是一样，你的圣灵就算再次融合在一起，也不过是一团不知道什么的糊浆而已，这样就可以消灭你的灵魂个人印记了――风的极限，秩序混乱！”

果然，随着神的命令，这数以亿万计的灵魂在疯狂的搅拌着，不断的深入破坏搅拌，直到最后变成一团真正的糊浆。

神的目光，最后落在最后一个祭坛上，在那里，一团燃烧着的火焰之上。

“虽然你已经不复存在，不不，不能这样说，也许强大神力，说不定还可以把你从这团糊浆中恢复，但是我决定还是为你奉上第四重礼物，那就是来自圣焰的净化，这种净化，不会损伤你灵魂的基本灵子，但是却可以把任何其它的杂质全部焚烧干净，你强大的灵魂，将在这里获得最荣耀最纯粹的净化，而变成真实的圣灵，我可以说，甚至大部分神都可能没有这样纯粹的灵魂呢！”

“只有经过这样的圣焰净化，你才可以获得无暇的完美，以前作为罪孽的个人思想，一丝也不会留下。甚至最纯粹地潜意识也不会留下，这样的话，我相信没有任何一个神明能够恢复你的思想了，也就是说，作为个体的奥格利大祭司，你将彻底的从这个宇宙消失，而把无罪的圣灵留给我！”

随着最后的指令，半位面之中。突然之间亮了起来，火焰大盛，已经碎成亿万片又经过搅拌的灵魂，在火焰中焚烧所有地罪孽――对神来说，任何个人思想就是原罪。

但是就算是已经变成无数碎片和糨糊的灵魂碎片，在这样的火焰之中，竟然也产生了无比怨恨的感觉，尽管已经失去了一切，但是生命和灵魂最深处，根深蒂固的本能却产生了如此的怨毒。

彻底毁灭的本身。就会带来彻底毁灭的怨毒。不过，这样对神来说，是无所谓的。安尼恩冷淡的看着，圣焰会焚烧一切，这就已经足够了。

当连最后一点思想，最后一点怨毒也消亡之后，整个空间却是大盛，本来青色琉璃圣灵已经非常纯粹了，但是现在却缩水一半，而且是没有颜色地彻底透明地白金液状的圣灵。

如此纯粹，如此灿烂，如此辉煌的圣灵。没有丝毫杂质地圣灵，可与神的灵魂相比的唯一存在，宛如天上最璀璨的星辰，它是如此吸引神的目光！

特别是对安尼恩来说，更是如此，他把自己一分为二，外部为神，内部为龙，对外部神格来说。信仰力量已经足够滋养它了，但是对内部的龙体来说，最纯粹的信仰也充满了杂质，真正能够使它成长的，只有这种绝对无罪的圣灵，只有不断吸取这种圣灵作为营养，它才可能成长成为宇宙中的完美！

可惜地是，凡人的灵魂，经过这样的炼化，一个灵魂只有一滴白金无暇圣灵液，而刚才那团圣魂原材料，足可炼化出一团白金无暇圣灵液，足抵得上一千普通灵魂的总合――可惜这样的事情可遇不可求。

炼化了这样的圣灵，必须休息一下，安尼恩闭上了眼睛，半位面大厅中就一片静寂，但是，神可以休息，而半位面的炼化系统却不可以休息，大批自然灵，仍旧按照这样的程序进行，只是没有神的主持，其能量度就轻了许多――不过对于这些普通地灵魂，也已经绰绰有余了。

数以千计的自然灵被收割，然后就被炼化成白金无暇圣灵液，这些白金无暇圣灵液，最终流到了水晶杯子之中。

“诞生号，能量体已经完成了吗？”休息的时间并不长，从闭上眼直到再张开，不过一小时而已，但是化身的能量又已经恢复完成。

“主神，已经完成了，您请看。”大厅之中，自动敞开了一个个水晶盒，每个水晶盒不过一寸方圆，里面都是一模一样的能量制造的微型作战机器――以火和光制造。

这些作战机器，外表非常神圣，就算没有灵魂，周围也凝聚着光和火的能量场，它们的身上，都有一对洁白的光之翼，虽然这些光之翼，现在看来，连巴掌大也没有，只有一根羽毛那样大。

参考元素生命的结构，又加以改善的存在，完全没有个人思想――这就是“纯粹的善”的本意，所谓的原罪，无非就是个人思想和个人利益而已。

“以我安尼恩鲁布埃塔之名，赐予你们灵魂！”安尼恩说着，它先必作实验，于是一滴白金无暇圣灵液，就此落到了靠近它的一个水晶盒子上，水晶盒子没有丝毫产生障碍，这滴白金无暇圣灵液，就落到了那个作战机器上，一落其中，顿时，整个作战机器就发生了反应，浮现出星辰一样的光辉，能量和圣灵开始结合，诞生出生命来。

“诞生号，输入既定的程序。”所谓的既定程序，类似于智能机器人的核心法则，核心中核心就是无条件服从安尼恩，任何有违背这个核心法则，就会产生自毁行为，或者堕落。

“是，主神！”

就在能量和圣灵结合之时，已经确定好的程序，就源源不断的输入到那滴圣灵之中，这三者几乎是同时融和，然后固化成为了生命的本质――其中圣灵起的是思考和操纵中心的作用。

在激烈的结合之中，安尼恩也不由闭住了呼吸，他也无法完全预料其后的结果，在水晶盒子中，本来相对迷蒙的光和火的能量体，却固化了起来，稍等了几分钟，这只智能作战机器就睁开了眼睛，一睁开，看见的就是神的眼。

神的眼深邃无尽。

这只智能作战机器的程序，就立刻启动，它不由自主的从水晶盒子之中飞了出来，围绕着神而旋转，就开始用它的声音和生命来歌颂神：

“圣哉，圣哉，圣哉，创造我，赐予我生命的神，整个宇宙必充满您的荣光，我的一切都归于您，从今开始必延续到永远！”

安尼恩非常喜悦，于是说着：“你是我的使者，你是我的战士，你是我的歌手，我为你们取名为神使，作为第一个我创造的神使，我赐你名亚列埃。”

最初的喜悦之后，安尼恩就指示的说：“你且去外面，神创造神使的过程，不是你可以目睹的，这已经跨越了你的本分。”

作为才创造出来的萤火虫一样大的神使亚列埃，它立刻服从了神的命令，离开了这个房间，而在这之后，安尼恩又重复了这样的过程：

“以我安尼恩鲁布埃塔之名，赐予你们灵魂！”

这次，就不是一个一个了，三千滴白金无暇圣灵液，如雨点一样，落到了水晶盒子之中，和刚才的变化一模一样，神使被一一创造出来，它们虽然只有一点点大，但是几千只神使的光，仍旧照亮了这个空间，它们也齐声赞美着神。

“好了，我的使者们，你们出去吧，在外面，有一个先于你们创造的神使，它就是你们的领袖，去吧，好好生存，好好成长。”安尼恩非常满意的说着。

这些萤火虫一样的神使，之所以这样小，实质就是一滴圣灵（一个凡人灵魂的提纯总量）的操纵力量就这点，所以现在这些神使，基本上是没有多大力量的，它们必须在符合它们生存的环境中，花费几百年的时间，不断成长――也就是说，这些神使，还远不能发挥作用，必须等待漫长的时间。

提炼几乎全岛的自然灵（除了投靠赫图弥的自然灵），也不过提炼一杯白金无暇圣灵液，制造三千神使（幼胎），用掉了一大半，还有一小半，就送到神国的总部，由本体吸取消化。

唯一可惜的是，这个岛屿的自然灵已经收割完毕了，至于自己信徒的灵魂，虽然也不是不可以将它们也当成原材料，但是实际上这样的行为就违反了神人的契约，这个世界可不是只有一个神，而且许多凡物中的传奇力量都有可能窥探神的秘密，如一旦泄露出去，那把信徒的灵魂，当成原材料的行为，必受到所有信仰者的恐惧与仇视，只怕连去星界当神尸的机会也没有，必被其它神彻底灭杀。

信徒付出信仰，神给予神国来安居，并且赐予接近不朽的生命，这本是天经地义的事情，违反这点的神，都不会有什么好下场，陨落几乎是迟早的事情。

第五卷 第十八章 殖民政策（上）

第二年的新年，城堡中一片欢腾，城堡内已经修整的差不多了，外面的领民也召集了起来，这时，因为这里将迎来一位显贵的客人。

就算经过了长途的跋涉，但是这位来自教会的特使安卡瓦先生，还是保持着蔚蓝大陆的传统，作为使者，他带着鬈曲的假发和白手套，走到了城堡的广场前的高台上。

他的话很简单，也就是宣读一份来自教会最高负责人爱尔丝冕下的命令，这道命令把这个岛屿命名于杜兹斯，并且成立杜兹斯伯爵领，由于领地的主权是教会购买下来的，当然属于教会，或者说，属于神的子孙。

但是真正意义上的神的后裔，无非就是才3岁的赫迪坎，还没有任何其它血脉，所以领主的位置，可由席尔桑主教阁下代理。

听见这样的消息，大部分在场的人眼中闪出兴奋的光芒，并且席尔桑主教当场戴上代表领主权的金冠，下面的人顿时欢呼了起来。

“欢迎您，安卡瓦先生，您能够长途跋涉来到这里，真是辛苦了，啊，这几位孩子，是你的儿女？”

“跨越海洋来到这里的确很辛苦，阁下！这几位的确是我的儿女，您应该知道，在利达艺王国，贵族一般都很早就结婚，这是一种很合理的风俗，在这个世界上，人生是这样充满了意外，因此延续家族是每个人的义务。”

“但是您却充满了冒险精神，安卡瓦先生，您带着您的家人，以及您的一些仆人来到这里，我非常欢迎，我可以行使领主的特权，册封您为勋爵，我可以划给您一块足可以开发1500亩的土地，并且聘请您担任子爵领的内政官。您看这个建议怎么样？”

“嗯，阁下，您的建议使我很感光荣，为您服务是我的荣耀，我十分高兴的接受您给予地爵位和土地，也必非常勤勉的担任您的内政官！”安卡瓦说着：“作为一个男爵家的次子，我虽然没有爵位，但是我的家父却是一个相当宽容仁慈的人。他预料到了我以后的前途，因此给予我相当的教育，我想，我会很适任内政官地职务。”

说完，安卡瓦毕恭毕敬的鞠了一躬。

在场的人都非常羡慕的看着他，虽然许多人都非常羡慕，甚至带着嫉妒，但是却没有人提出抗议，包括卡高特在内。

这是因为上万年的传统，贵族和平民之间已经划分出一道不可跨越的鸿沟。作为男爵次子的安卡瓦。在许多人看来，无疑是一个高尚的人，有道德的人。有学问的人，因此他一上来就获得爵位和领地就因此显地理所当然了――对于这点，二年前还是平民地卡高特也不敢抗议，虽然这很明显的瓜分了他的权力。

不过，才这样想着，就听见席尔桑主教说着：“还有您，我亲爱地卡高特，我同样赐予您勋爵的爵位，以及一块可开发，劝亩的土地，请你担任领地巡查团的第一任团长。同时指挥我们的船队。”

“是，这是我的荣幸。”

这二个任命，基本上就已经确定了杜兹斯伯爵领的基本秩序。

“安卡瓦勋爵，听说您带了一位骑士过来？曾经是法斯尔家族的成员？”席尔桑主教询问着说。

“是的，他叫约翰，的确是法斯尔家族地成员！”说到这个，安卡瓦的脸上就露出了荣耀的神色：“他是我妻子的弟弟，虽然只是一个旁支，但是却获得完整的法斯尔系统的学习。”

法斯尔家族以骑士教育而闻名。不过，这个约翰肯定是一个远系了，成为骑士并不是仅仅是武艺，大部分因素还是必须有着领地和财富，许多人就因为缺少领地和财富而一辈子停留在见习骑士的阶级，看来，约翰也是如此。

“约翰骑士，虽然您是安卡瓦勋爵的封臣，但是我能够聘请你教育我们的下一代骑士吗？我可以给您500亩地土地，以及每年50金币作为报酬。”席尔桑主教认真的说着。

眼前的这位骑士身体非常健壮，就算在这样的场面，他也总是挺直着自己的腰板，虽然不说什么话，但是双眸之中却放射出熠熠寒光，一种若有若无的力量氛围包围着他――虽然这位骑士也只有6级战士等级左右，但是卡高特与之相比，很明显就逊色了许多。

在这个世界中，处于下级的贵族骑士，是作为一个武装战斗集团而存在，骑士的教育非常复杂，一个正式的骑士，不但要求战士等级达到6级，而且还要求各方面的素质。

战场上的殊死拼杀，临危不惧、视死如归正是一个贵族骑士精神的体现。在这个世界上，战争极其频繁，作为维护其领主世界秩序的骨干，内镇压百姓，外抵抗魔法师、牧师，因此骑士教育远比地球上中世纪的骑士更复杂更成系统。

几乎可以说，一个这个世界上的骑士，其战斗力量如果回到地球中世纪，足可以一个杀死二十个地球骑士，就算扣除了斗气这种因素不谈，其对武器和马术的精通，对小规模战斗的指挥艺术的精通，甚至对小块领地的治理，都远超过地球中世纪的那种粗制滥造的欧洲骑士。

其原因很简单，这个世界可是有魔法和神术存在的，骑士阶级要想不被淘汰，只有精益求精，系统发展了。

这种骑士教育，无论是从武技上，还是从学问上，还是从对统治阶级的了解和协助上，都远不是一般人所能企及，这是几千年千锤百炼的骑士文化的结晶，所以席尔桑主教才会如此重视，希望这位并不算很厉害的约翰，能够把骑士文化和系统在新大陆上传承下去。

“这是我的荣幸，我当虔诚的为您服务。”约翰说着，他接受了席尔桑主教的好意，事实上，虽然安卡瓦是他的主君，但是接受其它贵族赐予的领地也是一件很平常的事情。

具体的义务和责任，自然有办法解决。 随着和平地来临，席尔桑主教借着成立伯爵领地机会。又一次对整个领地进行重新的规划。毕竟这只有三千人，全部推翻了重来也没有什么大不了的事情。

岛屿上目前控制的是以一处被称为“佩湖”的淡水湖的领地，附近的土地被开垦出来当作农田，而西部是一大片草地，正好作为城堡养殖马匹地地方，还有就是鸡鸭鹅之地的小动物地养殖地。

南部就是沿海沙滩，正是码头区和鱼类捕捉业的重点。当然，也是盐场的所在地。盐是非常珍贵的物资，每个土著都愿意以各种各样的东西来交换，北方是丘陵，山坡上建立了岗哨，也是抵御土著的第一道防点盐场的建造，农田的大量开垦，以及岛屿牧场提供大量地羊毛、肉、牛皮，使这个殖民点已经具备了相对完善地经济系统。

对已开垦的相对成熟的土地是这样分配地。30%地农田直接属于领主。平时由各户佃农以及领主私奴来干活，其它地70%的领地就分配给各户，每户基本上有50亩左右。为了补充劳动力的不足。那些训化地牛就成为了劳动力。

统计下来。殖民者有八百六十一户，组成了八个村，每个村有八十户。还有其它的城堡直辖区、码头区、交易区等等，是对上次改编的进一步强化，每个村中都建立一个安尼恩鲁布埃塔的小神殿，驻扎二到三位牧师，直接管理村子的所有宗教事情。而管理一般行政事情地村长也基本上由虔诚信徒来担任，形成宗教控制的网络。

海姆教会的人组成一个独立村，由他们自选村长，领主府平时不干涉，也不加以收税，但是海姆教会的人有义务参与领主的军事行动。

值得注意的是。安尼恩鲁布埃塔教会和领主府联合起来，规划好了十一个节日，这些节日有长有短。遍布每年地空闲时间，每到节日时，神殿的牧师就必须联合当地村长，组织欢乐和舞蹈，当然，仅仅是主持而已，对节目的要求不作硬性要求。只要不违背安尼恩鲁布埃塔神地原则，都可以进行。

对这方面，安尼恩是有多方面考虑的，他对人类的层次有着相当的理解，首先人类肯定是追求安全和温饱，这是最基本的层次，为了安全和温饱，他们可以改变信仰，其次就是在温饱和安全满足之后，人们就会追求文化和娱乐，既然这样，那以宗教的名义来添补这些文化和娱乐上的空白，毫无疑问才是最明智地方法――潜移默化的文化和娱乐，才是宗教扎根的根本。

最后一个当然是人类获得了温饱、安全、文化、娱乐之后，对不朽和信仰的需要，一旦达到这样的阶段，那宗教繁荣的基础就奠定了。

这个世界的文化和娱乐多处于非常原始的状态，这是可以理解这是一个战争连绵不息的世界，但是作为一个来自地球的人，安尼恩却已经决心启动文化工程――他然不可能在这个世界普及奢侈文化，奢侈文化必须是生产力高度发达的基础上才可以建立，而且有损战斗精神，所以他取的是地球上封建时代中的一些简单粗莽的文化风俗，并且开始在领地内推广统一的文字和度量衡。

他希望扎根的，不但是一个神，而是一个祖祖辈辈传承的文化，当一个神明与这种扎根乡里，又组织严密，博大精深的文化结合时，那此神就成为了一个新民族的核心，外力就难以撼动了。

说的最简单不过――他就是想创造一个民族，一个文明！

这就是安尼恩为什么在新大陆殖民地上进行的原因，在旧大陆，他想搞这个，只有自取灭亡。

那一个文明，又有什么组成的呢？沉重的历史，层出不穷的英雄事迹，当然是非常重要的事情，但是哲学、语言、文化、音乐也是这样，不过，安尼恩认为，维持一个社会的基本规则才是最重要的事情。

所谓的基本规则，举个地球上某个叫华夏文明的例子就可以知道，那就是儒家三常五纲，这就是华夏延续几千年不断绝的根本，当然，也不是说这种基本规则必定要按照三常五纲来。

任何一种，符合人性，又劝人向善（所谓的善就是一定程度上牺牲自己来满足社会和家庭的利益），能够维护整个社会的秩序稳定，并且还有一定的深度，那这种文化规则，就成功了！

如果这种规则还允许创新，允许一定的新陈代谢，无论是秩序面还是具体的统治面，那这种规则就可以具足千年的生命力量，不过，由于这个世界的特殊性，以及为了维护安尼恩的根本力量，因此这种世俗的规则不允许对神学进行涉及，它注定是世俗性。

在这样的背景下，安尼恩精心设计了三种新陈代谢的途径。

第一，就是知识，其地位很像春秋战国时的“士”的地位，具有一定流动性，某种程度上说，稳定的贵族阶级，和不论出身的科举制结合，才是一个上层阶级能够活水长流不至于快速腐朽的王道，当然这事不可能直接推行，慢慢来就是了，只有几百年后才见效益，现在就是种下树苗。

第二，也就是魔法师的选拔，高智力又具有魔法潜力的孩子应该从小培养起来，当然，也包括高素质的战士苗子以上二条都不是一般平民所能够参与的，是有一定知识的阶级才能参与，既得利益者与平民之间的矛盾将不可避免，因此教会就成为了中介第三，信仰的特性就是需要虔诚，神可以不需要知识，不需要才能，但是神需要虔诚的信徒，平民在其它途径没有办法出头，那在宗教上就可以提供一条宽旷的途径。

第五卷 第十八章 殖民政策（下）

“虔爱诚者，将直入神的殿堂！”

“虔诚者，在神国居于高位！”

“再多的世俗权力与财富，都不及虔诚的信念，神不会以财富和权力来论高低，而以虔诚来论高低。”

“在神的面前，一切众生皆是平等！”

这种精神信仰，不但可以如佛教以及印度的宗教一样，使信徒寄希望于来世，以维护秩序的稳定，同时残酷的生活，使他们更加虔诚，神可以收割大量的信仰力量与高品质的灵魂――当然，必须时时作出榜样，信徒可以靠虔诚来获得世俗的提拔，担任下级职务，甚至减免赋税，这种看的见摸得着的活生生例子，对巩固信仰有着不可思议的作用。

“虔诚信徒以减免赋税。”

“虔诚信徒是神职人员的后备役。”

“虔诚信徒必须担任各个村子的统治骨干。”

之所以把虔诚信徒定位在村子这一级，这是因为在村子这一级，不需要多大的才能，只需要执行上面的政策和指令就可以了，因此虔诚的信徒哪怕没有什么专门知识也可以胜任，如果在更高的层次，需要的，也许不是虔诚，而是能够维护秩序和发展的专业人才了，不能为了教会的利益而牺牲社会和团体的发展――而其世俗的权力也太具有腐朽性了，虽然这个世界有真神存在，可以知道每个牧师到底是不是具备合格的虔诚，但是这毕竟不能不断的亡羊补牢，所以，与其被官僚和贵族架空，并且不断的爆发冲突，不如先政教分开，确定各自的领域和利益，形成这个社会的最大潜规则。

一句话，分出权力和利益给各个王国的贵族和官僚。但是同时贵族和官僚也必须为教会承担一切黑锅，以维护教会完美的形象。

这种制度，既满足社会发展的专业人才需要，形成官僚贵族阶级，也满足了对基础地控制力，这就极大的巩固了教会和神的力量，可以说，在这种模式下建立的国家。哪怕所有的上层建筑都全部背叛，神和教会一声命令之下，也可以把整个旧贵族旧官僚阶级赶尽杀绝，并且重建上层建筑――当然这种代价实在高昂，不过总比眼睁睁的等着贵族联合造反，投靠别国别神，而走向灭亡好多了。

必为自己建万世不易之根基，神必须如此未雨绸缪，才能不断的晋升，稳固的攀爬和占有世界和神力地颠峰。

建立秩序。建立矛盾的缓冲渠道。释放权力和利益，扎根基础，完美形象。这些都是万世之基的必须，也是神真正必须考虑的问题――虽然不知道这个计划是不是真的能够实行，但是至少有一个相对完整的计划，而相比这个，这个世界的神，对这些都处于相对的野蛮落后的认识状态。

这个世界的神，不是万能地，对于这些更是如此。

这次来地安卡瓦先生，由于其身为这个世界上的知识分子，和有着实际管理领地的经验。又已经改信了安尼恩鲁布埃塔神，因此很荣幸地，成为了神庞大的计划的一部分，当然，对他来说，半点意识也没有，他只是很满意的在随后的城堡宴会中吃到了丰厚的食物。

第二天，安卡瓦勋爵，就开始在自己的骑士的随从保护下。开始对整个领地进行勘察，首先他感兴趣的，就是新建的街道，以及安尼恩鲁布埃塔地神殿，他张望着人群，并且仔细观察着领地内的情况，揣摩着自己应该干些什么，怎么干，他也知道，自己成为内政官，必须建立功勋才能继续当下去，并且在此地真正站住脚跟。

领地内现在多是忙碌的佃农们，很少看见空闲的人，过了一会儿，街道上才出现一个男人，他穿着披风，并且带着竖琴，态度很是悠闲，所以立刻和别人区别出来了。

“神啊，难道这里还有吟游诗人存在吗？”安卡瓦勋爵不由喊了起来。

“这里当然有，虽然只有二个，但是也不会没有，啊，您就是安卡瓦勋爵吧，我已经听说过您的传闻。”那个吟游诗人听见了他的声音，看了看，于是就说着：“我的名字是卡纳托。”

“真不敢相信，这里既然也有吟游诗人！”安卡瓦勋爵用着最纯粹的贵族语言说着：“卡纳托先生，那为什么在昨天没有看见你呢？难道你昨天不在城堡？”

“安卡瓦勋爵，你说得不错，我昨天是没有在城堡，我去了那些土著部落里，现在必须和他们进行一些贸易和交流，而一个懂得他们语言，又能够唱歌的吟游诗人，在那里就特别受到欢迎，因此交谈起来，商议起来，就相对容易了，说起来，我还是您地下属呢，我现在负责对土著的联系，交易区的管事，也是由我来担任着。”卡纳托同样以贵族的语言来回答着说。

“噢，原来如此，非常高兴能够看见你！”安卡瓦勋爵表示欢迎，并且说着：“我才到这里，你能够说说，土著现在到底怎么样了，听说他们甚至吃人，啊，神啊，这是多么野蛮的种族啊！”

“哎呀，这只是传闻而已，吃人的并不是这个岛屿上的土著，那是外岛的一些野人，您现在想知道土著什么呢？”

“所有的一切，所有的一切，先生，你应该知道，这现在是我的责任。”

“这样的话，那就谈的长了，我们也许可以去交易区，那里有领地内唯一的酒店，而且那里，你可以亲自看到那些来交易的土著。”卡纳托说。

对这个提议，安卡瓦勋爵表示同意，于是二人就穿过了街道，向着交易区走了过去，这是1000米外的地点，沿途有着士兵的巡查，不过，现在这些人似乎都认识了他，向他鞠躬，因此安卡瓦勋爵无限满意，他抓起帽子。点头还礼示意。

而到了交易区，还来不及看那些土著，就被引到了旅店二楼的一个临窗口的房间，并且受到了侍女殷勤的微笑，而面对这个年轻的少女，在船上已经呆了几个月的安卡瓦勋顿时觉得心中一热。

“也许，我可以把她收到自己的庄园中去，就和旧大陆上一模一样。”他如此想着。但是眼前地那个卡纳托已经开始点菜了。

“哈，勋爵阁下，您看，在这个窗户上，就可以看见那些土著，现在他们已经学会了简短的字句，比如说，可以说买，卖，很贵。盐。

面粉之类，下面的人都理解他们的意思。”

安卡瓦勋爵凝视下去，果然。下面的摊位上围绕着一些土著，他们都背着大包裹，时不时拿出一些兽皮，以及他们种植的烟草，还有一些活抓的小野羊之类来交换着摊位上的一些东西。

“他们需要些什么？”

“什么都需要，陶器、盐、面粉、油、盐、酒，厚羊毛毯子，甚至斧头，长矛，锅子之类全部都需要。可惜地是他们拿不出这样多的货物来换取，毕竟虽然有一些部落种下了许多艾母油树，但是必须到明年才可能有果实收割。”

“那主教大人有什么办法没有？”

“有啊，最重要的就是以工代酬，领地内需要无数的工人干活，因此部落的人可以工作一天来换取一斤面粉。”

“这些土著会来吗？不是听说这里的土著和我们打了几战了吗？”

“这是旧领主的时代，现在我们已经和土著和解了，虽然说停战不过一年而已，彼此还没有信任。但是土著每到冬天就是缺粮的时候，许多老人和孩子就是这样死掉的，所以他们还是派遣了部落中的老人和妇女过来，换取粮食，你看，许多老人和妇女都是土著，正在为我们干许多活呢！有了这些粮食，许多部落就可以勉强度过冬春了。”

安卡瓦勋爵注意地看着，果然，下面地的确有着老人和妇女在干活，他们一看就知道是土著人，也有几个土著男子带着长矛跟着，看起来是一种保护也是一种监督。

看到长矛，他不由说着：“长矛也允许土著买卖吗？”

“是有，但是不多，只有最亲近我们的部落才可以买到，这是一种亲疏地政策分化，实际上卖出的并不多，不会对整个土著的战斗力提升很多。”卡纳托立刻明白了他的意思，说着。

“原来如此，原来如此。”很明显，安卡瓦勋爵松了一口气，他可不希望自己管辖的领地会遇到拥有尖锐武器的土著。

“勋爵阁下，您有没有注意到一件事情呢？就是那群人可不是小孩和妇女，其中还有不少男子呢！”

安卡瓦勋爵注意的看了过去，的确，这群人很明显也是土著，但是男女比例相当正常，他想了想，说着：“难道这群人连男人都到这里工作换取粮食了？”

“差不多，但是完全不一样，您也知道，土著部落有大有小，其中也有不少矛盾，并非铁板一块，他们也会为了争夺土地和狩猎地而爆发冲突，甚至爆发战争，这群部落由于太小，就是战争是失败者，本来这样的小部落是会被大族吞并，或者灭亡，但是现在，他们有了一条新路，就是投靠我们。”

“你是说，有土著投靠我们？”安卡瓦勋爵不由提高了声音。

“是的，这群人大概是100人左右，这种小部落生存是非常艰难地，现在到了我们这里，倒可以获得安全了，领主大人下命令保护这样的部族，当然，前提是他们必须认真干活，并且抛弃原本的土著信仰，而信奉伟大的安尼恩鲁布埃塔神，他们会在这里停留一年甚至二年时间，等他们学会怎么样耕作，并且巩固了新的信仰后，他们就可以自由迁移到领地内部，同样获得农田分配。”

“是吗？不是当奴隶吗？”安卡瓦勋爵有些迷惑，之后他就没有再问一些什么，他观察着下面的动静，思前想后，直到过了好几个时辰，卡纳托都告辞了，他还在思考着。

事实上，他并非一个庸碌的次子，他也学习过许多知识，也有过许多阅历，在这个领地上的一天，打破了他原本的许多想法，在没有摸清楚这个领地地运转规则，以及领主的目的，他是绝对不会轻举妄动的。

领地内有些事情使他觉得非常不错，但是有些事情又使他迷惑不解，而对待土著的态度也是同样，对殖民者来说，也许最好是全部杀光了土著才是最好的办法，毕竟为了永远占有土地只有如此――――比如生育力，人口稀少的殖民者可不是土著的对手，只有杀光了土著，殖民者才能慢慢繁衍直到占满这块土地。

但是现在，领主完似乎并不准备这样执行，难道领主不怕自己反过来被人口众多的土著所同化？

也许这就是世俗贵族和教会的区别吧！

有着世俗力量参与的殖民行动，就不得不走向灭绝土著的道路，这是因为为了保证殖民者的利益，为了获得土地和财富，为了继续统治下去，杀光了才是最好的办法。

（注，在这里，个人认为历史证明，杀光了才是最好的办法，蒙古和满清反过来被人口优势的汉族同化，而在新大陆，不断消灭土著，才使殖民者能够世代延续下去，并且建立新国家，如果当年殖民者不杀光土著的话，那美洲必不属于白种人所有）

但是对纯粹的宗教势力来说，无论什么人口都是信仰的来源。

与贵族合作的海姆教会不可能实行除镇压和屠杀之外的政策，但是现在一家独大的教会势力却可以采取相对缓和的政策来吸取土著加入信仰，这就是区别所在――想明白的安卡瓦勋爵，不由产生一种很奇怪的想法。

自己，以及自己的家族，真的愿意生活在这个未来可能充满了其它人种的领地上吗？

第五卷 第十九章 老子爵的离世（上）

圣元，以安尼恩成神的那一年为元年，这是教会和政教合一的地区所用的年号，而现在，已经是圣元四年深春，安尼恩回到了纳比拉岛。

此时，正是中午，阳光显得特别灿烂，四年了，安尼恩还是第一次回到自己的第一个家，现在道路仍旧是当年他建造的道路，船队几乎把整个码头区塞满，而在岛屿上，马车也来来往往。

有商人，有骑士，还有来旅行的小姐，或者一些冒险者们。

安尼恩融和在了一片阳光之中，从已经葱绿的田野看上去，整个岛屿已经不复当年的那种新建的味道，时间使它们沉淀，各个木屋都长起了野草和青苔。

在此间散步，安尼恩感觉到了这个岛屿上，凝聚的信仰力量，爱尔丝这数年来，的确干的非常不错，走过不短的路途，他看见了在丘陵上的法师塔，以及在不远处他亲自建立的城堡――蓝堡。

悠远绵长的神圣气息笼罩着这处城堡，对于这座曾经抚育一位神明的地点，自然有着额外的照顾，不过八年时间而已，花岗岩铺成的道路，已经有着岁月的磨损痕迹。

城堡附近有沏米无林区，这是标准的防御需要，但是城堡区之外，已经有一个小镇，这个小镇种上了许多许多的树木和花卉，现在正是开放的姹紫嫣红的时候，四年之间，也许有着魔法的作用，这些树木和花卉都长的极为茂盛。

花之镇，林之居，这是他的女儿赫迪坎最喜欢的地点了，想必，她以后成年后，也对这个幼儿时代生活的地方，充满了回忆吧！

走过一处小住宅时，安尼恩甚至停留下来。露出了无声的微笑，神的感知，当然知道这个小小的不起眼的住宅，就是女儿赫迪坎最喜欢地家，当她不住在城堡时，她就会住在这里。

在住宅中，有一个小小的池塘，上面有一个雕像。雕像却是他的神像，四岁的女儿最喜欢呆在这个神像前，长久的凝视着父亲，神像周围，泉水无声的喷起，又化成了水丝弥漫在空中，显得非常幽静。

真神的神像是威严的，有大能地，通常只有供奉在宏伟的神殿之中――也只有女儿赫迪坎的居所，才会把这样的神像充当雕像。这就是为什么女儿赫迪坎特别喜欢这个雕像的原因吧！

仅仅是因为。相比于供奉在神殿之中的神像，这里的神像，没有太多的神圣不可侵犯的威严。却更亲近更和蔼，更符合她对父亲的期望。

不过此时，城堡附近地镇民却站在了门口，他们不时地望着城堡，似乎在等待着什么消息，隐藏在光之中，安尼恩从他们身边走过，他当然知道他们在等待着什么，那是因为，老子爵。终于走到了生命的尽头。

在城堡中的一个宽敞房间外地大厅中，沙发上全坐满了人，岛屿上的所有要人几乎全部在这里了，虽然由于岛屿上这几年来仍旧高速发展，使大厅的装饰都异常的华美，但是一种异常紧张的气氛仍旧弥漫其间，大部分人都几乎不敢说什么。

在中心的，是爱尔丝，她神态略带哀思的坐在那里沙发上。四年担任教宗的经验，使她无论是气质和实力，都不复以前，在场这样多人，她毫无疑问是第一上位者，因此，她现在身边，只有她的妹妹伊沙莉，虽然大厅很拥挤，但是却无人坐在她那张还显的空荡荡地沙发上。

老子爵汉比斯的人类妻子珍妮也在场，她是所有人中最不安的一个，不时紧张的看着房间，脸色甚至有些苍白，在他的旁边，是已经十七岁的鲁斯根。

老子爵活着的时候，对鲁斯根训练很严格，后来又有着王室骑士训练方法，使他虽然很年轻，却已经达到了6级战士的高度，就等着十八岁就可以正式册封为骑士。

戴思雅眼神中充满了哀伤，人类的生命实在太短暂了，带给精灵地，只有长久的悲痛，也许，自己不应该对人类投入感情？

在一个角落中，甚至布比莎和瑞丝都在，瑞丝已经是一个３级的安尼恩牧师了，这些年来，她把自己的爱投入到了信仰中，自己爱的人，又是自己的神，这种感觉很难区别。

来的人，还有月亮城的特使，他似乎对于四周的一切都熟视无睹，当然，还有一批就是月亮女神的牧师，不管怎么样，就算老子爵汉比斯是安尼恩鲁布埃塔神的凡胎父亲，但是他却是信奉月亮女神的信徒，因此死亡时，连作为他的女儿的爱尔丝也无法干涉，不得不请到月亮女神的牧师来实行临终圣礼。

同时，一些专门的法律见证者，都准备着，准备处理和签署未来领地的分配问题。

不过，就在这时，爱尔丝突然之间站了起来，敏感的众人不由全部望向了她。

“各位，请安静一下，现在命令房间内的所有人全部撤出来。”爱尔丝突然之间说着。

“尊贵的爱尔丝冕下，可是，里面的临死者，虽然是您的父亲，但是却是我们月亮女神的信徒。”一个月亮女神的老牧师听了，硬着头皮出来抗议：“在这个时刻，您不应该打搅吧！而且，就算您想探望，也似乎用不着把所有人都赶出房间吧！”

“我本人没有打搅圣礼的意思，但是这是必要的，你还是服从我的意思吧！”爱尔丝静静的说着：“并不是我要进去呢！”

那个月亮女神的老牧师听了，似有感悟，然后他想了想，就低声对着附近的一个年轻的女牧师说了句什么，这个女牧师听了，有些惊讶，但是还是进了门去，没有一分钟，所有的人，包括牧师和侍女，全部退出了房间。

门沉重的关上，但是此时没有人会抗议这样的行为，因为他们都感觉到了一阵无比的威压，那是一种居高临下。俯视众生的威严，在场的人都突然之间意识到了什么。

“大家不要跪拜，在这个时候，它是以人子的身份来的，而不是神。”爱尔丝深刻理会了神地意思，于是说着。

门的缝隙中已经流露出了金光，这灿烂的金光之中，充满了无尽的威严。所有的在场的牧师和法师都感觉到了金光中洋溢的伟大能量，这种能量绝对不是凡人所能够抵抗的，几乎每一个人都感到震撼和敬畏他们都知道现在发生了什么事情，一位真神降临在了这个几米之内房间中。

虽然爱尔丝不要他们跪拜，但是他们腿却自动颤抖起来，只能瘫在沙发上一动也不能动。

而刚才那位老牧师此刻已然在庆幸自己作出了正确地决定，如果在这个时间点上阻挡一位真神，那被杀了也没处喊冤，女神不会为了这点事情就和一位真神发怒。

老子爵汉比斯肉体已经接近崩溃，但是他的精神却仍旧保持清醒。

在肉体死亡之时。一辈子信仰的力量终于发挥了作用，他感觉到了牧师的祈祷，以及一丝丝来自神的连接。

“也许我立刻要死了吧。”他如此想着。他的灵魂已经开始脱离肉体，空间在他的眼中已经开始转化，凡俗的世界开始远离，而平时肉眼看不见的异位面开始对他敞开了大门。

但是，似乎是一瞬间的事情，整个房间，整个无数位面，突然之间全部消失了，他只感觉到自己处于一个空廓地空间，他不由感觉到恐慌。因为这并不符合神地教义中，死后灵魂会遇到的情况。

不过片刻，整个空间却亮了起来，黄金色的光辉充满了空间，宛如天上出现了一个太阳，而且这个太阳还在落了下来。

不知道为什么，老子爵汉比斯突然之间明白眼前发生了什么事情，是他地儿子，是他的儿子安尼恩！

“安尼恩。是你吗？”

“是我，父亲大人，请稍等。”空中发出了声音，神来亲自见一个接近死亡的灵魂，而且还是这样近距离的见，倒也不是这样容易的事情，神的能量太大了，也许只是简单的泄露就可能撕毁一个凡人的灵魂。

所以，必须谨慎的控制着自己的能量，但是这速度很快，几秒之中，神圣地光辉就收敛了过去，空中开始出现了一个人形，看情况，很明显就是安尼恩。

老子爵汉比斯的感觉非常复杂，亲自看见儿子以这样辉煌的神祗模样出现，他心中充满了骄傲，但是出于人类灵魂的本能，他却同样产生了无比的恐惧和敬畏，这种恐惧与敬畏，并非有意识产生，而是一种能量差距过大，本质层次过大而产生的本能反应，无法避免，哪怕安尼恩再收敛自己的能量也是一样。

“父亲大人，我这次来，是想再次请您考虑一下信仰归属的问题，父亲大人，您的儿子已经是神，我地神国虽然还很微小，但是却是我们的家，您难道不考虑回到我们的家吗？无需祈祷，只需要您声明一下就可。”

在这个空间中，一颗黄金色的星辰璀璨明亮，如果仔细看，后面还一颗星辰，只不过这颗星辰几乎还是一个影子，暗淡无光，如果不注意的话，根本不会发觉它的存在。

在这个世界上，星辰都是神力的投影。

老子爵汉比斯盯着儿子的身影，以及背后的星辰，他感觉到了一种难以描述的感情，但是，以前许多年的信仰还是发挥了作用：“我的儿子，这件事情几年前，爱尔丝就已经对我提出了，但是我拒绝了她。”

他的灵魂在空中微微一笑：“我的儿子，我为你骄傲，但是，在信仰问题上，我只归于我的女神。”

安尼恩叹息了一声，是的，老子爵以一个父亲的立场，是感觉到无比的骄傲，但是以一个信徒的立场，他仍旧坚持着自己的信仰，之前几年都没有感化他，现在不过是最后的努力而已。

不过，老子爵汉比斯啊，你真的知道你的决定意味着什么吗？信仰与本质，在死亡之时的选择，是独一无二的，在信徒灵魂赶到了自己的神的位面时，就会被称为祈并者，而祈并者，是无法扭转的，它的本质将和神的本质，和位面的本质发生连接。

现在你是我的父亲，但是作为祈并者之后，就不再是了。

不过，老子爵的拒绝并没有超出他的预料，他点了点头，一点圣灵注入了他的灵魂，这种无暇的圣灵没有任何信仰属性，所以才能糅合在老子爵的灵魂中。

本来老子爵的灵魂，黯淡无光，只有胸口有一个旋涡，里面浮现出了月亮女神的圣徽，但是此时，他的灵魂却亮了出来，发出类似月光的色彩来――这是信徒中唯有达到圣徒境界的人才有的迹象。

毕竟就算在其它的神国中，具有圣魂存在的灵魂也很罕见，老子爵在那里的待遇会高出许多――这也是安尼恩唯一能够作的。

然后，他就敞开了自己的领域，领域敞开之后，如液态极光一样的月光之海照耀了进来，一个银色的女性天使出现在了空中，这种女性天使是等量的火焰和月光所组成，一向只侍奉女神，现在能够出现一个接着老子爵汉比斯，这无非是看在他曾经是一位神的父亲的份上，虽然如此，但是这位天使看见了具有圣魂的老子爵汉比斯，很明显吃了一惊。

“尊贵的安尼恩鲁布埃塔殿下，我来带走此位信徒的灵魂。”女性天使鞠躬的说着。

“替我向伟大的蒙琦梅丝殿下问好。”安尼恩如此说着，他让开了灵魂的通道。

几分钟之后，城堡就响起了一阵低缓的钟声，这钟声连绵的回荡在这个岛屿的上空，所有的人听见了这声音，都安静了下来，只有钟声继续回响。

第五卷 第十九章 老子爵的离世（下）

虽然这个世界上，神的化身也会和凡人一起喝茶聊天，但是对于安恩恩来说，他从没有打算如此，事实上，就算不得已要在信徒面前出现，他也只会是一团光，从不以人形示众，更不会直接开口说话――如果神失去了神秘性，那神其实也就堕落成了传奇人物的档次了，尽管在力量上，要比传奇更强一些。

但是，这次是例外，他必须接见爱尔丝冕下，并且和来自月亮城的特使进行一些交流。

在这个世界上，战争频繁，因此安葬文化就显的简化，那种地球上守墓三年的事情，在这个世界上只能算是不可思议的奇闻――如果花费这样多时间在这无意义的事情上，那活着的人大概又要因此连绵举行葬礼了。

因此老子爵，第二天上午就下葬完毕，城堡又恢复成了正常。

仍旧是化成一团微光，安尼恩看到仆人们正在忙碌的撤消掉祭祀死者的装饰，现在城堡已经越来越豪华了，女仆正跪在地上打蜡，显示出这个世界的豪门的气度来。

在一处书房外的大厅中，一批最重要的人在等待着，而在里面的书房中，只有家族的当事人才拘束的坐在那里，旁边甚至还有几位如在梦中的书记员。

“吾神安尼恩鲁布埃塔。”当中间的王座中出现一团光形时，所有的人，包括爱尔丝，都以拜见神的大礼来觐见。

“不必多礼了，我直接来分配一下我们的责任，爱尔丝，你身为我的代言人，在世俗上就不必在意了，不过神殿的经济必须独立，我划分十分之一的领地为神殿的资产，神殿和领主的经济联系必须分开，再不能混为一体。”

爱尔丝恭谨的答应了。没有丝毫意见，这是因为她身为冕下，理论上所有的信徒都属于她管辖，所拥有地财富都是以万来计，日后随着信仰的发展，更是如此，的确不需要这些领地上的利益，再说。十分之一领，的确也可以满足神殿在土地和基本经济上的需求了。

书记员把神的指示全部记录下来，并且拿出了地图，这是领地地图，神并没有出手，只是一瞬间，地图上就划分出了红线，表示这圣领与凡领的区别。

“我身为凡人时地二个爵位和领地，全由我的女儿继承，伊沙莉。

我分配给你一个联口亩的庄园。你可世代传承。布比莎和瑞丝各得一个心口亩的庄园，也由她们终身享用并且可以指定传承，外人无权干涉。

至于你。鲁斯根，我对你期望很大，不过家族和教会都处于非常时期，必须巩固集权，所以，我先给你一个联口亩的庄园，只要你尽你的义务，在你的儿子或者别子手中，我必给你子爵的称号和领地。”安尼恩徐徐的说着。

虽然说纳比拉岛几乎是安尼恩一手创造，他现在又成为神明。就算把领地给鲁斯根也不会发生什么问题，但是，这个世界的领主权很强大，在现在根基未建地时刻，如果鲁斯根作为领主，并且获得了其它神地支持和影响，那在里面可玩的花腻就太多了，只有等教会经过几十年的巩固，信仰深入民心。那时，领主是谁就没有大地关系了。

神的力量的确强大，但是并不是什么事情都以神意和神力来决断，能够未雨绸缪的，为什么要等到日后爆发分歧然后不得不用强硬的手段来处置呢？在这个时间点上，任何内部的裂痕都必须进行严格的控制。

既然已经作出了决定，那谁也无话可说，就此执行，等书记员都记录下来之后，安尼恩挥了挥手，顿时，大部分人都退了出去，连带着赫迪坎的帕丽雅都想退出去，但是神阻止了她。

“帕丽雅，来，坐在我的身边。”光形中传出了声音，而六岁的赫迪坎好奇地看着这团光状人形，犹豫着是不是叫爸爸，在她的心目中，自己爸爸可不是这种奇怪的样子。

为了迎接神，这个房间中已经供满了鲜花，并且用最昂贵的丝绸来装饰，外面的地毯也换上了最昂贵的品种，月亮城的特使就从这红地毯上走过，在这处地点，他显得相当谦卑谨慎，毕竟自己现在要见的人，不再是一个凡人，而是高高在上的神明。

无论凡人地身份多高贵，在神的面前都不能夸耀。

“安尼恩鲁布埃塔神。”这位使者进得门来，就以参拜神的礼节来，不过由于并非是自己所信仰的神，只是单膝半跪，神色恭谨，但是有些疏远。

“你是伊妮雅女王的特使？”

“是的，我是女王的使者，特来觐见您，我的名字是莫纳伦勋爵。”莫纳伦勋爵说着。

“伊妮雅女王曾经是我的导师，我对她非常有好感，对于她的使者，我一向会表示热烈的欢迎，莫纳伦勋爵，不必跪在地上说话，坐下好好谈吧！”王座上的安尼恩淡然的说着：“虽然事过境迁，但是我对她的情谊仍旧没有改变，最近女王殿下还好吗？”

“我非常荣幸能够听见您对女王的问候，也非常庆幸您仍旧保持着对女王的情谊，女王殿下当年就相当爱你，不过，现在女王殿下的情况并不是很好。”

“哦，似乎战争已经快结束了，月亮城并没有受到太过严重的损失吧！”安尼恩平静的说着。

“是的，但是女王殿下坚持要为战争的责任负责，她将于近期内退位离开月亮城，我很可能是她以女王的身份，最后一次派遣的使者了。”莫纳伦勋爵说着，他不由大着胆子向上看去，望向那位高居王座之中，被光包围，甚至连容貌也看不清楚的神明。

神明的回答：“哦，原来已经这样糟糕了吗？女王的种族和谐信念，一向是我所喜欢的，你回去告诉女王，就说我近期内，会来拜访于她，对女王说。我将以一个朋友，一个可以聆听她的苦恼的密友的身份来拜访她。”

“十分荣幸能够听见您这样说。”莫纳伦勋爵慎重的站起来，鞠躬，然后就知趣地要告退了出去。

“爱尔丝，你去送他。”

爱尔丝立刻明白了他的意思，亲自送他出门，这使莫纳伦勋爵不由受宠若惊，毕竟现在爱尔丝。已经是一位真神的代言人了，特别是临行前，还送上了一些礼物――女王特使受到礼物，这是非常正常的事情，不过现在这份礼物虽然也没有什么特殊的地方，但是这足于表明这位新神友善的态度了。

在爱尔丝出去之后，光辉就消失了，安尼恩以人的形态出现了，看见这样的模样，六岁地赫迪坎立刻挣扎了起来。她拼命的伸出白白胖胖的小手来：“爸爸。抱抱。”

安尼恩走下了王座，然后就伸出手来，亲自抱住了自己的女儿。这可是他第一次抱住女儿呢，被自己的父神抱住，靠在了父亲宽阔的胸膛上，赫迪坎顿时感觉到无限的幸福和安详，她拼命向父亲的怀中伸去，小手紧紧的抓住了他的衣服。

“帕丽雅，来，这几年辛苦你了。”安尼恩温柔地说着，语气就由刚才地一向淡然而带上了温和，他伸出了手。

“安尼恩！”被安尼恩这样一说。帕丽雅不由眼睛一红，眼泪都几乎掉了下来，她靠了上去，抓住了安尼恩的手，品尝着难得的温柔。

就在这时，门开了，爱尔丝进来，看见这样地情况，她连忙关上了门。顿了顿，也靠上了自己哥哥的身体。

城堡的外围，已经爬满了青色的蔓藤，想当初，不过七年前这还是一个完全新的石堡，时间的力量实在太大了，凝视着城堡外连绵起伏望不到边际的大地，就算是此时已经成为神明的安尼恩，也感到了一丝莫名的苍凉和惘怅。

这种心情同样传达到了帕丽雅的心中，而且她也是深刻明白这其中地意思，她是属于精灵主神安修雅尔的人，灵魂甚至肉体都是，她虽然嫁给了安尼恩，但是她能够说自己属于安尼恩吗？

也许肉体还可以勉强说是，但是在灵魂上，她并无丝毫选择的余地，除非背弃信仰，但是这，不是她愿意选择的。

精灵的生涯的确漫长，有上千年的寿命，但是这对神来说，也不过是一小段时光而已，等肉体腐朽，尘当归土之时，帕丽雅和安尼恩的缘分，也就此断绝，当然，连帕丽雅和自己的女儿赫迪坎地关系也是一样。

信仰无二，不容半点杂质。

安尼恩突然之间想起以前在地球上曾经看过一句话：“我来并不是叫地上太平，乃是叫地上动刀兵。因为我来，是叫人与父亲生疏，女儿与母亲生疏，媳妇与婆婆生疏。人的仇敌，就是自己家里的人。爱父母过于爱我的，不配作我的门徒，爱儿女过于爱我的，不配作我的门徒。”

信仰不同，哪怕是父子母子，也要动刀兵，甚至哪怕最炽热的亲情，也不能敌过信仰的力量。

如果说帕丽雅对安尼恩，没有半点感情，那肯定是假的，一日夫妻百日恩，生活时间长了，自然就有感情，何况还有一个共同的联系孩子。

如果说帕丽雅对赫迪坎没有感觉，那更是胡说八道了，她眼中凝视赫迪坎的爱，并无虚假，可是，这些感情再真再深，又怎么样呢？不能改变来自本质的不同的一丝一毫。

这点，再伟大的神力，也无可奈何，不过，这又何必计较呢？只在此温和的阳光下，欣赏着几株细细的藤蔓从阳台上伸进来，如此而度过一段时光。

温存了好一会儿，帕丽雅恋恋不舍，但是爱尔丝却无所谓，爱尔丝信奉安尼恩，活着的时候，她的身体和心灵都属于他，而死后，她的灵魂本质，更是与安尼恩合一，同在神国而不朽，当然没有这样的感慨了。

现在这段时间，与以后无数年相比，不过一瞬间而已。

下面，就是安尼恩亲自拿着鹅毛笔写下魔法卷轴，他抄录了七个卷轴，由于是他亲自抄录的，因此就直接具备神的力量，比牧师的圣力高上一个本质层次，因此这样的卷轴可以无视任何凡人的防御，并且哪怕是禁魔区也可以施展，不需要通过魔网。

每个符号都是黄金色，抄完了最后一个卷轴，他把四个分给爱尔丝，又把三个分给帕丽雅，而在这段时间中，唯有赫迪坎死死的抱住了他，在他抄录卷轴时，甚至爬到了他的背上。

“安尼恩，你不觉得，赫迪坎这个名字不好听吗？有没有什么别的名字？”

“哦，你是这样觉得吗？”安尼恩含笑的说，他当年取名字时，的确没有太用心：“你觉得用什么名字好呢？”

“你觉得赫迪爱雅怎么样？”

“可以，你是她的母亲，以后她就叫赫迪爱潞好了。”对这个问题，他没有丝毫反对的意见。

“安尼恩，主神说，你要小心，有异动。”帕丽雅最后，终于说出了由她传达的神喻。

果然，这句话一出口，本来温煦的气氛顿时就被打断，安尼恩眼神一凝，他点了点头，对他这个层次来说，所谓的异动也只有神之间，对于神格高达19的世界最高位神之一的感知，他是绝对不敢怠慢的，瞬间的思思顿时传达到各个中心进行计算。

也许，自己安稳的时间终于走到了尽头，这句神喻背后，想必就是血腥连绵的时代吧，他深知，真神和真神之间的战争，会延续几十年甚至几百年，有的甚至延续上万年，将不知道有多少人为之牺牲了。

可是，自己现在谨慎从事，应该不会与其它神结下死仇啊，宗教战争，往往就必须一方神明倒下才可以停止，这样的战争，就算是神，也不会轻易发起。

海姆？这点小动作他根本不会在意，而且他现在也自顾不暇。

邪恶神？还真以为邪恶神是白痴啊，他们和自己又没有直接利益冲突，为什么要和自己开战？要知道，哪怕再弱的一位真神，也是一个可怕的大敌。

那个盗贼疯子？是有可能，因为他可没有多少理智可言，说不定心血来潮，发起疯来就会开战，可是他现在是四面围攻，哪顾得上自己？

那还有谁和自己有本质的冲突？

难道……他若有所思……向自己的手。

第五卷 第二十章 交易与明悟（上）

既然知道有可能出现神战，顿时，庞大的信仰战争机器就动员不起来，从信仰相对坚定的战士中，挑选出一百五十个有潜力的人，那所谓的“安尼恩力量种子”，也一一赐予，这是目前安尼恩所能赐予的最大数量了。

在教会内部，一些非常重要又很可能被打击的重要部门和物资都在转移，特别是低级牧师的培训中心，都在迅速的转移。

不过，现在安尼恩鲁布埃塔教会，也并无什么很明显的弱点，第一集中地点就是纳比拉岛，但是安尼恩专门为之有一个纳比拉海峡的神职，在这个岛屿附近，教会和神都有着最大的力量，外来入侵者，力量都会受到制约，如果配合海洋中的半海精灵的王国，岛屿实力相当可观。

还有一块，就是北地半精领领地，但是这是四万半精灵的集居点，而且附近还有精灵支援，除非尽起大军，进行举国战争，不然的话”，小股势力根本没有作用，而在此时的北地，大战之后，没有几股势力有这样的力量了，除非……除非是瑞恩王子殿下的公国。

还有一块更是远在海外，现在还有半神火焰鸟赫图弥在，除非有神的化身去，不然的话，根本不用担心安全。

最关键的是，这三块地点，现在都是政教合一的地区，不但可以动员宗教力量，而且可以动员行政力量，事实上，由于这个世界的教会多是领域神，而非区域神，因此信徒散于大陆，所以就算是一些强大神，也未必有这样集居的地区。

那，现在自己就必须先解决罗斯卡城堡的瑞恩斯坦带来的问题，经过了六年的整顿。现在罗斯卡城堡（公国）的直接人口已经达到了六万，其中就有一支三千人的正规军，实力相当雄厚。

来自夕阳的神职地确好用，化成一团黄昏中的光辉，很短时间就可以来到千里之外的罗斯卡城堡，虽然罗斯卡城堡这几年来，和兽人仍旧发生断断续续的小规模战争，但是城堡后面的平原上。仍旧集起了相当繁华的经济和人口。

一道信息，顿时穿过了城堡，传到了在城堡中的一个正在处理政事的瑞恩斯坦，毫不意外地看着他吃了一惊。

安尼恩然后就在降临在一只船上，这船上本来是商队的船，现在却临时被神征用了，所有的船员都立刻清理了出去，呆呆在岸上如行尸走路一样徘徊。

站在甲板上，黄昏的天气出奇的好，最后一丝夕阳照耀在了甲板和河水之中。河水之中甚至有无数的鱼虾在游动。时值初夏，二岸的树林，拼命的长着。葱郁一片，微风吹拂，带来了凉爽的空气，让人心情非常愉快。

虽然神的化身无所谓这点季节变化，但是由于一种惯性，安尼恩仍旧保持着许多人类地感觉和感情。

这几年来，各方面都已经筋疲力尽，北地战争开始平息，公国与外界地联系开始加强，因此许多装着货物的船只在这里聚集。与附近的几个地区发生经济贸易，由于公国为了对抗兽人，再加上地广人稀，缺少稳定地贵族阶层，因此军功提拔贵族成为了公国的法律，受到这个特殊的奖励刺激，许多有志获得爵位的战士们纷纷从大陆各地前来，甚至不惜带上家人，当然。其中也会包括一些其它职业者，甚至一些罕见职业者。

有人的地方就有信仰，因此也有许多牧师为了扩大自己教会的影响，或者单纯是为了对抗兽人而来到这里，不知不觉中，这里就变成了许多人的集散地。

没有多少时间，码头上出现了一队骑士，为首的一人虽然穿戴着全身盔甲，头盔甚至是全封闭的，让人看不见面目，但是还是有许多有心人注意到了他们，这些骑士来到了一处，就看见一只船靠了上去，但是骑士没有上去，只有为首的一个独自上去。

这艘船看上去不是新船，但是保养地很好，可运输上百吨的货物，不过这样沉重的全身盔甲骑士走到甲板上，仍旧使甲板发出了“吱吱”的声音。

等他一上岸，没有人操纵，这艘船就自动航行在河道上，虽然在外人看来，是有许多水手熟练的绞索起帆。

一走到船上，就似乎进入了一个梦中，瑞恩斯坦可以感觉到一些异样，但是又无法分辨真实与虚假之间的界线，不管怎么样，虽然这个世界还是原来的世界，但是却似乎纯粹了许多，本来很普通的河水，却显的如此地清澈，而慢慢爬上了夜色的天空，也显的如此的清爽。

平凡的一切，在此时是如此的美丽，瑞恩斯坦不由在甲板上站了一会儿，尽情地享受着平时不留意的那拂过额头的清风，倾听着那扑到船舷上的轻微拍击声――大自然在此时，向他显示出无比的风光。

“哎呀，平时一直没有来这里玩，想不到这里的景色倒是非常迷人呢！”瑞恩斯坦似乎对甲板上出现的安尼恩没有丝毫惊讶，就这样说着。

“景色一向是这样迷人，只是你平时没有觉得而已，还记得几年前来过这里的那个苏巴德先生吗？他就是一个很会鉴赏风景的人，可惜的是他没有住上几天，就去了马基港。”

“我记起来了，他是一个很不错的人，纯粹的学者，没有丝毫的战斗力，但是知识很是渊博，据说还信奉一种很奇怪的搏爱主义，却经常因为帮助别人而连累到了他自己，受到了不少麻烦。”瑞恩斯坦回答的说。

在这个世界上，诸神，诸国，诸种族彼此杀戮，所谓的搏爱主义的确显的非常不适时宜与可笑。

“在这个世界上，他这样的人，也许只有安居在家研究学问才是最适宜的，不过，我倒是很佩服他的这种精神，前一阵，我还命人送他一个小住宅和一些黄金，让他能够安居。”安尼恩笑着回答说：“不过，他现在已经受到了几位埃达丝的低级牧师的追随。想必生活和安全都没有什么大问题了。”

埃达丝，水泉与和平女神，一位很早很早就诞生的神性存在，甚至可能算得上古神之一，但是却在几万年地历史中罕有留下踪迹，而且神格也只有弱等神，这就是因为在这个世界上，没有单纯的和平存在。

奇怪的是。虽然埃达丝反对战神坦帕斯，虽然坦帕斯认为埃达丝太过天真，但是坦帕斯却对其理念保持敬重，甚至下达神喻命令信徒不得冒犯水泉女神的牧师、圣坛、以及神殿，也许是因为如果没有和平的衬托，战争就显的毫无意义可言，但是同时也是一种欣赏。

战神的这种态度，某种程度上，起了保护埃达丝的作用，不然地话。她未必能存活到现在。

一番笑谈下来。一神一人都轻松起来，似乎又找回了当年的默契，但是。这种气氛毕竟是短暂的。

“好了，伟大的安尼恩鲁布埃塔殿下，您来找我不会为了这点小事吧？”瑞恩斯坦略带恭谨的说，这是对神的基本礼仪。

“瑞恩斯坦王子殿下，你已经达到了传奇境界了？已经接触到了世界法则了？”神的眼真实不虚，能够洞查许多事情。

“是的，没有多少时间，才二个月没有多久。”瑞恩斯坦微微一笑说着，只有踏入传奇，凡人才能开始凡人的局限。开始踏入一种新的境界。

“真地很不错，好了，我实话直说吧，应该有人和你打招呼吧，未来与我很可能有一场大战，你将会站在什么立场上呢？”

虽然早有心理准备，但是瑞恩斯坦还是一惊，自己地确是受到几位特殊人士的拜访，要求在未来的战争中给予配合。但是现在既然安尼恩已经知道了，那他地作用就至少减少一半，只有突起偷袭，公国也许可以在很短时间内就控制半精灵伯爵领地，但是一旦半精灵伯爵领已经知道，有了防备，那就变成一场拉锯战，甚至由于有着大批牧师、神殿武士、精灵的支持，也许公国反过来会失败――不要说神的干涉了。

“是的，有几位魔法师曾经找过我，其中一位就是萨弗拉斯的主教。”

“他说了什么？”

“他希望我能够和他合作，在特定的时间发起突击，事实上瓦解和控制你的教会。”瑞恩斯坦可不敢隐瞒，神不知道有多少方法来验证真假。

“我知道了，那你现在的立场呢？”

“萨弗拉斯曾许我许多东西，伟大的安尼恩鲁布埃塔殿下，您呢？”

“你想要什么？”虽然不是不可以立刻格杀，但是以现在瑞恩斯坦进入传奇领域，又带着传奇武器，精于战斗，就算格杀，神之化身也会受到严重的伤害，更加不要说因此导致地北地严重政治后果了。

瑞恩斯坦可不是根基浅薄的人，他来自一个王室，就算杀了他，他的势力也不会崩溃，会竖立一个大敌，可以说，他现在具备了讨价还价的本钱。

“我也想封神。”瑞恩斯坦直接了当的说着。

“立刻封神是不可能的事情，因为你没有神火，根本无法承担神格，而点燃神火，别的神是没有办法帮助的，这是你生命本质的升华。”

“可是那位盗贼呢？他也是凡人，一步升神。”

“他有命运泥板，你有吗？而且你看现在他那种模样，迟早无法操纵神格而毁灭，你难道想这样？”安尼恩知道他说地是谁，是霍谷坦本！

“就算在主体上，没有办法帮助，但是其它条仵上，总有可帮助的地方吧，如果你答应帮助，并且日后帮助我封神，我不但在世俗上帮助你，甚至可以以你为主神，你看这个条件怎么样？”

新神崛起，如果没有后台的话，其生存极为艰难，因此瑞恩斯坦对此还是相当清楚的。

“我只能让你项链中隐含的神性灌输入你的身体，这样可以延长你的生命，使你的生命接近不朽。”安尼恩说着：“不过，你必须对着强大的精灵主神安修雅尔来发誓，请它来见证誓言。”

就算获得了神性，但是没有点燃神火前，冥河誓言不起作用，既然这样，就以一位强大神为监督对象，这样的话，一旦破誓，精灵主神就完全有理由介入此事。

“可以。”瑞恩斯坦思考了一下，爽快的答应了。

“既然这样，你就说说那位主教到底说了什么？”

“也没有什么特别，但是有个名词，主教称呼你为，命运虚无者，！”

命运虚无者！

听见这个名词，安尼恩心中大动，他一直很奇怪，为什么萨弗拉斯对他有着非常深的敌意，以前在没有封神前，他就感觉到此神的窥探，现在又没有谈判前就准备好对他进行毁灭性打击――这个名词，如一道闪电一样，照亮了他的思想。

萨弗拉斯是预言之神，但是自己很明显就是不属于这个世界本来命运的变数，因此可能导致他的预言不断失效，从长远来说，不断失效的预言甚至可能导致萨弗拉斯的陨落，毕竟一位不能预言的预言之神是不可能生存的。

当然，这位全见者很可能还可以看见自己带来的对命运的破坏，也许他是第二位隐约查知自己身份的神明。

这样说来，自己很可能和他就是势不二立了，命运的预知者，和命运的破坏者，彼此只有一个陨落才算了断――相反，幸运和灾祸女神更强调的是对命运的干涉，而不是追随命运轨道，反而没有本质冲突。

想到这里，顿时，安尼恩起了杀心，知道这是他在这个世界上必须打倒的一位神明，不过，此神毕竟是阿组斯的从神，必须让阿组斯没有借口干涉才好，所以，必须占有道理――道理就是主神是否干涉的关键。

第五卷 第二十章 交易与明悟（下）

以精灵主神安修雅尔为誓的盟约，某种程度上并不逊色于冥河誓言。毕竟高达19神格，就算是魔法女神蒙琦梅丝亲来，也无法阻挡它来格杀违誓者。

所以，按照道理来说，应该授予瑞恩斯坦全权指挥所有的半精灵军队，毕竟只有他才能发挥淋漓尽致的战斗力量，也有足够的中高级骨干来添补现在安尼恩体系中上层建筑缺乏的特点。

但是，在安尼恩考虑中，为了使教会更具备独立参与神战并且成长的空间，因此只授予瑞恩斯坦有限的指挥权。

瑞恩斯坦作事也相当爽快，在确定自己已经获得了神性之后，就知道自己目前只有站在安尼恩这一边，因此，在他一声号令之下，大量的武器和骑士骨干来到了安尼恩的教会中，参与培训，加以组织。

没有多少时间，整个北地公国顿时形成一个铁桶一样。

中夏的季节，月亮城外已经一片葱芜，安尼恩站在一座山的中间，浏览着丘陵下一望无际的田野，银色的河流如带子一样贯穿，达成了方便的交通。

尖险的山崖，如同刀锋一般，这种天然的山地地形，割绝了大部分凡人攀登的可能，安尼恩好整余暇的站在了山崖之上，目光不经意之间，就看着那山下小小的一座座乡村。

神的目光可以使他看的很远――麦田、葡萄、橄榄，蔬菜、牧牛牧羊，这些就是凡人为之奋斗的东西。

对神来说，他可以理解这些东西对凡人的重要性，但是却不会真正感觉到重要，这就是神人之间的隔膜，也许对神来说，不远处的那个小瀑布更有意思一点。

小瀑布自山崖而下，在倾泻下来时，水花在碎石中四溅。炸开，变成的如水雾一样的水珠，阳光照耀在这些水珠上，形成一些色彩斑谰的彩虹。

不过，虽然这处景色非常美丽，繁茂之中带着幽深，但是却不是安尼恩的本意，他之所以来这里。就是因为月亮城他不想进去。

虽然说神畏惧凡人地城市有点可笑，但是安尼恩却半点也不觉得羞愧，月亮城是月亮女神在北地的最重要的信仰地，里面又集中了无数魔法师，其中半神就可能有好几个，再加上那可怕的结界，如果踏入此地，就凭自己才神格，的化身，也许就会陷在其中。

在这里，没有预先准备好的传奇结界。自己就算不胜。逃亡是不成问题。

再说，如果在那个城市中大战，信徒死伤过于严重的话。那月亮女神就有足够的理由来干涉了――敌人地用心就是如此罢了。

虽然说自己的实力是最重要的事情，但是神战很大程度上，就是看各自后台和盟友的多寡，不过上位神参战，也是有规则的，并非可以胡来――这样很爆发全面战争，所以理由就很重要了。

正在这个时候，安尼恩感觉到了来者，其中不过是几个。

“北地虽然冬季严寒，但是却并非荒芜之地。这里到里卡山，就有一块大平原，足以养活数百万人，这种小山小瀑布，在春来之时，就格外的多，二百年前我来到这里，第一眼就看上了它，因此在这里定居下来。”说话的人。就是伊妮雅，几年不见，她仍旧是这样美丽，但是眼神中，就有点疲倦。

“伊妮雅女王，欢迎您来，很久没有见到您了。”安尼恩略一点头，表示对故主的敬意。

“下面的湖泊虽然小，但是却曾经有过埃达丝女神殿下在此停留过，据说曾经在这里淋浴，因此附近的百姓中地勇者，每年都会攀爬，试图在这里洗澡，以获得一些神地恩惠。”一个老者说着，他看上去半精灵，白发灰须，说的声音很粗哑，不过眸子中闪烁着睿智的光，但是他地肉体，终于已经开始衰老了，选民的神性，毕竟不是不朽。

“您就是伊尔明斯特先生吧！”安尼恩同样略一点头的表示致意。

作为蒙琦梅丝的选民中最强大的一个，伊尔明斯特魔法力量的确处于这个世界的颠峰，因此安尼恩适当的表示一下这个介于神和人之间的强大存在的客气并不会有损神明地威望。

伊尔明斯特曾经是蒙琦梅丝女神的代理人，作为女神的使者和精灵王廷联合，以相互合作，应该说，伊尔明斯特和精灵神系的关系还是相当不错的，而这种友好的关系在现在却变成了非常微妙的情况。

“我对于这些事情并没有多少了解。”安尼恩似乎有些歉然的说着：“不过我非常欣赏这里的风景。”

他顿了顿，就向着后面地二个人说着：“向您致敬，伟大的全知者萨弗拉斯，向您致敬，伟大的法术之主阿祖斯。”

无需言谈，就凭着神性的感知，就可以知道彼此的身份。

阿祖斯点头微笑：“伟大的安尼恩殿下，同样向你致意。”

他的化身，穿着式样古老而精美的服装，手中带着一柄以宝石装饰顶部的手杖。

眼前的三位神明，都曾经是凡人，这算是神国历史上难得一见的事情了，不过，阿祖斯却是蒙琦梅丝女神正式配偶，而且七个女儿都是他的女儿，现在他已经是一位弱等神力，并且是萨弗拉斯的主神。

“伟大的安尼恩殿下，向你致意。”萨弗拉斯的化身不得不如此说着，毕竟，安尼恩同样是一位神明，已经先向他致敬，他必须给予同样的礼节。

“请问各位约来，有什么事情吗？”

“我只是想解决一些分歧，安尼恩殿下，传说你获得了一把权杖？”萨弗拉斯说着，在没有正式开战前，他只能这样说。

“不错，我得到一柄权杖，伟大而尊贵的法术之主阿祖斯，您曾经获得过它，并且囚禁过伟大的萨弗拉斯。”安尼恩措辞谨慎的说着：

“我曾经向一位最伟大的神明学习时，获知此项知识。”

这句话一出，在场的神人都不由皱眉。这并非是因为安尼恩指出了阿祖斯囚禁过萨弗拉斯的事实，而是另一种含义，那就是这柄权杖并非是阿祖斯所创造，当然，也没有理所当然的主权乓。

所以，如果阿祖斯想要素要这柄权杖，是没有道理的，无主地神器。是可以流转到各个神人手中，主权由现在的掌握者所有。

按照道理来说，安尼恩这个新神并不应该知道此事，因为一直以来，几乎所有的文献和资料都宣称这柄权杖由阿祖斯创造，但是如果是安修雅尔这种古老而强大的神明，那就难说了。

阿祖斯并没有否定这样的说法，他只是沉默不言。毕竟神之间耍赖，没有任何作用，除非铁了心要直接开战。不顾忌导致的任何严重后果――不过。这样的事情，不可能由这位睿智的神来启动。

“是地，众所周知。这个权杖有着阿祖斯神的神力，以及萨弗拉斯神的神性。”见到有些冷场，伊尔明斯特就此说着：“这似乎应该归还二位尊贵的神明。”

说这句话时，他目光闪过寒意。

“这个当然，二位尊贵的殿下，我似乎并没有冒犯二位的神性，如果二位愿意的话，我可以当场释放二位的神性，以归还给二位殿下。”

安尼恩的态度相当谦谨，他一开口就承认了归还神性。并且也说明自己没有动二位神的神性。

这句话一出口，月亮城来地神和人都面面相觑，这是因为他地态度合情合理，没有半点可指责之处，如果安尼恩是普通的一位新神就罢了，开战的理由并非很重要，但是现在他地后台是这个世界最强大的神明，这样的话，就难以作为了。

事先。并没有想到这位安尼恩，愿意非常爽快的把神性交出来。

在场的人中，只有伊妮雅女王露出了一丝微笑，她对安尼恩的态度非常欣赏。

安尼恩说完，他手上的戒指，就在空中爆发出一团烟雾，在烟雾之后，一柄由灰烟色的夕木雕刻而成，杖身镶嵌九颗星蓝宝石的权杖出现在了面前，只见在杖顶，一颗非常大的，有着阿祖斯徽记地宝石嵌于杖顶，而一颗只有相对小的，有着全见者萨弗拉斯徽记的宝石嵌于杖底。

阿祖斯再次皱眉，然后他凝视着天空，在天空之上，有着强大的神力在俯视着，想了想，他的手一挥，本来在杖顶，有着阿祖斯徽记的宝石就脱离，化成了一团蓝光而飞回了他的化身中，顿时消失不见。

“还有您，伟大的萨弗拉斯殿下，由于这柄权杖中现在有伟大的安修雅尔神地神性在内，因此在我开放了权杖的情况下，您取回您的神性，应该问题不是很大，请您就取回吧，这样的话，我们之间的争端，就不复存在了。”眼见大事已定，基本走势已经掌握，安尼恩微笑的说着。

他是没有吸取萨弗拉斯的神性，不过，却已经对它的神格进行了仔细的分析，并且已经抽出自己的一丝神力，间接的复制了萨弗拉斯神力的属性――预知这种神职，对他来说其实是一种鸡肋，毕竟这种神格虽然前景似乎不错，但是发展下去，必和幸运和灾祸二位女神发生激烈的冲突。

因此，借鉴预知神格的结构，创造出“洞察”这种神格，才是他发展的方向。

萨弗拉斯的化身脸色铁青，很明显，现在如果他收回了自己的神性，那就再也没有理由和安尼恩开战了。

如果普通的神，萨弗拉斯当然也会愿意和解，但是经过几年时间的观察，他已经知道安尼恩本身，就是对他的预知神职最大打击，这样的情况下，他没有选择的余地――毕竟现在安尼恩作为真神来说，是最虚弱的时候，如果日后安尼恩强大了，那结果就更糟糕。

萨弗拉斯深深的吸了一口气，然后说着：“这柄权杖，里面有我许多神性，而且一次性很难脱离，你应该全部归还于我。”

“是吗？萨弗拉斯殿下，我的理由已经说的很明白了，这柄权杖，并非属于你所有，里面还有着伟大的安修雅尔的神性，怎么可以交给您呢？我没有篡夺您的神格和神职意思，当你取回了大部分的神性应该已经足够了，至于一丝丝残留的神力，以后自然会被权杖消化，你还担心什么呢？你现在如此说，就是要和我开战吗？”安尼恩冷笑的说，然后对着阿祖斯说着：“伟大而尊贵的法术之主，您对此有什么意见呢？”

“这是二位殿下的私下纠纷，我将不给予干涉。”阿祖斯再次望了望天空，然后说着，在几位强大神力的凝视下，在这样的情况下，他只能表明这样的态度。

“是的，全部归还，或者开战。”萨弗拉斯其实别无选择余地。

这样的话，所有的神和人都无话可说，各自离开，安尼恩冷笑的看着他们离开，然后凝视着权杖中的萨弗拉斯神性。

萨弗拉斯没有收回这部分神性，并非是他忘记了，而是有意为之，这部分神性，就算被安尼恩吸取了，也不过是增加一个预言的神职而已，并且还是一个一级的神格，对他的实力起不了太大的作用，甚至不能使他总体神格由2级变成3级！

不过，现在二神之间只是纠纷性质，随时可以收手和调解，但是如果安尼恩吸取了这部分神性，却使这个世界上诞生了二个预言神职，这里面就是你死我活的战争了――而这种你死我活的战争的发起，就不是萨弗拉斯，而是安尼恩了。

“不过，你难道以为我会获得预言神职吗？也真是太小看我了。”

安尼恩立刻下定决心，把这部分神性吸取，并且转化成“洞察”的神格。

洞察和预知，其实在神力和神格上是有相当联系的，但是一个是当前，一个是针对未来，核心改变并不大，但是领域就不一样了――安尼恩并不认为，自己可以彻底杀死萨弗拉斯并且夺取它的神职，所以这样处置才是最恰当的。

第六卷 第一章 短暂的交锋（上）

一处溪谷之中，这是山地的边缘，森林很是稀疏，白色岩石裸露在山坡之上，不过灌木仍旧到处可见，偶尔还能看到栖息在这里的野羊野兔，但是这样的一个安静的地方，现在却被一种声音所惊吵了。

大批的动物都在慌忙的逃窜着，因为在它们看来，一个隐藏在树林中的小型营地中，一种叫人类的可怕的动物在彼此杀戮着。

才短暂的十几分钟，在夏天高温下的鲜血和尸体就发出了恶臭的气息，苏奥全身都是汗，他的身上虽然有着轻甲，但是却已经拉开几道血口子，血口子已经凝固，但是却散发出一种腥味。

战斗的呐喊，临死前的惨叫，以及武器碰撞之声，在四周回响，但是半精灵苏奥却没有丝毫的感觉，他握住了手中的长剑，直面对着对方的一个战士。

这个战士同样手上拿着染血的长剑，苏奥的眼光已经看见了二个半精灵倒在了地上，生死不知，但是他现在根本无暇照顾自己的同伴，因为他知道，只有打倒眼前的敌人才是最重要的事情――眼前的这个男人，身体非常魁伟，肌肉纠结，但年纪却已经接近中年了，他已经看见了他头上的白发。

半精灵苏奥猛烈的进行突刺，但是那的男人只是轻易的反刺，顿时就刺伤了他，在他的腰上划出一道口子，无暇注意伤口中流淌出的鲜血，苏奥感觉到恐惧，对方的技巧实在太强了，这是身经数十战才有操纵力。

苏奥紧握剑柄，第二次进行进攻。

但是寒光一闪，这个男人的长剑击中了苏奥的剑，苏奥恐惧的发觉自己的剑竟然荡开了，而对方已经再次举起了剑，就要贯穿他的胸口。

但是一支弩箭就在这一瞬间贯穿了那个男人的胸口，那个男人不敢相信的低头望去。手中的长剑顿时跌落在地，他呆了几秒，然后沉重的扑倒在地上。

苏奥大口的呼吸着，然后看见了监督队的一名弩手正平静的收回了弩弓，而在下面，来自神的教会的牧师，正在检查着战斗已经平息地点的伤员，并且一一加以治疗。这些低级牧师也满头是汗，有的甚至在干呕，毕竟下面的残肢和鲜血，对有些初上阵的人来说，是太过恐怖了一点。

“都是一群新兵！”

监督台的骑士冷笑的说，然后一挥手，三十名骑兵冲了进去，顿时，所阻挡的敌人的脑袋立刻飞了出去，血泉冲上了空中。这些骑兵主要目的并不是消灭敌人。而是将敌人的组织性的反抗击碎，将其分割，然后又驱使那些半精灵上前作战。

“杀！杀了！”

半精灵来自精灵的血统，似乎更容易被自然所吸引，而且有着精灵纤细敏感的特性，所以许多上阵的半精灵都似乎无法接受这种血淋淋的战斗，不过来自瑞恩斯坦部队的监督队，只会给予一个半精灵三次机会。

如果救了三次还不适应战斗，那就会平静的看着这种废物被杀死，只有表现出潜力的半精灵，才会获得额外的救援。

半精灵的确有着精灵的遗传，容貌相对很美丽。但是这在战场上没有丝毫的作用，现在人类骑士们已经习惯欣赏那些美丽的半精灵被杀死，这是一种类似观看角斗士的兴奋。

如果是半精灵美女被虐杀就更好了，有些人类就是这样想着。

在场观看的安尼恩・鲁布埃塔的6级牧师没有丝毫异动，坐看一些半精灵因为惊慌而被杀死，牧师已经深刻的体会到了神的旨意――在经过了军事训练和武技训练之后，这些半精灵缺少的不是实力，而是那种果于杀戮的残忍。

这样的战斗已经是人为制造的最好情况了，突袭敌方的佣兵团。把敌人有组织的抵抗粉碎，又有着数量上的优势，可以说，己方已经为这些新兵创造了最好适应战场的局面。

如果在生死关头，这些半精灵还不能适应这样的战斗，那就去死好了。

“毒气术！”一团绿色的气体充满了一片场地。

“轰！”一团火球在平地上炸开，虽然这些半精灵早就接受过怎么样应对这样的法术，但是还有许多人都呆呆没有反应过来，不过反应过来的半精灵也没有多大的好处，因为他们伏到地上时，发觉自己正处于绿色气体的浓郁点――毒气毕竟沉重，向下漂浮，才一秒，他们已经呼吸困难。

“造风术！”半精灵方面的反应也相当快，这个二级法术顿时发出时速50公里的风暴，顿时将毒气吹走，不过就这几秒，也有相当的半精灵昏迷不醒，但是有着牧师在，为之死亡的倒没有几个。

“有魔法师，是我们上去了。”几个燃烧起斗气的骑士拔出了长剑，而后方那些魔法师，也开始施展魔法。

苏奥在此时，正在努力的咳嗽着，他也吸了半口毒气，感觉到肺部火辣辣的痛，但是在这时，他记起了神殿中的教导：“魔法并非万能，火球术如果迅速伏地躲避，其杀伤力并不是很大，至于毒气类的法术，有魔法师用造风术吹散，如果没有魔法师，可以站到上风处，一般来说，毒气在能够通风的地点，维持不了几分钟。”

“所以说，其实魔法，你只要应对适当，并没有你们想象的那样可怕，甚至有时未必比得上连队弩射。”教导的队长说着。

“听说魔法有让人来不及反抗就杀死的法术。”一个半精灵曾经这样提问。

“是有，但是这已经是中高级的法师了，这样的法师，如果愿意花费有限的中高级的法术来对付你们这些杂兵，那你们也只有认命了，毕竟一个大法师每天也不能使用几下解离术或者死亡一指。”一个参与教导的魔法师用着奇怪的眼光看了看这个半精灵，然后就说着。

某种程度上说，魔法师在大规模的战斗中就是渣，有限的几道法术，能够杀几个士兵？就算是大规模的杀伤法术，其所谓的大规模也只是一百或者二百平方米的杀伤，在大规模战场上根本没有什么杀伤力。如果不是有着飞行术或者其它可以逃之夭夭的法术，那魔法师根本没有任何战略上的作用――除非用于暗杀敌方指挥官，或者焚烧敌方的粮草之类。

不过也有例外，比如说，传奇法师，也许可以制造出大规模杀伤，比如一平方公里内杀伤的传奇法术。但是一个传奇法师，也必须花费一个月来准备一个传奇法术，在战争中效果并没有想象的那样大。

只是由于这个世界的战争规模不大，所以魔法师还算了不起，如果战争如地球古时出现几十万兵的战役，那魔法师简直是微不足道。

当然，骑士也是一样，骑士高于普通战士的战斗力，只有在小规模的战斗中才有作用――几百人之内的战斗。

“放火！”军队自然有军队的方法，数十个火把扔了过去，没有多少时间。这个营地就充满了火焰。敌方的佣兵在火焰中撕喊着，发出了人体被「滋嘶嘶」的烧焦声。

但是在火焰中，一名老者拿着魔法权杖，分开了火焰，普通的半精灵看见这样的超自然现象，作为新兵而目瞪口呆，甚至带着恐惧，但是对于已经准备好，身经百战的骑士和法师来说，只是拿着怜悯的目光望着他。

就算是大法师又怎么样，局限于有限法术数量的法师，单枪匹马正面对付军队就只有死路一条。

“魔法空间门监督水晶球启动。”这是为了防止法师逃亡，要知道这种瞬间传送从来不超过一公里。因此如果有多名魔法师来监督的话，一公里就算转移也可以被瞬间重新锁定。

“远程穿魔箭准备。”这是为了对付飞行术。

“虚体驱散术准备。”这是为了对付那些可以转变成虚体灵体的法师。

其实这几个法术的等级都不高，但是胜在数量多，单个法师对此基本上没有反抗的余地，如果说一开始这个法师就逃亡的话，那追不上，但现在，已经是陷阱中的死物了。

“冰锥术！”冰雪的尖锐碎片向着一片士兵攻击而下。顿时，十几个半精灵新兵在地上翻滚着，惨叫着。

“魔法弩箭发射！”但是这样的杀伤和损失，对军队来说根本微不足道，为首的骑士连眼睛也不眨一下，就一声号令，已经准备好的十名弩手顿时“蓬”一声，连环的弩箭如雨一样，向那个法师射了过去。

和军队来比拼人命，注定所谓的精英只有灭亡一途，因为军队可以随时拿出几十几百条人命来换精英一条命，除非这些精英能够层次高到自己不受损失不受伤害，比如地球上曾经出现过的南斯拉夫轰炸一样，几乎是零伤亡。

只有没有拔高到这样的层次，只要军队仍旧有效杀伤手段，那所谓的精英在战场上，不过是笑话而已。

“杀光所有敌人，治疗我方人员。”眼见着那个法师被刺成刺猬，骑士才好整余暇的说着，开始清理战场，他感觉到很高兴，因为这次很成功的清理掉了一个潜入公国范围的一个敌人的营地。

战斗很成功，而在场的那些半精灵新兵，以轮战了一下，让他们知道什么才是战场和战斗，基本上自己已经完成了任务了，回去后肯定会受到嘉奖。

而感觉到欣慰的，并不仅仅是这些骑士，战场之上的安尼恩迅速得出了战场的成果结论，我方阵亡四十八人，对方阵亡六十四人，但是大部分是敌方临时雇佣的佣兵，可以说低效成果，不过杀死敌人一个十级魔法师，就已经值了。

预言之神萨弗拉斯的神职有预言、命运、真相三项，其信徒有预言师、法官、武僧、寻找真相之人、施法者。

实际上，这是一个并不善于战斗的教会，预言师、法官、以及大部分寻找真相的人都不会直接参与战斗，真正可以依靠的仅仅是一些追随教会的法师，而且这些法师大部分是预言系的法师但是萨弗拉斯教会不是没有实力，他的教会到现在已经有几百年了，在各个社会阶层中仍旧保持着一定的影响力，如果动员起来的话，这些力量都相当可观，但是在失去了法师之神阿祖斯的直接支持后，它的作战方法应该进行调整。

而半精灵这一方，经过的战斗部队，现在正舒服的被安置到了一个秘密的军营中进行修整，十分充沛的食物正等待着这些经过战斗的军队。

当然，还有许多牧师在给予治疗――战场上的治疗是临时性，而现在的治疗才是完整性的恢复治疗。

而在军营的中央，神殿中正发出阵阵的祈祷。

苏奥吃过简便而丰盛的一餐，他的几处伤口已经全部收口，只要三天就可以完全康复，在这三天之内，他可以休息，甚至允许有限的喝酒。

不过，苏奥没有兴趣去喝酒，虽然许多伙伴去喝酒来压制恐惧，但是他由于失血和这位半精灵想了想，并没有觉得自己有其它神可以选择，因此只能对安尼恩・鲁布埃塔神开始祈祷。

“愿神保佑我，能够安全回家。”他只是这样想着，然后他就想起了自己的妻子，她有着清澈的淡绿色的眸子，并且有着浓密的睫毛，她的肌肤被阳光晒成褐色，因为她也必须经常劳作。

想到自己的妻子，他更加虔诚的祈祷了起来，然后就觉得放心了许多，他躺在床上，没有多少时间，就进入了睡眠之中。

第六卷 第一章 短暂的交锋（下）

萨弗拉斯教会的这种调整，很快就完成了，次日下午，报复性的反击就在不远处的一个小小的城堡中开始了。

穆里骑士是才晋升骑士（爵士）不久，他在军中熬了二十八年，才获得了这个爵位称号，甚至这还是因为北地贵族阶级太少，无法按照常规维持领地秩序而提前提拔的缘故。

在上万年的传统中，由于生产力和风俗的缘故，因此还是分封制最为适宜大陆的情况，公国面积现在有6万平方公里，但是却缺少稳定的低级领主来巩固和维持领地的建设。

希莉是穆里骑士的八岁的女儿，母亲是吉妮，在获得了一块面积5平方公里，但是却很少有人居住的土地之后，她还是非常开心，经过抱着希莉说着：“希莉，爸爸成了骑士了，以后慢慢领地上就有人，就有农田，然后艾希莉就可以有丰厚的嫁妆了，当然，在这之前，你要保护好你的弟弟啊！”

说着，她幸福的摸着肚子，虽然说肚子中的孩子不知道是男是女，但是吉妮却觉得，唯有一个强壮的男孩，才能继承丈夫的骑士之路（虽然说无论是男是女，其爵士爵位和领地都不会被没收）

这次，就是前来看望自己的丈夫，骑士的夫人，才有资格每月前来一次，可以住一天，虽然天气炎热，但是吉妮还是坚持同来。

这座城堡是石砌双层城堡，虽然不大，但是也驻扎了一百名士兵，顺便在城堡附近的区域，修上一道长长的木栅栏，里面自然有士兵和仆人来种植一些蔬菜瓜果，因为这样新鲜，至于肉类，每隔一段时间。都有人送来。

事实上，这几日，就是三位骑士夫人带着她们的孩子来到这里看望自己的丈夫的时候，先来的二位夫人，似乎都带着男孩，这使吉妮非常羡慕。

“来，艾希莉，唱歌给我们听。”

虽然才是吉妮第二次参与集会。但是几乎所有的人都知道她的女儿希莉有一副如金丝雀一样的好嗓子，只是稍微点拨一下歌唱的技巧，她就能唱出天簌的歌声。虽然年纪还小，但是那种软嫩的罗莉腔调，格外让人听的舒服。

希莉很柔顺的答应了，虽然她更希望看见爸爸，但是现在爸爸在外面值勤，据说必须到了下午才有空陪她们，因此她决定先讨好这些阿姨。

但是，这次才唱了一句，就感觉到城堡突然之间一震。还没有来得及转念，她就跌到在地上。不过她看见自己的母亲虽然要倾倒，却立刻有二个夫人一把抓住，她们还记得她还在怀孕。

“轰！轰！”

火球术在迅速的连绵攻击着，一阵阵魔法的力量在城堡上炸开，一名士兵直接从高数米的墙上掉了下来，空中就鲜血飞溅，看来是活不成了。

这些城堡中的战士相当强悍，虽然肉眼看见上面有十几个漂浮在空中的魔法师，这些施展了飞行术的魔法师，基本上不是下面城堡中的军人所能够杀伤的。

不过这些战士立刻躲避在了各自的石块中，忍耐着火球的炸雷。这些战士都是老兵，也受过教导，明白一个法师的火球术是有限的，因此这样的高空轰炸并不会延续很长时间。

“哼，听着，把你们的大规模杀伤法术，都向下丢去，飞行术的时间是有限的，想必你们心中有数。注意，千万不要下去，不然死了就只能冤自己愚蠢了！”空中的一个魔法师首脑说着。

“是，阁下。”在空中的法师都迫不及待的把自己准备好的魔法向下放了下去，有些魔法由于射程太近而无法使用，有些因为必须处于狭小空间才能发挥作用，因此算来算去，也只有火球术最是适宜――威力大，射程远。

连发的六个火球术向下射了下去，虽然是石制的城堡，但是在这样连绵的轰炸中，也不由炸开了顶，不但箭塔被炸得倒塌下去，就连内堡也被开了顶。

而在城堡的下面，几位骑士的家属正迅速地带到了地下室，这几位夫人和小姐，还有几位小孩，第一时间就受到了骑士的保护，直接带到下面躲避。

而几个仆人就没有这样待遇了，他们突然之间受到攻击之下，有的非常幸运，得以在轰炸中幸免，有的倒霉的，就只有半边身子，在炸碎的石块中挣扎着，甚至还不断吐血和求救。

但是那些仆人的幸运，非常短暂，因为又一记火球击到了一块石壁上，炸碎的石块变成了四散的碎片，这些碎石片，在近距离之下，穿过人体时，竟然毫不费力，这不，一个士兵就昂面倒下，因为一片碎石片深深地插入到了他的肺部，带着气泡的鲜血不断冒了出来，这个士兵的手，还在拼命的抓些什么。

看到这样的情况，暂时活着的仆人，个个面如土色，他们来不及为这个士兵的命运感觉到悲哀，也没有骑士来保护他们，甚至他们也不可能跟着自己的主人到比较安全的地下室去――因为那里的容纳有限。

他们只能趴在地上，向神祈祷着。

城堡虽然主体是石制的，但是并非所有的东西都是石制的，火球在固定的投石机中炸开，点燃了木制的的滑轮。发出“噼啪”的声音，木头冒起烟并且燃烧了起来，最终形成一团团的烈焰。

“不能让它继续燃下去，下面是仓库，再这样下去，仓库也会着火！”中队长骑士叫喊着，士兵们在长官的命令下，不得不冒着火焰，把投石机的活动索绳从木桩上解下来，并且努力想推到墙下去。

“瞧，这群蚂蚁还在努力搬运东西呢！”上面的一个魔法师笑着，然后就把最后一个火球术向下瞄准，发射了下去。

然后，他就得意的看见七八个士兵被炸开，他们的身体支离破碎，鲜血在火焰中蒸发着，断掉的肢体又落到火焰中，然后被烧烤，一股人类的肉香，甚至随着上冒的火焰而传达到了上空。

“我去，必须把这些木架推下去！”新晋升的副中队长，穆里骑士叫着，然后他就扑上前去，他深深的吸了一口气，然后拼命地用力推着木架，本来必须三四个士兵才能推动的木架，现在却被他一个人推到了墙边。

已经准备回去的魔法师。看见了这样的情况，也发觉了他身上燃烧的斗气：“这里竟然有一个骑士，来，谁还有火球术？再送一个下去！”

几个魔法师面面相觑，过了几秒中，一个魔法师拿出一张卷轴：“我还有一张火球术的卷轴。”

“那赶快射下去。”

“是，阁下。”这个魔法师立刻启动了这个法术。

穆里骑士已经把木架推到了墙边，正奋力一推，然后就是木架从几米高的墙上，落到了下面的护城河中。但是他才露出了欣喜的笑容。就听见自己的中队长在喊：“穆里，快卧倒。”

虽然身经多战的他立刻随之卧倒，但是一个火球术就在他的附近炸开。庞大的火焰冲天而起，他的身体被猛烈的炽热气流抛向后方，由于没有来得及闭上眼睛，他的眼已经被火球术爆炸时一瞬间的炽热光热所摧毁，他的身体落到三米外的石板上，强健的身体已经被炸的扭曲，半边肩膀已经被炸掉，出现一个烧焦的肉洞，在这个肉洞上，咕咕地涌出鲜红的血液。

骑士强健的身体竟然还在颤抖。没有立刻死亡，他努力的挣扎着，似乎望向了内堡，可见其强大的生命力……

附近的战士不由看的毛骨悚然，同时也感觉到一种深刻的无奈，要知道，这个副中队长骑士，是在不断战斗中成长起来的好手，但是就在火球术的轰炸中，就这样不明不白的炸飞了。

“牧师，牧师！”中队长骑士尖声命令着，一个低级的牧师犹豫了一下，但是他还是不敢违抗眼睛中已经冒出寒光的中队长，因此不得不冒着火焰上前，他治疗的对象当然不是那些倒霉的士兵，而是那个骑士。

“圣疗术！”牧师看了看穆里，知道这样的情况非常危险，但是不得不施展着神术，白色的圣光照耀着他的伤口，烧焦的伤口在强行愈合，鲜血硬是止住了，这个过程有一分钟左右，这个牧师不由祈祷神让他存活，要知道，这样的时间，上空的魔法师如果还有魔法的话，可以轻易的杀死他。

“等他们下来，狠狠的给他们一下。”中队长骑士压制着自己的感情，冷静的命令下面的战士。

那些战士都是老手，立刻就明白过来。

这里没有魔法师，因此没有临时的魔化弩箭，但是这里有着永久性的十支弩箭，这些弩箭才递了上来，就被中队长骑士一把拿了过来，他冷笑的安装了上去，就又在静悄悄的等待着。

只要这些魔法师下来，哪怕付出再大的牺牲也要把他们留下，他如此想着。

“中队长，您看，这些法师都撤走了。”

轰炸停止了，过了好一会儿，才有人探出了脑袋，但是就在这时，微风轻拂，下面的防护河上的水面荡起一圈圈鱼鳞般的波纹。而阳光灿烂又安静，上空的魔法师竟然没有半点踪迹！

“混蛋，这些家伙跑了！”中队长骑士只感觉满身的郁闷无处发泄，狠狠的打在了岩石上，就算鲜血在手上喷溅，却也没有感觉到丝毫的痛苦。

“穆里！穆里骑士！”

没有危险了，他就快速的上前，但是那个穆里骑士却昏迷不醒，口中还无意识的大口大口的吐着鲜血，甚至里面还有一些内脏的杂物。

“怎么回事？牧师？”

“外伤已经止住了血，但是他的内脏都被震碎了。”

“那你快治疗。”

“中队长，我只是3级的牧师，对内脏的伤口是无能为力的，对此，你应该很清楚才对。”牧师也强硬了起来，刚才作战中，他没有办法抗拒命令，现在，却完全有着理由。

中队长眼睛喷着火，但是也无可奈何，这并不是牧师的错，如果因此而惩罚牧师的话，那向神殿一告，他这个中队长也必须受到处分。

“去，把他的妻子叫来。”中队长面无表情的说着，然后又对着牧师说：“你有办法让他暂时清醒吧，牧师。”

“是的，有办法，但是只能维持几分钟。”牧师说着。

正在这个时候，地下室内的人已经出来了，夫人们看见这样的情况，都不由脸色苍白，但是同时又松了一口气，只有吉妮不但脸色苍白，而且摇摇欲坠，因为她已经看见了丈夫的惨样。

“爸爸，爸爸！”希莉连忙扑了上去。

“是时候了。”中队长示意，于是牧师立刻施展第二个神术，白色的光融合到了这个破碎的躯体中，抽出其它部分的残余生命力，集中到了穆里骑士的大脑部分，顿时，穆里骑士醒了过来。

“希莉，不要哭，不要哭。”他似乎想伸手去摸自己的女儿，但是他已经无能为力了，希莉却非常聪明，她哭着抓着父亲的手，然后放到了自己的脸上，让父亲抚摩着自己。

“好孩子，要坚强的活下去，照顾妈妈和弟弟。”穆里骑士知道自己的时间不多了，他望向妻子：“吉妮，不要哭，为了孩子，为了孩子，你要坚强，以后领地和孩子，就全交给你了。”

他似乎想努力着摸向自己怀中，而聪明的希莉立刻上前，帮他从怀中摸出了一个金项链：“希莉，你跟着我，已经十年了，我一直没有钱为你买些什么，现在……现在我买给……”

说到这里时，生命力已经消耗完毕，他的眼神黯淡了下去。

摇摇欲坠的吉妮一句话也没有说，她只是向后倾倒，然后，在她的新买的裙子下，大蓬的鲜血就流了出来。

“牧师，快快，止住血，别让孩子流产了，这可是穆里的继承人！”中队长当然知道这意味着什么，立刻喊着。

牧师连忙上去，也顾不着什么了，直接撕开她的裙子，然后就是一个神术施展上去，意图止住鲜血，不让胎儿流产。

希莉眼泪无声的流了出来，但是却没有哭出声来，她紧紧的握住了手中的项链。

第六卷 第二章 刺杀（上）

随着战争的进度，伯爵领和公爵领的行政、军事、宗教系统开始正式连接，其原则很简单，伯爵领正式向瑞恩斯坦实行封君封臣礼，二块领地形成一个国家，其领主权仍旧不变，但是军事权统一于瑞恩斯坦。

而安尼恩・鲁布埃塔的教会成为这65000平方公里公国的唯一法定宗教，原来的各种各样神殿给予保留，但是不许新建。

对信仰萨弗拉斯教会的信徒给予赶尽杀绝，一旦抓住，立刻火刑，为了应付宗教战争，宗教审判所正式建立，对领民进行监督，特别是在半精灵中，一些异端以前尚可容忍，现在就是抓住处死，灵魂当然是当作原材料来处理了。

这叫“借机肃清”！

也许对普通人来说，这场战争是非常可怕的事，这不，马车缓缓运输着伤兵，这些伤兵都是回到领地内修养，出战一百人，现在只有四十余人――萨弗拉斯教会的信徒，正在边疆上和公国交战，彼此绞杀着。

由于先期萨弗拉斯教会有着占优势的魔法师的缘故，因此先期作战，公国就算有着杰出的指挥官和骑士，伤亡数量也很大――但是无论是瑞恩斯坦还是安尼恩都毫不畏惧，这是因为魔法师培养实在不易，新兵容易训练，雇佣军也很多，但是魔法师却死一个少一个，长久下去，谁支持不住，是很明显的事情。

而且对神来说，信徒就好比果树上的果实一样，只要树木主体不受损失，果实就应该适当的时候摘些――神国正是空虚，死的信徒灵魂正好充实神国。

由于那个掌握死亡的盗贼疯子扣押灵魂的缘故，因此现在信徒的灵魂可直接去神殿，由神殿再直接去神国，但是死亡地点附近20平方公里内，必须有神殿。不然的话，仍旧会被死亡力量拉去冥界，那就变成了囚犯了。

借着战争实行军管，强行普及信仰，各村建立神坛，每日必须祈祷，信仰不坚和异端者，轻者变成奴隶。重者立刻杀死，并且努力建造魔法塔，十个小型魔法塔（简化版）中，大量的学徒都必须学习，虽然精灵法师不能直接参战，但是可以教导学徒。

战争，玩的是什么？

是钱和粮食。

半位面已经腾出最大的空间来生产粮食，一年可四熟，但是只能维持四千人一年口粮，和整个公国10万人口相比，就微不足道了。不过总算解决部分军粮。

总体上，粮食可以自给七成，其它三成。就必须购买，这项生意，就刺激着大量的商人通过各种各样的手段前往公国，以获得利润，当然，武器也是大项生意，还有就是雇佣冒险者来作战，甚至已经向大陆公开悬赏：“凡是杀死任何一个萨弗拉斯教会神职人员，都可获得丰厚的奖赏！”

萨弗拉斯教会分布在大陆上，如果要公国派人去刺杀对方神职人员。那不但有很大比例会反过来被围剿消灭（毕竟人家是预言之神），而且还容易引起所在地领主或者城主的反感。

但是，公开雇佣进行杀戮就防不胜防了，神也不可能为每个牧师都预言敌人，丰厚的奖励，顿时使大陆上无数刺客和冒险者都立刻红了眼。

而且，萨弗拉斯教会这点实力，还不足于封锁贸易线，因为这牵涉的范围太广了。它也不能额外树敌，虽然它也非常有钱，可以反过来悬赏刺杀安尼恩・鲁布埃塔教会的神职人员，但是现在安尼恩教会所在地都是政教合一，外人根本无法深入，效果实在有限。

不过，瑞恩斯坦也发出警告：“这样大规模的雇佣和刺杀，加上战争的军费，每年必须耗费一百万金币，我们现在只能支持一年半！如果一年半后还没有新款子凑到，那就必须停止了。”

“战争必须坚持三年，三年后，我们领地就可以借机完成调整，以后就固若金汤，而且也可以消灭萨弗拉斯教会一半的实力，那时，才可以谈判或者停战。”安尼恩如此说着。

月亮升起，暗日的光辉正达颠峰。

在一处黑暗隐藏在山洞中的黑暗神殿中，这是一个来自谋杀之王巴尔的隐秘神殿，现在自然是被获得谋杀神职的霍谷坦本所占有。

中间是一座沾满血腥的祭坛，祭坛中心是一个被紫黑色光芒围绕的白色骷髅，这也是此神地圣徽，一个穿着镶有银边的黑色长袍的主教，正跪在祭坛上进行祈祷。

“无上圣主霍谷坦本。”

主教立刻获得了回应，邪恶、黑暗、庞大的力量，透过神职人员与神地圣力通道，涌入了他的身体，这些圣力迅速的组成了一个个神术，这样的情况并不常见，特别是这几年来，这几年神的思想似乎很难理解――当然，传说神甚至疯了，不过他当然想也不敢想。

“无上圣主霍谷坦本。”主教在黑暗中低声歌颂着，他知道神在听他的话：“安尼恩・鲁布埃塔伪神教会，和萨弗拉斯伪神教会在开战，安尼恩・鲁布埃塔伪神教会以五十万金币来招募刺客进行暗杀，这将是无上圣主的伟大胜利。”

由于霍谷坦本宣称自己是唯一的至高神，所以教会人员都把其它神称为伪神，正因为霍谷坦本有着谋杀的神职，所以教会致力于四处散布纷争与进行谋杀，用这种手段使人们恐惧并信仰霍谷坦本。

邪恶的殿堂中笼罩着邪恶的能量，主教的祈祷清楚的回响在殿堂中，但是他知道，这些声音不会被泄露出去，甚至任何一个神都不会知道。

“您是世界上的唯一神，但是伪神们的教会却在阻挡着您的荣耀，不过，现在伪神们在彼此杀戮，而且还是用着暗杀，这意味着您的荣耀必传播大地，所有胆敢不信仰吾神者都将灭亡！”

“我卑微的仆人啊，在这点上，你说得非常对。”一个尖锐的声音说着。在这个声音下，主教跪伏在地上，把头都靠在地面上，以表示自己的谦卑，聆听着神的旨意：“所以，我允许你动员教会的力量，来参与这场暗杀，把我的名向四面传播！”

作为大陆上谋杀之神。隐秘的谋杀不但会取悦霍谷坦本，而且会增加它的力量，哪怕不是它的信徒也是一样。

最关键的，暗杀对象还是萨弗拉斯教会的神职人员，这就额外取悦霍谷坦本，这是因为霍谷坦本掌握谎言，而萨弗拉斯虽然是一位微弱神，但是却掌握了“真相”这个让霍谷坦本极为不快的神职，如果不是因为萨弗拉斯现在是阿组斯的从神，而阿组斯又是魔法女神的从神。也许早就要集中力量杀死它了。

现在，却不用直接激怒月亮与魔法女神蒙琦梅丝，就可以参战杀向萨弗拉斯教会，这无疑使神非常快乐。因此它的话也少见的清醒。

“是，无上圣主霍谷坦本，蒙您的恩典，您立刻可以品尝到来自萨弗拉斯伪神神职人员的鲜血！”主教低声说着：“您的仆人，已经准备好了一场盛宴。”

“好，好，我就等着看。”神尖锐的笑声响满了神殿，虽然钱对神没有作用，但是对教会却是非常重要的，无论是培训、组织、扩大成员。都需要金钱，因此50万金币的刺客悬赏，虽然仍旧有很大部分流到别的组织和教会（比如盗贼之神），不过还是至少有一半会流到霍谷坦本教会中，这毫无疑问可以增加霍谷坦本教会的经济实力。

主教伏在地上，等没有声音了，才站了起来，他立刻发布了暗杀的命令――他知道神没有远离，正在观赏着。

这里靠近了小镇的一片森林。一行穿着黑衣的人已经在小径上行走，他们小心翼翼的检查着小径，虽然这次行动，由于相反的力量，因此对方不会有预知，但是如果踏上了魔法预警，肯定就会被敌方知道了。

这些人的身体包裹在黑色的皮甲里，行动几乎没有半点声音，整批人都和周围的黑暗融为一体。

这个萨弗拉斯的神殿，是萨弗拉斯教会相对比较重要的培训中心之一，虽然这相当隐秘，但是仍旧瞒不过霍谷坦本教会的探察，只不过，以前这里集中了好几位高级法师，甚至还有一位大法师，因此当地的霍谷坦本教会也不敢轻举妄动。

姑且不说能够不能够攻下这个神殿，最重要的是，霍谷坦本教会由于到处传播纷争和谋杀，因而大部分领主和城市都普遍痛恨霍谷坦本教会，一旦被附近的镇兵和城护军发觉，很明显，围剿的对象是霍谷坦本教会。

但是，现在不一样了，由于萨弗拉斯教会正在和安尼恩・鲁布埃塔教会进行开战，大量的法师和护卫被抽调，所以现在这个神殿还有的力量不足平时的三分之一，正是大好机会。

萨弗拉斯神殿并不算很大，十几个护卫正在领地内分批巡查着，而霍谷坦本的刺客正隐藏在略远处的黑暗中，仔细的观察着，然后，一个为首者冷笑一声，他自然有自己的动作，似乎没有说什么，一个后面的盗贼就明白了首脑的指令。

他轻微颤动了一下，就来到了墙壁下，然后他就伸出了手，手上泛出微弱的黑光，他正在解除一个魔法预警陷阱。

这些动作，没有丝毫的声音，在他的身上，似乎随着一片黑暗，因此隐藏了他的身形和动作，里面的护卫没有察觉，一个护卫甚至已经走到了他的身边，警惕的望着四周，但是就是没有看到他。

已经到了最后的关头了，但是这个盗贼没有继续，他作了一个手势，后面的人立刻明白过来，顿时，潜伏过来四个人，等第二次那个四人护卫队伍又巡查到他附近时，他才作出了最后的解除动作。

“啪！”魔法陷阱被解除的声音，虽然声音并不大，但是在这样静悄悄的夜中，立刻惊动了护卫，这些护卫本能的把手按上刀柄，就要拔出刀来，一个护卫更是要高喊起来。

但是，四条黑影顿时爆起，他们各有目标，身体所到之处，微光一闪，四个护卫顿时被暗杀了，手段干脆利落，没有半点拖泥带水。

“快，这里半小时就会发动一次预警魔法，那时就可以发觉尸体，必须快，把其它的护卫在十分钟内全部搏杀。”为首的刺客传达了这样的手势，顿时，后面的刺客都迅速的从已经打开的缺口中潜入，并且接近着那些护卫。

刺客首脑深深吸了一口气，他直接向神殿潜伏而去。没有几分钟，神殿之外的好几处气息就消失了，黑暗的刺客又回到了首脑的身边。

“听着，一到神殿里面，我们就不可能隐瞒住气息，这毕竟是萨弗拉斯的殿堂，是它的圣地，所以，冲进去，把里面的人全部杀了。”

“是！”短暂的回答之后，就是四组刺客冲了进去，顿时，神殿之中发出了尖锐的警报――事实上，就算没有这样的警报，在神殿中的牧师也会第一时间感觉到心灵上的警告。

首当其冲的是一个值班的牧师，他似乎才想发出什么神术，但是这时，一把匕首，已经从他的喉咙上划过，顿时，鲜血喷溅起来，他的口中顿时冒出鲜血，把他的祈祷词化成模糊的声音。

也许是因为长久神术修炼的结果，虽然被命中要害，跌在地上，但是他努力的挣扎着，转过头来，用最后的眼神凝视着神殿中的神像，吐出了最后的几个字：“神啊，神啊！”

第六卷 第二章 刺杀（下）

几乎同时，一位法师萨斯里正在自己的房间中抄录卷轴。战争在进行，就算是他们这些停留在后方的法师，也不得不抄录卷轴，以提供给作战的法师作为额外的法术来源，他拿着魔法羽毛笔伏身在案头抄写着，不由感觉非常疲倦，不过，这总比亲身作战的法师要好，他已经听见了多位同僚阵亡的消息。

至于又抄完了一张卷轴，完成了当天的任务，他伸了个懒腰，正准备上床，准备好了法术就去睡觉，使明天又有足够的法术来抄录，但是就在这时，心灵的警报突然之间响起，而且随之，神殿之中的预警魔法也发出了尖锐的声音。

萨斯里猛的一惊，立刻警觉起来，他知道这是有入侵着，他立刻抓住了自己的魔法杖，虽然今天的魔法已经用了一大半，但是作为一个有经验的法师，他总保留几个魔法，顿时，一串低沉的咒语从他的口中吐了出来，身体之上多出了一个能量圈保护。

突然之间，黑光闪动，一阵剧烈的疼痛从后背传来，是一把带着魔法的匕首，不过由于自己防护魔法，因此才刺入一寸，拉出一个口子，就被弹了出去，虽然背后鲜血喷溅而出，但是他却根本没有企图治疗自己，他猛的启动了权杖上的魔法。

“冰风暴！”

随着魔法的启动，这个狭小的空间中的温度骤然直线下降，一道寒风，把整个房间全都被覆盖到，这个房间所有东西的表面都瞬间结上了一层冰，并且尖锐的冰锥疯狂的落了下来，顿时，几乎房间中所有的东西，包括桌子与瓷器都立刻变成了碎片――最使萨斯里高兴的是，一个刺客也在其中。他身上似乎带着魔法物品，因此并没有死亡，但是却也冻的行动艰难，并且多处被刺伤。

萨斯里立刻准备发动第二个魔法，这的魔法不过是二级法术法术“马友夫强酸箭”，但是杀死眼前的刺客，却已经绰绰有余了。

不过，他并没有施展成功。他地口中的咒言被鲜血打断了，又一柄黑色的匕首，从后面穿过了他的心脏，他无力的挣扎了一下，就扑到在地，地上的冰雪魔法还没有完全失效，因此流出来的鲜血，冻成了红色的冰。

不过，他的死亡并非无效，住在更后面房间的法师很明显发觉了危险，并且也来得及发动神殿中的防护魔法。

一种长长的惨叫。从外面的房间中传来，已经被发觉了，自然要以恐怖来威胁之。在里面的二个法师都有点不寒而栗，本来熟悉的外面庭院和房间，都显的如此深幽漆黑，不知道外面到底有多少敌人潜入――但是很明显，非常强大。

“奥卡茨，你干什么？不能出去，在这里，我们有强大的魔法保护，外面的人再厉害也难以攻下来。”一个法师惊慌地说着，在他的对面。一个看上去只有二十多岁的赤裸女法师，正连忙从床上下来，穿上了法师袍，带上了魔法器具，拿起了魔法杖。

奥卡茨回过头来，凝视着这个之前还在她身上的男人，然后发出一声不满意的声音说着：“森比，你别忘记了，外面见习区域中。正好集中了一批见习牧师和魔法学徒，他们可全部是我们教会未来的精英和骨干，都是从各地统一集中培训的人员，虽然刚才发动了魔法，他们也受到了保护，但是这种保护并不保险，我必须把他们带到核心区。”

“可是，可是外面实在太危险了。”这个法师喃喃的说着，但是很明显，那次奥卡茨没有再回答他，就直接出去了，森比不由急的团团转，他可不是萨弗拉斯教会的人，可没有心思为之冒险，但是这个女法师又是他所爱的，当下就犹豫不决，几次想出去，却总是停止，直到十几分钟之后，他听见外面没有了声音，越发感觉到恐惧――如果奥卡茨顺利的话，早应该回去了，这才探头的出去。

走廊上静悄悄的，他不由打了个战栗，为自己加上了一个防护魔法，犹豫了一下，他估计了一下外出的距离，然后又为自己加上一个隐形术。

隐形术是一个二级法术，以他的等级，可以延续六分钟，也许这些入侵者已经走了，他想着，他必须需要帮助，走出神殿，镇上的守卫并不是很远，只要一个飞行术就完全足够到达了。

感谢神，作为一个非常谨慎的法师，他这个隐形术和飞行术，都是时刻保留的，他可没有牺牲的意思，毕竟作为一个贵族法师，美好的未来正等待着他。

但是就在这时，森比停住了脚步，他躲在了一处石块后面，全身颤抖。

就在萨弗拉斯的神殿前的空地上，一个临时的祭坛已经建起了，这个祭坛虽然非常简单，但是当上面放上六块霍谷坦本紫黑色光芒围绕的白色骷髅神符时，这个祭坛就成功了。

这些刺客之中，首脑是兼着霍谷坦本的牧师，因此当他向霍谷坦本神虔心祈祷，并且呼唤接受血祭时，霍谷坦本立刻就回应了。

祭坛上泛起黑色的光辉，并且嚣张的盘旋着，空中发出了咯咯的笑声，似乎是对里面的萨弗拉斯神殿的嘲笑，就算没有血祭，神对这次成功的暗杀行动也非常满意，它迫不及待的在享受着这些快感。

感觉到神的力量已经降临，首脑深深而满足的吸了一口气，然后他就意识到他的下属都在等待着他的命令，于是就说着：“开始吧！”

奥卡茨已经被逮捕，她长得很美，特别是当她的衣服全部脱光了的时候，丰满的身材尽显少妇的诱人魅力，一个刺客用力抓住了秀发，另外一个正用手抚摸着她充满弹性的乳房，还有一个刺客分开了她的大腿……而在附近，十几个见习牧师或者见学法师都颤抖着望着。

“呜呜……”由于是魔法师，因此她的口被扎上布，奥卡茨已经泪流满面，但是根本发不出什么声音来，就算是这个世界再开放，但是这种情况仍旧带给她强烈的痛楚和屈辱。

盗贼的动作非常残暴，这是他们应该得到的报酬，而且，她已经没有用了，很快就会拉上祭坛进行活祭，所以，无需怜惜她，盗贼的手指都非常用力。没有一会儿，她地身上就全是青肿。

等了好一会儿，首脑就说着：“好了，把她拉上祭坛。”

虽然还有点没有尽兴，但是刺客们却不敢违抗首脑的命令，他们把她拉到上面，然后发出了活祭的祈祷词，随着这个邪恶的祈祷，一道黑色的光已经在祭坛上浮现，这可以说就是一种传送门，连接着神的国度。

奥卡茨似乎感觉到了什么。虽然被魔法所麻痹，但是浑身发抖，竟然奋力的挣扎着。但是一到了祭坛上，就被一种力量紧紧的按住，再也无力出来。

森比在石块后面，他也知道下面会发生什么事情，却连半点动作也没有，一种恐惧使他全身发软，他虽然无比痛恨自己的怯弱，但是更没有勇气出来作战。

首脑念完了祈祷，然后上前抓住了奥卡茨长发，就用一把黑色的匕首。一刀就割开奥卡茨的脖子，奥卡茨发出一声从心底发出的惨叫，鲜血喷溅了下来。

顿时，祭坛上的黑光猛的大盛，黑光贪婪的吸取着奥卡茨的鲜血，当鲜血流尽之时，一团灵魂就漂浮了出来，这团灵魂绝望的向神呼喊。但是随之，黑光就一口把她吞了下去，并且发出了一种吃到美食的惬意的声音。

刺客们的眼中，都发出了光，而四周的见习牧师或者见学法师，已经有一半瘫倒在了地上。

首脑再次咏唱着祈祷的圣歌，祭坛上浮现出一道黑光，这是一个椭圆形光辉，光辉落到了首脑的身上――这就是神恩。

“无上圣主霍谷坦本，蒙您的恩典，请您来见证您的新仆人的加入！”首脑高喊着，他手一挥，后面的刺客就立刻把后面的见习牧师或者见习法师拉了上去。

一个牧师需要很长时间的培养其基本学识，但是这些见习牧师或者见习法师却可以很容易的转化成霍谷坦本的牧师，因为他们的个人素质已经具备，只有信仰上的转变了。

“好了，你们谁先来向伟大的霍谷坦本发誓，效忠于它，信仰于它？”刺客首脑此时的目光，寒光如电，看着就让人颤栗。

下面的见习牧师或者见习法师什么也没有说，只是瞪着他。

首脑笑了起来，他走到了一个见习法师的面前，把手放在了他的头上，并且用手指抚摸着他的头发：“你们似乎还不清楚，我为你准备了什么？”

他以低沉而沙哑的声音说：“我觉得这个可以让你们清醒一些。”

说着，他的手指突然之间插进了见习法师地一只眼中，那个年轻的见习法师大声呻吟着，挣扎着，鲜血和眼珠都流了下来，但是刺客首脑的力气很大，那个法师根本无法摆脱。

见习法师的挣扎，使手指和他的眼睛发出一种非常细微，但是所有人都听见的那种肉质摩擦的可怖声音，所有的见习牧师或者见习法师个个都面无人色。

过了一分钟，他才从见习法师的眼中收回了他的手指，让这个见习法师在地上翻滚着，他轻松的望向了其它面无人色的见习牧师或者见习法师。

“怎么，你们已经明白了？有了选择了吗？”首脑笑了起来。刺客的生涯，使他已经对这样的事情失去了任何反感，并且从中获得了快乐，这就是邪恶，他此时，就觉得非常快感，那是一种比性交更快乐的感觉，他低声的笑了，再问一次：“你们有了选择了吗？”

在这样的目光和笑容之下，终于有人站了出来：“不要杀我，我服从伟大的霍谷坦本！”

有着人带头，立刻就有人随着，犹豫了一下，剩余的十六个人之中，有十个人站了出来。

“真是伤脑筋啊，怎么样分配呢？嗯嗯，只有二个人来进行一个了。”刺客首脑说着。

霍谷坦本的教徒欢迎新的皈依者，他们认为他们的神是唯一真正的权威，因此认为加入霍谷坦本的教会是唯一明智的选择。甚至被击败的敌人如果自愿皈依霍谷坦本都可以保住性命，然而当然必须证明其真心。

在首脑的命令下，那个被刺瞎了一只眼的见习法师首先被抬了上去，然后首脑丢下了一把刀，向着第一个站出来的那个见习牧师少年示意。

这个见习牧师少年艰难的拿起了刀，艰难的走近了祭坛，那个被魔力束缚的瞎眼见习法师拼命咒骂着，挣扎着。

这个见习牧师少年闭上眼睛，似乎在祈祷，但是突然之间，他的脸上就带着坚毅的神色，似乎已经有了觉悟，顿时，他举起刀，刀上开始散发出幽幽的黑光……

“无上圣主霍谷坦本！”他高喊着，匕首直刺而下，这刀刺的不很准，贯穿过了那个瞎眼见习法师的胸口，顿时，飞溅的鲜血喷在了他的脸上。

“很好，以后你就是霍谷坦本的仆人了，下一个。”刺客首脑高声说着。参与血祭，又杀了自己教中兄弟，这个年轻人已经无法回头了。

森比眼睁睁的看着这样的血祭不断进行着，这些见习法师和牧师必须用自己同伴来证明自己来获得生存。

当他看见一位少年把一个少女刺死在祭坛上时，他不由颤抖着，裤裆之中一片湿漉漉的，因为他知道，这个少女和少年，本是一对恋人。

相比之下，少女从容殉教，与少年的一片血花，让他毛骨悚然。

第六卷 第三章 神国之战（一）

安尼恩高居于天上的宝座之上，大厅前的影象显出一个半精灵村子前，放眼望去，这昔日由半精灵建立起来的村子，已经被战争弄的千创百孔，甚至还有多处火焰在燃烧，不少半精灵，失魂落魄的从避难所中走了过来，大部分人都在寻找着自己亲人，许多人受伤，牧师的神术在安抚着伤口，但是对于死者，就无能为力了，因此很多人都抚摩着自己亲人的尸体，低声痛哭。

“安尼恩・鲁布埃塔神，请求您降下您的恩惠，让我洞察附近所有。”一个牧师施展着神术，半年前，神已经消化了“洞察”神职，因此在牧师的神术之中，第三级、第五级、第七级，开始出现“洞察”这个神术。

这个牧师施展的，就是三级神术，也就是说，他起码有牧师七级，战争是最好的催化剂，因此半精灵牧师的等级提升的很快，这主要是因为战争的逼迫，使大部分牧师不得不将所有精神都投入到虔诚之中，以获得更快更强的神术来支持战争。

这个三级洞察，就可以每级维持一分钟，可以知道附近一百米的情况，不但是敌人的踪迹，也可以是其它情况，现在这个牧师，很明显是寻找负伤的人，没一会儿，就从一些角落找到一些伤者。

并没有忽视一些半精灵眸中闪烁的敌意，隐藏在王座那灿烂光中的安尼恩沉思，战争一旦进入残酷阶段，安尼恩・鲁布埃塔教会的根基不稳，就暴露无疑，由于缺乏时间来培养虔诚的信仰，因此许多半精灵都暗中产生不满――自己原本生活的好好的，为什么要卷入这样的战争？

半精灵中，明显的留下了裂痕。这些裂痕是随着时间而弥补呢？还是随着时间而越来越放大呢？不管怎么样，只要战争继续，这种裂痕就在一点点的不断扩大。再进行下去，积蓄的压力越来越强，说不定突然之间，就会导致信仰大崩溃。

就算半精灵崩溃，在岛屿和新大陆上的信仰也足以支持安尼恩・鲁布埃塔神的神格，但是这毕竟是一种大失败――不过，安尼恩・鲁布埃塔教会支持不下去，而萨弗拉斯教会更支持不下去。

在这次战争中，安尼恩很明显低估了战争的风险。如果没有霍谷坦本教会这个事实上的外援，自己很可能失去半精灵的神职，原因很简单，当大部分半精灵崩溃并且抛弃对它的信仰，神职也就事实上不存在，好象被转移――但是现在，由于雇佣关系使诸神不能干涉，因此霍谷坦本教会的刺客大显身手，萨弗拉斯教会数十个神殿被端除，上千名神职人员被杀。实力已经去除十分之六以上。它再战争下去，就立刻是倾覆之祸，也许只有去星界当神尸了。

想到这里。安尼恩浮现出一丝笑意，他的目光凝视着远方。

当伊尔明斯特步入连接外位面的传送门瞬间，他感觉到自己似乎应该向伟大的月亮与魔法女神蒙琦梅丝作最后的祈祷，为之，他犹豫了一下，但是随之，他苦笑了一声，并没有停下来，而是一步跨入了这个外位面。

自然之野，暴露精灵神系和大地之神在内的许多神明的居所。满溢自然之美的乐土，森林是如此的茂盛与葱绿，而耸立的山脉，清澈溪流，湛蓝湖泊与碧绿的海洋，都不可思议的融和在一起。

尽管这几百年来，伊尔明斯特都在不断地进行外位面的旅行，可以说，这个位面是非常得他欢喜的位面。但是此时，又一次感觉到自己仿佛同时存在于相异的两个地方的熟悉感觉时，也不由在一瞬间产生一种恐惧。

不过，这一切结束的非常快，因此这种恐惧也立刻被消除了，外位面，特别是这个位面，也是有黑夜和白昼之分的，唯一和主物质区别的，就是夜空上并没有月亮，漆黑一片。

唯有萨弗拉斯的化身站在此时，它的身上泛出了神圣的光辉，照亮了周围的一切，在后面，是二条银龙。

在与神直接战斗的环境下，大部分凡物都没有丝毫参与的余地，只有有限的一些凡物才有资格介入此战，虽然低层位面有着恶魔或者魔鬼，但是那种东西是不可能带到这个位面上。

不需要安尼恩・鲁布埃塔出手，其它神也会摧毁这不适宜的存在。

“我们已经到了，你看天空，已经出现了属于安尼恩・鲁布埃塔的星辰了。”萨弗拉斯说着：“这说明我们已经踏入了安尼恩・鲁布埃塔的神国范围。”

伊尔明斯凝视着天空，果然，天空中本来漆黑一片，现在却被一颗黄金色的星辰所照亮，这金光为这片大地带来了光辉。

与这颗星辰对应的，是一个山顶上的光，这山顶如一个巨大的灯塔，与天上彼此交融，四个强大存在都默默无语，因为他们知道这就是神的宫殿。

望着淋浴在光辉中的这座山，伊尔明斯特无需说，就知道的很清楚，这光辉笼罩在内的地方，才是安尼恩・鲁布埃塔真正的力量范围，虽然只称夕阳神职，但是毫无疑问是光的神明，因此在光中，它的力量会更强。

“这是它的神国，因此这里的自然受它的影响，自然会庇护它和它的仆人，在光辉中，它的力量又会加强一些，如果明天早晨，这个位面的太阳升起来，那它的力量会非常强大。”萨弗拉斯说道，眼中闪动着光芒：“那我们最好在明天早晨之前结束战斗，但是这很可能是妄想，不过，千万不要让它坚持到黄昏，在那一刻，它的力量强大到我们在它的神国内根本无法打倒它的程度，唯一庆幸的是，它还太年轻，因此神国中还显的非常空荡荡，侍卫大军并没有形成，不然的话，这里，也许我们连卫士防线都冲不过去。”

神战有进无退，既然想直接向神挑战。那失败了自然就形神皆灭，连月亮与魔法女神蒙琦梅丝也无法挽救他的命运，再大的神恩，也不能施加一丝一毫，事实上，自从他来到自然之野那一瞬间，他已经不是蒙琦梅丝的最强选民了――尽管他的银火仍旧保留，不过却被切断了和女神的直接联系。

成功了。他将以新神的身份重新侍奉女神，但是失败了，蒙琦梅丝却绝对不会承认他仍旧是选民，伊尔明斯特感觉到了生死之间的压力，他低声说了几句，他的眼睛顿时浮现出了幽光。

这是洞察之眼，因此可以看见，在光柱之中，黄金色和绿色的能量在旋转着，在能量管道之中，不时就有灵魂升了上去。

“这是每个神都有的本能。这些灵魂就是它的信徒灵魂，他们死亡之后，仍旧会属于他们的神。现在他们只是灵魂，但是如果他们的神认可了他们的虔诚的话，他们将被重新赋予血肉，而且还能够获得近于不朽的生命――只要神不灭亡，他们就不会自然衰亡。”

伊尔明斯特沉默不言，仍旧就点了点头，眼中闪出一丝锐气，他毕竟是一位高达30级的超级大法师，自诞生以来又有着1000年以上寿命，因此此时。他平静了下来，直接说着：“出发吧！”

这位大法师口中慎重的念着咒语，强大的魔法本源能量，从空中诞生，这是个早已准备好的传奇法术，精纯无比的能量按照某种他所体会的规则而进行排列，形成一个强大的防护。

这个耗费了他二百年研究，一百年准备，十年正式形成的传奇法术防护。一般情况下，能够维持30个小时，但是在与神作战中，能够支持多少时间呢？

然后，这四个强大存在，就直向那座山奔去。

这就是这位安尼恩・鲁布埃塔神的神国吗？

延着山坡而上，二边都是各种各样盛开的花朵，也许是神的缘故，因此这些花明显是属于一个品种，但是有的白中透红，有的白中透绿，有的却是浅黄色，最有特色的是，一朵花之中，花瓣多到三十六片……层层叠叠，被光辉一照，就落下了花的海洋，一种深远而幽静的感觉，就充满了整个上山石阶走廊之上。

在神国核心之地，外来者虽然有一位是神的化身，有一位是传奇法师，还有二位是银龙，但是也只有以普通形态飞上去，或者行走，而不能瞬间转移到上面的宫殿之中，登山石阶两边，青翠茂密的森林和竹林之中，有着连绵不断的小舍，一幢又一幢，足有数十万幢，这就是未来虔诚信徒所居住地，但是此时，大部分空着。

“怎么没有敌人？虽然安尼恩・鲁布埃塔成神不过五年，但是经过了残酷的战争，也应该有上千名信徒的灵魂来到了神的国度了吧？”这个疑问，已经出现在了他们的思考之中，无论怎么样，就算是大法师，法术位也是有限的，这上千虔诚信徒，由于才诞生在神国中，因此可能非常弱小，但是总可以消耗法师一部分法术储备――不过，其实这些疑问，是有答案的，但是这个答案，对以前追求善良的大法师来说，实在是一个讽刺。

到了石阶的第一道门口，终于出现了四个祈并者，他们眼神中，都隐藏着仇视，但是他们并没有动手，而后面的银龙咆哮着，就想冲上去格杀。

“不要动。”伊尔明斯特命令的说。

果然，这四个祈并者，并没有动手，他们推开了大门，数十米高的大门应该非常沉重，但是在他们的推起来，缓缓的敞开，宫殿终于对他们打开了大门。

很明显，宫殿比起外面，显的格外的精美，在宫殿中，甚至外面可见的夜空都已经消失不见，时光在此时，似乎永远凝固在了下午的时光中，阳光照耀着花坛，喷泉，以及延伸到深处的幽静的走廊之上。走廊两侧都分布着各种各样的花，被温暖的阳光一照，花瓣上映照出淡淡的光芒。

宫殿中的祈并者比外面多了许多，经常穿过几个静悄悄的庭院，就可以看见一个或者二个祈并者正在整理着宫殿和花坛，其中大部分是半精灵，但是也有人类形态，这些祈并者很明显看见了他们四个，但是并没有出声，也没有上前战斗，只是自顾着自己的活。

“看来，安尼恩・鲁布埃塔，是不准备用这些祈并者作战了，这到底是善良，还是觉得根本不需要他们就可以解决我们呢？”伊尔明斯特如此思考着。

宫殿在前面越来越幽深，祈并者越来越少，但是的确没遇到什么危险和攻击，直接到看到了的第二层宫殿的大门。

“伊尔明斯特，在这后面，我感觉到了危险。”进入到宫殿，一直没有出声的萨弗拉斯化身慎重的说着。

“您能够感觉到什么吗？伟大的萨弗拉斯神？”萨弗拉斯毕竟是预知之神，对他的感知，伊尔明斯特还是抱着相当期待的。

“安尼恩・鲁布埃塔屏隔了我的许多感知，在外面的宫殿中，我还能知道附近的情况，但是在这个内宫之中，他的命运虚无者的力量发挥到最大，我甚至感觉不到下面的情况，如无边的黑暗一样。”在这个时候，萨弗拉斯当然不会为了神的面子而有任何隐瞒，毕竟只有最客观的介绍，才能使同伴不发生判断错误。

“但是我可以很清楚的告诉你，安尼恩・鲁布埃塔，就在那座宫殿之中等着我们。”萨弗拉斯斩金截铁的说着，命运虚无者，扭曲了他的预知，但是也同时如一个火炬一样，使他清晰的出现在全知者的眼中。

第六卷 第三章 神国之战（二）

内宫的核心处，这是一座非常复杂和华美的宫殿，一间间建筑之间不断交错，但是空白之处也不计其数，萨弗拉斯目光所视，预知的神格在发挥作用，他看见了，这些空白处，将绘上无数英雄的传说，以及在最后，还有着许多神明的事迹和雕像――这就是可能的未来。

站在了核心宫殿门前的萨弗拉斯心中一惊，浮出复杂的情绪。

这是一个神兴旺的证明，但是他立刻眼神转冷：正因为如此，所以必须铲除这个非常具有潜力的种子。

作为掌握命运和预知的神，他当然知道，命运并非完全固定。

他望向了伊尔明斯特，以柔和的声音说着：“伊尔明斯特，你感觉到了这座宫殿正在建筑的神国规则了吗？如此的庞大和复杂，只是幸亏连十分之一都没有建成，因此对我们的束缚力还不大，不过，就算如此，要在这里击败安尼恩・鲁布埃塔，你必须彻底下决心才是，没有完全的舍弃，哪有完全的获得？”

“伟大的萨弗拉斯神，我已经下了决心了。”伊尔明斯特沉思了一下，不知道为什么，上千年来的经历，迅速的从眼前闪过，他一千年来，都淋浴在女神的光辉下，现在要独立，却有一种无比难割难舍的感觉，那种感觉就如孩子要离开母亲一样，但是他仍旧点了点头，回答着。

萨弗拉斯点了点头，他只是伸出一指：“神性剥离，暂成一格。”

“轰！”本来潜伏在伊尔明斯身体内，来自月亮与魔法女神蒙琦梅丝的银火，顿时猛的一涨，每一个细胞，每一个丝火焰，都在迅速的转化中，在一瞬间之中。他感觉到了无限的黑暗，但是另一瞬间，从无边的黑暗中，银火焚烧了一切，这一瞬间，连一秒也没有，但是却已经是天翻地覆的改变。

“听着，你来自蒙琦梅丝的银火。实际上就是她的神火的显化，虽然不是真实的神火，但是经过我的转化，却也可以使你获得半神的特性和力量，注意，这是暂时的，女神的银火根本不可能这样炼化，不过我能够为你维持5天时间，这五天时间，已经足够了――你的任何魔法，都可以带上一定神力属性而给予神伤害。”萨弗拉斯声音冰凉。眼神之中已经浮现出了异彩。

至于二条银龙，萨弗拉斯连看也没有看。这二条银龙，根本就是准备对付那些祈并者的，现在既然祈并者没有出击，那就自然没有了用处――不过也许勉强可以在神战中当几下炮灰而已。

在神的力量之中，特别是在神国之中，不具备神格者，根本没有一战的资格，太多的办法可以杀死一个凡物了。

这时，门开了，从大门中，出来的竟是一个凡人。祈并者和凡人之间虽然看起来差别不大，都有血有肉，但是祈并者的本质已经和位面连接在一起，而凡人不是，对于这个区别，神一看就知――这个凡人，就是瑞恩斯坦。

“二位尊贵的殿下，请进，吾神安尼恩・鲁布埃塔正在里面等待着二位。”瑞恩斯坦彬彬有礼的说着。他把目光扫视到了后面的二条银龙之中。

“瑞恩斯坦王子殿下，真想不到您竟然在这里。”

“吾神这里正缺少人当作迎接贵宾的礼仪者，因此就临时召唤我来充当这个职务，二位，请到里面来吧！”瑞恩斯坦鞠躬着，他让开了大门。

萨弗拉斯点了点头，直向前走，后面的伊尔明斯特似乎想使用什么魔法，但是瑞恩斯坦脸色不变，只是保持着恭谨的态度，而伊尔明斯特终于也没有发出任何魔法，而跟着走了进去，毕竟为了下面的神战，伊尔明斯特必须节省每一道魔法。

二神一走进去，二条银龙也想进去，但是立刻被瑞恩斯坦拦住了。

“不！二位龙，里面是神的战场，你们就不必进去了！”说着，瑞恩斯坦凝视着眼前的二条银龙，这二条银龙的身体内，积蓄着庞大的魔法力量，显的既优雅又恐怖，受到了阻挡，这二条银龙如水晶球一样的眸球，骤然盯死住瑞恩斯坦。

“龙威？大概你们已经忘记了，这里是安尼恩・鲁布埃塔神国，虽然大部分领域力量已经收宿到了里面的宫殿之中，但是就一小部分，也可以使你们的龙威无效了，顺便说一句，难道你们不觉得力量受到限制吗？甚至你们的生命恢复力都已经削弱了，这就是不自量力来到神国向神挑战的下场。”

如果是太古龙，也许可以形成一种高凝聚的龙力而事实上等于半神，但是眼前的二条龙，不过是壮年龙而已。

虽然龙威无效，但是二条银龙仍旧拿着看虫子一样的眼光看着瑞恩斯坦，虽然它们已经感觉到了他的力量，但是出于对凡人战士的藐视，仍旧使它们下用一种高傲的语调说：“卑微的凡人啊，为什么要阻挡我的脚步，我可以给你一个机会，只要你让开，我就可以不追究，如果你还不让开，就让你在我的愤怒中，化为一堆灰烬吧！”

二条银龙突然之间扑扇了翅膀，飞到了空中，似乎等待着瑞恩斯坦的回答，但是下一瞬间，二团混合着巨大能量的火球，就从各自的嘴中喷出，这种火球看上去很像火球术，但是无论是规模还是能量本质，都比火球术高了许多。

“轰！”二个火球联合起来，爆炸的力量，几乎将宫殿前的大理石广场轰了一个大坑，但是核心宫殿，却动也不动。

望着下面的深坑中一片黑碳一样的东西，二条银龙露出得意的笑容，非常满意的点了点头，事实上，这一手它们已经用了许多次了，许多人都被它们神圣而光辉的形象所迷惑，又被以前银龙的名声所误导，就被轰杀在当场――在如此威力的龙息之下，哪怕暗中防备也没有用，只有百分之一百的防备才可能躲避。

但是这个所谓的百分之一百定理，立刻被龙所亲自品尝了，半空之中，一条身子略小的雌银龙的身影边上，突然之间浮现出了瑞恩斯坦的身影，在身影浮现的一瞬间，已经用尽了全身斗气所凝聚起一道黄金光芒，闪电一样的刺入了雌龙的要害。

虽然几乎在袭击的同时，二条银龙都已经感觉到了――但是还是这个原理。面对蓄谋的雷霆一击，单靠所谓的暗中防备是没有效果的，传奇的长剑，配合着强大的传奇斗气，似乎没有任何障碍，就刺破了龙磷，随着龙鳞的刺破，伤口之中，黄金斗气就好比一道已经积蓄的瀑布，无法抑制地倾泻而下。甚至周围的龙群都发生了焦化的迹象――这是瑞恩斯坦倾尽全力毫无保留的一击。

传奇长剑其实并不长。根本不可能贯穿龙厚实的身体，但是在龙的心脏的背后，一道已经显的金中带白的锋芒一闪而出，并没有带出什么龙血。

银龙摇摆奋力一击，龙尾已经击在了瑞恩斯坦的身上，瑞恩斯坦立刻倒飞了出去，沉重地跌在了地上，几乎陷入了大理石之中，鲜血也自传奇盔甲之中渗透而出。

在传奇的战斗中，几乎都是一分生死，哪有什么打几天几夜的事情。

雌龙的龙的表情虽然人类很难真正知道，但是这时不可置信的表情实在太明显，她不敢相信作为纯战士的瑞恩斯坦竟然可以躲避自己的攻击，又飞起来，甚至可以隐藏自己的身影――这已经远远超过了战士的范围，甚至超过了大部分魔法师的范围，因为龙并没有感觉到施展隐形而带来的魔法波动。

不过，她虽然迟迟不能接受眼前的事实，但是浓厚的龙血却不以她的意志为转移，从伤口中喷溅而出，雄龙哀叫一声，连忙飞了上去。口中激发龙语。

一团银光直飞了过去，但是落到了伤口上，龙血是缓了缓，但是却没有想象的那样立刻停止，仍旧大量向外冒着。

“你们实在太愚蠢了，难道你不知道这里是神国吗？”大理石中，缓缓爬起的瑞恩斯坦，头盔下的嘴角尽是鲜血，可见这一击也使他受到严重的伤害，但他的眼神却非常平静，并且燃烧着胜利在握的野火：“龙语魔法再强大，也是必须通过魔网，但是在神国之内，神要扭曲魔网实在太容易，甚至只要一点点的差异，就可以使你的龙语魔法失去大部分功效。”

“而且，你难道还不知道，身在神国之中，战士的局限已经被神的力量所弥补了吗？神说我可以隐形，我就可以隐形，神说我可以自由飞翔，我就可以在神国内自由飞翔，神说我可以获得治疗，我在神国内就可以获得治疗！”说着，瑞恩斯坦飞了起来，他的身上泛着白光，就算被盔甲所阻挡，也可以感觉到他的身体在白光中迅速愈合着，他抬头环顾四周花园之中永远凝固的下午阳光，这就是力量来源。

但是这段话，雄龙似乎并没有听在眼中，它的眼中，就只留下刚才吐出了最后一口气的银龙，随后，雄龙昂首发出了一声嘶哑而无限悲愤的咆哮。

“来吧，投靠吾神安尼恩・鲁布埃塔，然后你的妻子就可以复活。”飞行在高空之中，瑞恩斯坦并没有出击，而是淡淡的说着，他低头凝视着那头悲愤的银龙。

“我一定要杀死你，我要把你的灵魂和肉体都彻底捻碎！”雄银龙这时完全已经失去了神圣的风度，他的龙眼冰冷，浮现出了光来，这就是龙用自己生命点燃的真实之眼，它绝对不信，眼前的这个虫子还可以瞒过它的眼睛。

但是下一瞬间，雄龙还是没有任何防备的受到了致命的一击，在他的背后，一道龙息在近距离之内，喷发在他的要害之处，虽然这道龙息比起原来是轻了许多，但是这样短的距离，毫无疑问就毫比一道雷霆在他的背上爆炸，庞大的能量撕裂了他的龙磷，直炸的他血肉模糊，背后已经看见了龙骨了。

“不可能，不可能，为什么，为什么？”雄龙沉重的扑倒在地，他看见了自己的妻子正扑在自己身上，用龙爪拼命撕裂着他的身体。

“有什么不可能的事情？我已经提醒了你好多次了，可惜你还是没有真正明白神国的含义，也就是说，你的妻子死亡后，它的灵魂和肉体，立刻就被神力所控制，因此你的妻子，实际上就是一具召唤出来的龙尸――不过足够新鲜，因此还可以爆发出一道龙息呢！你还不明白吗？在神国作战，甚至连死亡也是无比奢侈的事情，一旦被杀死，灵魂和肉体都会被融合到此神国的统治力量之中。”

雄龙的嘴中，已经冲出一股股鲜血，他的身体被自己的妻子所撕裂，但是他却没有反抗，因为他看见了自己妻子，已经死亡的肉体上，那龙眸之中流出来血泪来，他可以听见，自己妻子的灵魂在痛苦的哀嚎着，挣扎着，但是在神力规则之下，她仍旧身不由己的亲手撕裂着自己丈夫的身体。

“不要哭，不要怕，我这就来陪你！”雄龙似乎想伸出爪子来安抚自己的妻子，但是却沉重的落到了地上。

“战斗结束了，但是对你们来说，远没有结束。”瑞恩斯坦扫过眼前的二具龙尸，没有丝毫得胜的喜悦，他只是叹了口气，因为当雄龙死亡后，他的灵魂才想与妻子会合，却立刻被一道神力所拉着远去，二条龙魂凝固在了广场二面的火柱上，他们的灵魂上，焚烧起了火焰。

这火焰，将燃烧上千年，龙夫妻们，不但要受到痛苦的煎熬，而且要永远凝视着自己伴侣受到地狱火炼，并且永远也不能再次靠近。

这就是神的永惩。

第六卷 第四章 神国之战（三）

宫殿之内，并非所想象的一切，连萨弗拉斯也不由脸色大变，因为它只突然之间发觉，和伊尔明斯特失去了直接的联系，虽然神性仍旧可以感知，但是竟有遥远的感觉，这就是空间折叠。

虽然对神来说，空间折叠也不算什么特殊，弱等神就可以或多或少的掌握，但是以微弱神力，而且晋升为神还没有10年的安尼恩・鲁布埃塔，就有点不可思议了。

这是一个小小的自我循环的世界，虽然神的化身知道这个小世界绝对领域不会很大，但是身在局中之时，却感觉到无限的宽阔。

整个世界，首先看见的，就是一片湖泊，在湖泊之中，被一种绿色所占有，那是一种藤一样的水草它们形体各异，连反射的光，都泛起许多种，这片湖泊之中，寂静得没有半丝声音，只偶然有风吹过。

与外面的相同，整个小世界之中充满了阳光，但是却并非是外面下午的阳光，而是一种纯粹的光，似乎直接来自正能量位面。

以萨弗拉斯的化身神格，可以直接看到2公里内任何东西，但是此时，2公里范围内，尽是无尽的湖泊，已经那绿色的水草，神性涌起一种若有若无的感觉。

“这种水草，是我在从某位神的记忆中获得，因此专门去了一次某个位面而采集来，并且加以改良，您感觉到了吗？它能够吸取各种各样的能量，包括风、火、地、水、正能量，甚至能吸收生物的生命和灵魂，如果有足够的时间，甚至可以把任何非神存在吸干，当然，这其实也是一种弱魔法区域，因为魔网的能量，它们也会吸取。”一个柔和的声音说着。

“安尼恩・鲁布埃塔殿下。”萨弗拉斯回过头来。他正踏上一处庭院，庭院的中心，是一条直接从水位面流出的泉水，晶莹透明。沿着曲折的水渠，潺潺水流淌动的声音，叮咚作响，却是直接演奏着一曲音乐，幽静安详的气息，充满了其中。

这处庭院所在地，就是湖泊中的岛屿，天界动物，天界鸟闻声而动，但是却不敢离开岛屿的范围，因为湖泊之中，是吞噬生命的区域。

“这就是安尼恩・鲁布埃塔殿下的故乡？”

“不，这只是我的梦想，我梦想有这样的地方，所以我创造了它。”

“不单如此吧？”

“当然，神地领地，一切都为神而服务。您看，我神力目前相当有限。因此我采取了利用四大元素位面，以及正能量位面的能量，而这些水草，能够吸取这五种能量，转化成相对纯粹的能量，能够为我所用，不然的话，我区区一个新晋小神，根本没有力量来维持一个弱魔法区域和一个空间折叠区域――不过说来也可惜，如果再等二十年。等这些水草繁衍壮大了，这里就会成为死魔法区域，外来魔法师甚至接触不到魔网。”

“但是现在这已经大大削弱了伊尔明斯特的力量了。”

“嗯，他所有接触魔网的法术，都会削弱四成以上，只有传奇魔法不受影响，但是他能够施展几道传奇魔法呢？虽然说，他现在具有你帮助他转化的类神性，不会直接受到吸能的影响。但是我安排了二位半神对付他，想必在这样的情况下，也足够了。”安尼恩好整余暇的说着：“我知道，在神地政治之中，在伟大的蒙琦梅丝和安修雅尔设计中，从数百年前，半精灵之中就会诞生一位神明，蒙琦梅丝提名的候选者，就是伊尔明斯特了吧？他是半精灵，又是国度闻名的超级法师，其实是最好的人选，当然，半精灵毕竟更大程度上属于安修雅尔，所以她可以优先给予我，或者某人神职，但是同样，伊尔明斯特也可以竞争，所以这次神战中，他不得不来，也没有神会插手。”

“只是我们都没有想到，才成为神明数年，您就这样强大了，目前看来，伊尔明斯特根本没有和你竞争的本钱。”

“知识，一切都是知识，而知识之最伟大者，就是认识和利用这个宇宙的能量和规则，谁能只依靠自己而强大呢？世上的王者依靠臣民，而神更应该依靠宇宙和规则才取得胜利，这种哲学思想一直指导着我，神力有时而尽，但是宇宙大能无处不在，萨弗拉斯殿下，我的神格没有您这样强大，你的化身的力量，就几乎是我的化身的四倍神力，但是，在这样的环境之中，我有着与你作战的本钱。”

所有的美景顿时消失，无数的能量自虚无之中窜了上来，四大元素和正能量在这个空间内形成无数的漩涡，并且来回碰撞，生出无数的变化来，这些变化都隐隐有着规则，每一次碰撞，都会使能量更加尖锐，更加有威力。

“来吧，看看您这次到我的神国来，到底准备了多少底牌。”安尼恩微笑。

相比之下，萨弗拉斯目无表情，他的眸中闪过了无比夺目的光华，双手已经指挥着神力牵引起了能量――这是一种瞬息无数编写的魔法，是由最纯净的魔法能量构成的魔法，它不需要咒语，不需要魔网，而直接显示出一部分规则而释放出来的无比强大。

萨弗拉斯曾经是法师之神，所以它对魔法的精通并不是伊尔明斯特所能比，就算伊尔明斯特再天才也是一样，这是因为只有达到神的程度，才能在更高的层次上组合和研究魔法。

刹那，似乎是无限的魔法能量瞬间组成了最强大的魔法，如太阳一样爆炸了起来，这种混合着神力的魔法，一瞬间击破了附近元素能量的组合，并且破坏了空间折叠的结构！

“果然了不起，这就是神的威能！”神的战斗，绝对不会有什么多余手，就如国手下棋一样，一着错，就是万劫不复，因此立刻施展的是最有效，也是最强大的力量来决其胜负生死。

“我很早以前就在思考一个问题。神的战斗是怎么样？能量、空间、时间，甚至法则，是怎么样交战，但是最核心的是什么？”在无限短的时间内，神仍旧可以说话，并且传达到对面神的心中。

这句话一说完，安尼恩的化身顿时转化成一团人形光体，虽然它可以以四大元素的能量体出现。但是混合的能量根本没有丝毫作用，在神的战斗中，只有最纯粹的能量才有生存的余地，因为多种能量就必须花费神魂和神力来进行调控，而哪怕是浪费万分之一秒，都可能是胜负的关键。

在疯狂的能量中，似乎只是一转移，从还没有完全崩溃的附近空间折叠上，转移到了萨弗拉斯的身边，一道权杖已经击到了它的身上。但是权杖却没有发挥相信的作用。神之化身上的一个圣徽突然之间发挥了作用。

“瞬发！”又一个同级的神之魔法在近距离爆炸，萨弗拉斯的掌握非常精确，它的预知神格。就算面对安尼恩时效果大大的打了个折扣，但是仍旧不可小看，这次，很明显就是为了一次格杀的设局。

但是，为了能量的配合，安尼恩在这个神之化身上，只有“洞察”的神格在运算着（其它神格只是累赘），并且和本体的智脑配合，无数的数据在迅速处理着，整个破碎的空间在随机或闪或灭。

在安尼恩目前的阶段。时间、空间、能量、法则四大作战要素中，它只能利用空间和能量因素，每一份能量都在洞察神格的完美支配下进行运转。

因此权杖无效，毁灭性能量爆炸，作为安尼恩主体能量的人形光体，立刻利用一个随时产生的空间碎片进行短距离的跳跃，但是仍旧无法避免，一部分能量被上面可怕的神之魔法所干扰和切割。

“轰！”那一小部分能量，与神之魔法彼此交战。顿时这个空间中，无数混杂的能量如烟花一样落在这个空间中，还有无数的火星一样的能量落到二神的身上，但是这点能量当然不足于威胁到神。

“了不起，一下子使我的化身，损失了四分之一能量。”安尼恩把自己的声音直接传递到了对方的心中，有着智脑和“洞察”神格的演算，他的化身可以说话：“想不到号称能够将一切弱等神关押的权杖竟然无效，那我们再进行下棋。”

谁也没有力量来吸取空间之中破碎的能量，尽管那里是二神的神力，因为谁也没有这个余力来进行短暂的消化和转化过程，唯有尽起精纯无二的本体能量进行连续不断的对抗。

预知与洞察，二种神格几乎同时演算敌人和局面的发展，各有侧重，各有优势，但是总体上说，具备四倍神力总量的萨弗拉斯的化身，还是有着富裕的神力来进行发挥，空间被庞大的神力攻击不断照耀，形成了如大雨一样的能量光点。

咒法系、塑能系、附魔系、变化系、保护系的博大精深的魔法组合和利用，在这样的战斗中淋漓尽致的发挥起来，唯有幻术系、预言系、死灵系没有动用，这是因为幻术系对洞察神职没有作用，因此而付出代价，损失二十分之一能量的萨弗拉斯立刻抛弃了它，其次就是死灵系的负能量在这个充满正能量的空间中根本不起什么作用，这点连试也不必试，至于预言系的魔法，那个法术能够比得上萨弗拉斯的预言神职的作用呢？

不断有着从神的化身上撕裂而下神力，在这个空间中到处泛滥，已经形成了如银河系一样的光点，这样的战斗只进行了一分钟，就使二神立刻清楚了彼此优劣之处――正因为萨弗拉斯化身上同时驾御多种魔法，所以驾御多种属性并且组合的而导致的额外支出，在一分钟内，其消耗就比安尼恩高上许多，而且，预知神格虽然强大，但是正因为要预知以后的数十秒甚至上百秒，其计算的复杂程度和神力消耗远比缩小在几秒内洞察神格更快。

就靠这几秒洞察，安尼恩可以以最微小的代价，在看似完美的设局攻击之下寻找出了夹缝并且存活了下来。

一分钟，安尼恩损失55%的能量，而萨弗拉斯却损失68%的能量，虽然萨弗拉斯的总体能量仍旧是安尼恩的2.9倍，但是这个下跌的趋势实在惊心，更重要的是，刚才被最强大的空间魔法所破坏的空间折叠又开始恢复了。

“轰！”空间一旦恢复，增加的变数就完全导致以前的预知失效，在一道重击之中，已经缩小了一半的人形光体，正一拳击中了萨弗拉斯的化身，被计算好的释放角度与方式，使这拳所带的能量顿时爆发起来，神之化身的一侧，被炸的粉碎，最可怕的是，这小半边神之化身的能量，就因此和化身失去了直接联系。

在这样的战斗中，失去了直接联系，相互反应哪怕延迟千分之一秒，都已经事实上等于完全失去了这部分能量，因为安尼恩不会给他任何一点时间使他收回那部分的能量并且进行重组。

事实上，神之化身被轰击，导致内部能量不稳定，这种不稳定带来的，就是以千分之一秒为单位的调整，而这种必要的调整，却带来了更多的连绵攻击――这就是神战的时间概念！

轰！轰！轰！

连绵不断的攻击，使萨弗拉斯的化身在迅速的崩溃，虽然每一击，也同样使安尼恩化身的神力在迅速的消耗，但是相比之下，可以说萨弗拉斯的化身崩溃的更快！

但是，突然之间，安尼恩停止了攻击，他深邃如大海的眸子凝视着萨弗拉斯已经只有百分之一大小的化身，化身的核心已经暴露在外，然后他柔和的嗓音再次在这个空间中响起：“萨弗拉斯，你还要战斗下去吗？”

萨弗拉斯的化身趁着这个机会，进行重组，似乎只是一秒，它的形态就稳定了，只是能量损失仍旧无法弥补，而同样的是，由于这是安尼恩的神国领域，因此散落在空间中的神力，迅速的向安尼恩归回，并且进行重组。

第六卷 第四章 神国之战（四）

望着无数的星星点点的能量不断的落到了安尼恩的化身中去，并且被迅速的重组，萨弗拉斯的化身沉默了。

“萨弗拉斯，我知道你不单是化身来，你的真身也在附近窥探吧，而且你的真身，肯定带着毁灭性的神器，我也相信，你的真神一旦出击，是有99%以上的可能毁灭我的化身，但是你必须明白，一旦你的真身出现在我的空间中，你的真身就有着受到彻底毁灭的危险――这样的时机只是一瞬间，但是我相信，我所隐藏的底牌，也有55%的把握彻底毁灭你！你敢不敢这样赌呢？”安尼恩徐徐的说着，反正他不急，由于在自己的神国内，他的恢复比萨弗拉斯的化身快上十倍。

“你的条件是什么？”直到现在，安尼恩的真身并没有出现，这就意味着，就算显出真身，轰杀了化身，也无法使安尼恩的本体受到本质的伤害，而且他冒的风险实在太大，那就是彻底毁灭。

只要还有一线余地，神就不可能冒这样陨落的冒险。

“我的条件很简单，你进攻我的神国，必须付出代价，所以你的化身是不可能回去了，但是作为代价，我将停止和你的战争――你与其考虑怎么样抹杀我，不如考虑怎么样提升你的预言神格，使其更具有包容性，我只是一种变数，未必不可以把我添加到你的命运计算之内，事实上，在刚才的战斗中，你已经部分这样作了，虽然效果不是很好，但是并非完全不可能，您应该知道，只要不是完全不可能，就可以改善和提高！”安尼恩说着，萨弗拉斯本体真神的能量。起码是他的六倍，如果自己的神国完全建成，形成主场优势，杀死萨弗拉斯本体，这是一个很有诱惑力的想法，但是现在却太危险了。

“你敢起誓？”

“只要你答应彼此和平，并且不以你的预言来对付我――无论什么形式，那我当然可以许诺和平。我们之间没有必要是敌人，甚至我们之间还可以合作，在这个世界共同协手前进。”

“那伊尔明斯特呢？”既然没有可能杀死安尼恩，那就不如和平，甚至结盟，对神来说，这很正常，这就是神的政治――除非有本质的触犯。

“他必须死，没有任何一个神明会宽恕一个凡人的冒犯，他必须彻底在诸世界之中消亡！”安尼恩平静的说着：“这不但是我的意志。而且是诸神的法则。想必就算是伟大的蒙琦梅丝，也没有任何反对的余地。”

萨弗拉斯迅速的思考着，他这次袭击之前。已经准备了许多，第一就是花费了他巨大的神力来获得了一个预言。

那就是此时，是最佳毁灭安尼恩的机会。

为了毁灭安尼恩，他准备了几件可怕的神器，但是在此时，他的信心却动摇了，的确，某一件神器成功的防御了权杖的吞噬神明的力量，但是在战斗中，这点并没有决定胜负。安尼恩以区区化身之姿，就已经全面压倒了他的化身，那换上彼此的真身，结果也不会有多少差别化身除了力量只有原本真身一半，以及一些超凡神力外，其它根本没有什么区别。

虽然真身上有一件可怕的神器，但是谁知道安尼恩又准备了什么底牌呢？

到底，要不要以自己地一切所有来搏个生死存亡？

安尼恩这时，却好整余暇地等待着。破碎在这个空间，属于他的神力，受到了他的召唤，迅速回归到他的化身之上，短短的二分钟，化身的身体，就不断长高长大，显然之间，他在迅速恢复实力。

就算是还没有完全建成的神国，也具备这样的特性。

看到这样的情况，萨弗拉斯终于下了决心：“也罢，那我们缔结互不侵犯条约吧，时间是五百年！”

只要安尼恩不赶尽杀绝，以萨弗拉斯教会的根基，在一百年内就可以恢复元气，并且再次进取。

誓言之火一闪而过，大事就由此定局，萨弗拉斯还剩余百分之一的化身突然之间崩溃，主体意识回归，留下了神力在空间之中漂浮，这就是安尼恩的战利品，望着星星点点的神力，感觉到破碎地空间折叠全部恢复，安尼恩终于露出了如释重负的笑容。

此时，的确是他最虚弱的时候，以神的一般知识来说，化身是真身的一半神格，但是论到安尼恩却完全不同，他的真身是龙，并且没有和神格直接连接，所获得的当然是不受神格影响，但是付出的代价就是他根本没有所谓的真身神体――龙身虽然强大，但是与神相比，仍旧有不少差距，如果萨弗拉斯真神不顾一切，格杀了自己的神力化身，那他将看见，一个只有半神的龙体真身。

可惜的是，他最后关头不敢赌一下生死存亡，因此失去了最好毁灭自己的机会。

怎么样安全的保留龙体独立性的同时，又融合神格，这是安尼恩以后最大的研究课题所在，但是相信那时，神国的结构已经完成，其防御力会以几倍几十倍的提高，本体的安全应该有保障。

空间之中散浮的属于安尼恩的神力已经回归化身，并且进行重组，恢复了正常化身百分之八十的实力，至于萨弗拉斯的神力，那必须以后消化，现在姑且就留在这个空间之中吧！

那，唯一的敌人，就是伊尔明斯特了。

伊尔明斯特又启动了一个传奇咒语，刹那之间，整个空间一团夺目的魔法光芒。

而半神风巨灵，也狼狈不堪，它的形体都缩小了许多，受此魔法光芒的炸开，它不由咆哮起来，这种咆哮更是一种它的本能法术，顿时，空间随之而开，六只风巨灵，从空间之中咆哮而来，为它们的王者作战。

火焰鸟的形体更是破碎，但是它可是货真价实拥有自己神火的半神。它依靠着智脑的指导，也拼死作战。

而在下面，一团燃烧的黄金斗气之焰，正是瑞恩斯坦，他依靠着传奇盔甲和胜利之剑，如狼一样窥探，不愧是战士中达到传奇的颠峰人物，对战场的判断，以及选择的出手时机和部位都无懈可击。

在这样的情况下，伊尔明斯特以一抗三，竟然还能勉强支持，当真是了不起。

就在伊尔明斯特再次念动一个咒言之时，让整个空间淋浴着火海之时，突然，空间发生一点异变，这个异变实在太快了，虽然伊尔明斯特立刻查觉，但是却没有丝毫来得及反应。

神亲自暗中袭击。利用神国主场优势造成的空间效果。当然一击必杀，只在瞬间，身上的防御力场立刻被击破。

虽然“伊尔明斯特脱逃术”。这个传奇魔法立刻启动，但是在神的领域内，这种法术也只是无效而已，在一阵魔法的光辉闪过，伊尔明斯特并没有瞬间转移到他设定好的避难所去，而是仍旧在这个空间之中。

“伊尔明斯特脱逃术”这是一种改良的触发术，以六个致命的条件为触发条件，这都是身体、意识和灵魂受到极端威胁时触发，当其中任意一种情况发生时，他的躯体、意识和灵魂就将向该地点飞驰而去可惜的是无效。

神的手直接插入他的胸口。粉碎了他的心脏，此时，伊尔明斯特正好与神的视线相对，刹那间，他脑中回响起所有的人生故事。

从米斯・扎诺尔鼎盛之前的时代，从小时牧羊的经历，从法师领主杀死了他的家人移平了他村庄，从立志改变这一切，从接触到魔法。从获得女神的神眷，从旅行到伟大的精灵城市科曼特尔……从抚养女神的公主……

神力爆炸，摧毁着他的灵魂，将他的一切都彻底消亡，在最后毁灭的那一刻，他看到的是女神蒙琦梅丝在第一次缠绵后，在化作星辰回到天上时最后的回眸。

“蒙琦梅丝，吾神，吾爱！”

所有心情所有的经历所有的知识，一瞬间都被安尼恩读取，但是安尼恩却没有丝毫怜悯的意思，神力疯狂而上，将每一点他的灵魂，都全部摧毁，不留半点痕迹，彻底把他从多次元宇宙中抹去。

随之，空间恢复，所有的神和人都回到了原本那个湖泊中的岛屿上，而在一处二楼的阳台之上，阳台上放置着一张大理石桌子，阳光从天而降，下面的岛屿种植着葱郁的树林，没有丝毫的喧闹，只有鸟来鸣叫，似乎刚才的一切，都不过是一场梦幻而已。

其它半神，甚至包括瑞恩斯坦都脸色古怪，身而为神，竟然对付一个凡人，采取了这样卑鄙暗袭的手段，实在让在场的半神和人都有些面面相觑。

“这些你们干的很好，我非常满意。”用手扶着阳台上的白玉栏杆，安尼恩悠闲的凝视着下面的风景，说着。

“安尼恩神，你满意不满意，和我无关，我相信经过这次，我欠你的那次诺言已经用完了，以后我们就二清了。”半神风巨灵直接说着，它可不想继续卷到神战之中去，所以直接提出告辞。

“可以，以后和你联系，正常商业贸易，您能够愿意吧，我相信不久之后，您应该接到许多生意。”安尼恩并不挽留，他放开了空间，让这只半神风巨灵迅速离开了这个空间。

“赫图弥，你就先回去吧，你的功绩，我都记得呢！”半神火焰鸟点了点头，然后也就离开了。

“瑞恩斯坦，你这次作的非常不错，我将把属于伊尔明斯特的银火炼化，而给予你作为我的奖励，不过，这需要一些时间，当然，它还不是真实的神火，只能给予你更强的神性资源。”

“多谢您的慷慨。”这份回报的确很重了，要知道，瑞恩斯坦在此战中的作用并不是非常大，但是获得还是非常丰厚。

“那你就快离开吧，我送你，凡人在神国中呆的时间不能很长，不然就会被位面特性所影响。”神为他开了传送门，让他第一时间回到了地上的城堡中。

安尼恩叹了一口气，开始消化胜利品，二条银龙的工作就不必他亲自来干了，自然有魔像和智脑来处理，相信会处理的很好。

获得的伊尔明斯特的毕生的经验和知识，对神来说，已经没有多大用处，但是仍旧可以充实智脑的资料库，并且可以正式建立一个完整的魔法体系――从此之后，安尼恩控制的大地，魔法教育大概不需外求了。

萨弗拉斯化身的神力，吸取了，大概正好达到晋级的上限，使自己总体的神格达到神格3，但是这样一来，也差不多达到了信仰的极限了――神格3，所需要至少2万虔诚信徒，虽然说安尼恩控制了12万人左右，但是未必有十分之一的虔诚信徒，现在算上泛信徒的信仰力，大体上正好维持神格3！

彻底杀死伊尔明斯特，是有一些后患，但是蒙琦梅丝不可能为此向他发难，不过，下面选民，特别是那几个受他抚养的公主，也许会有一些私下小动作，不过那就无所谓了。

只要不吸取战争神格，应该现在没有什么神的敌人了吧，这样也是好事，作为一个神，安尼恩实力提升太迅速了，甚至连基本的神国都没有来得及建成，现在沉下心来，建神国，巩固信仰，与诸神联系联系，套些交情是必须的。

现在自己的等级，也只能与一些微弱神力和弱等神套些交情了，看看能够不能够在其中找几个同盟，当然，最重要的，是应该回报精灵主神了，怎么样为精灵谋福利，是自己在以后很长一段时间内必须考虑的重点问题――当人手下，当然必须有这个觉悟。

还有一个问题是灵魂问题，现在采取的方法是神殿直接回收，但是这其实是一种权宜之计，因为这样的话，死者附近必须有自己的神殿才行――也许自己应该拜访一下，那位前前任的死神耶各殿下？

第六卷 第五章 龙的财富（上）

对于一个教宗来说，忙碌的肯定的，特别是在现在这样体制尚不完善，还没有走上正规的教团来说。

外面的风徐徐刮过外面的树枝，发出“沙沙”的声响，在神的第一个神殿之内，爱尔丝甚至可以看见各种各样的元素精灵在空中漂浮和流动，这是安尼恩新赐予她的恒定神圣之眼。

其实，作为教宗的爱尔丝，并不需要亲自战斗，因此这样的能力并不是迫切需要，不过这是神恩的象征，也是神对她的宠爱，所以她非常欣喜――这种感觉实在是美妙极了。

圣元六年夏了，虽然神战已经结束，但是战后关于民生、经济、物资的责任更是沉重，她不得不忙碌着工作。

“冕下！”外面敲了敲门。

“请进。”神圣之眼其实看穿了外面的那个老者是谁，那就是国度中有名的会计师（那个世界还没有发展到精密会计的程度，但是姑且这样说，又没有别的形容），现在被聘为特别财政顾问。

这个老者穿着有着爵士标记的绿色绸衣，天这样热，却还是带着一顶红色的帽子，以显正式，老者慢慢走进房间，说着：“冕下，财政报告已经出来了。”

“巴特爵士，请您尽量简短的说。”她知道一旦没有约束，他作为学者的长篇大论就会出来，使人相当头疼。

虽然神殿中树木是相当茂密和高大，但是在夏天，穿透层层叠叠的枝杈投射到房间中的阳光还是极为炽热，幸亏房间内有恒温术，不然真的难以在这样的高温下办公呢！

“简单的说，就是总共赤支26万金币，有15万是长期付款，可以暂时不考虑，但是还有11万是必须在这个月底付清。不然就会影响教会和领地的信誉，并且为了维持运转，财政上还需要至少9万金币作为流通资金。”

“知道了，你先下去吧，我会考虑怎么样凑集资金。”爱尔丝有些烦恼，但是并不是真的非常焦急，作为真神的教会，凑集金钱比世俗上容易多。只要真神的力量不消退，就有硬的不能再硬的筹码，有大把的世俗集团愿意贷款，但是这样的话，许多问题上就必须受制于人了。

叹息了一口气，把一份文件叠了起来，但是突然之间，本来明亮的周围突然之间暗了下来，模糊了起来，爱尔丝吃了一惊。但是随之感觉到了熟悉的力量。

一个复杂的立体神术图形在她的周围形成。隐隐有些黄金色的光芒流动，每循环一次，那金光就亮上一份。直到运转到最后，发出了“嗒”的一声轻响，一道日光从笼罩着整个房间，然后就展开了一道如镜子般的传送门，爱尔丝眯起眼，她已经看见了日光背后的神明，顿时毫不犹豫的跨了过去，一旦跨去，空间立刻扭曲，她感觉到自己迅速跨越到另外一个位面。

不过，和她的想象不一样，这里并非华丽无比的神国，虽然魔法和作为神明代言人所具备的力量都告诉她，这里并非主物质界，但是也看不出这样有多少神圣来。

“尽管主物质位面的许多学者甚至圣贤，将外层位面视为神圣的位面，是精神的位面，或者是神性的位面，但是实际上。大部分位面和主物质位面并无多少区别，除了能量结构上的差异，只有居住着神的领地才算是神国，这里不过是非常普通的一个外位面而已，照样有生老病死，照样繁衍着生命。”就在她对面的安尼恩伸出手来，握住了她的手，看出她的心意，然后解释的说。

虽然不是第一次握住她的手，但是她仍旧有些颤抖，这可是神的手。

“外位面和主物质界不同就是阵营力量非常强大，你有没有觉得，这里有什么特殊的感觉？”

被神所提醒，爱尔丝才仔细打量着周围，不远的山青雾朦胧，而就数米之处，一片碧绿的湖水，湖水清澈，直到十米之下还可以看见鱼，略一凝视，就觉得一种安宁而神秘的气息充满了其中，仿佛这里已经幽静了数万年一样。

“似乎安静又和谐，充满了幽静的气息。”

“说对了，外位面就是强烈渗透着各种各样的气息，无论是幽静、自然、还是狂暴、黑暗，都非常纯粹，所以才能接受符合阵营的灵魂居住，虽然分成几个主要阵营，但是实际上细分起来，还是有无数种。”安尼恩拉着她的手，就在湖泊边走着，她这才注意到，神的模样非常平凡，已经完全隐藏了神的气息。

“这里有鱼湖之称，里面水草丰富，湖水蜿蜒清澈，因此这里盛产各种各样的鱼类，味道比起主物质界还要鲜美。”安尼恩说着。

爱尔丝冰雪聪明，顿时知道今天是安尼恩特地邀请她一起游赏，当下就怀顾四周，这里的确美丽而幽静。

但是才转过一片森林，就看见了一家小乡村，安尼恩走了进去，这个小乡村的人来人往，很少看见年老者，最多不过是中年人。

“外位面的生命各个环境不同，各有数千年到万年寿命不等，而且基本上保持中年模样，如果出现衰老，就是死亡之时。”

“外位面的人也会死亡吗？”

“怎么不会，没有神的庇佑的话，仍旧会死亡，就算在神国内，也会死亡，只是有神的庇佑的话，死亡之后仍旧可以重生，此就是神许诺的不朽，那些信仰哲学，信仰阵营，信仰自然，而不信神的人，不能称为无信者，就转生于此。”

“如果没有神，再次死亡呢？”

“没有神的话，有许多种结果，其中最大可能就是融和，融和在这个位面之中，从此不复存在。”安尼恩平淡的说着，爱尔丝注意到，在这里，许多人都认识他，并且表示了尊敬。但是却并非对于神的尊敬神无论在什么地方，都是受到尊敬的，就算地狱领主见了，也要称一声殿下。

“特雷塔先生，您好，来，到我家来，我家已经新来了红叶金蝉鱼了。”一家餐馆的老板招呼着。安尼恩带着她走到了一张桌子上，这里的房屋其实就是一种亭子，附近就是小湖，连通刚才的大湖，才在餐桌坐定，风却渐渐大起来，深蓝的湖水，就增加了一些波澜，小亭上悬垂的银铃在风中清脆地响了起来。

“白菌美味蘑菇饭，金蝉鱼！”

所谓的上来的白菌美味蘑茹饭。是一种很奇怪的白色颗粒。犹豫了一下，爱尔丝才问到：“这是东方的一种粮食？”

“我叫它米，你吃吃看。”这里出现米。很使安尼恩惊喜，而且这种外位面的米又大又香，比起地球上的米都要好吃了许多。

爱尔丝吃了起来，虽然一开始不习惯，但是仍旧觉得味道不错，但是后来上来的红叶金蝉鱼，就使她大大惊喜，非常美味，一尾二斤，全部吃了，也觉得意犹未尽。

“这种金蝉鱼，在这湖中特产地，产量非常少。”吃完之后，也不用给钱，他站起来就拉着她走，这时，爱尔丝已经完全放下心来，她望向四周。

小乡村非常安静，有时可以在湖泊边看见闲置渔船。村中的房屋和设施大部分是木制，但是转过一处，却看见了一片花的海洋，这片花的海洋实在太大了，大概起码有1000亩以上，遍植了各种各样姹紫嫣红的奇花异草，漫步花海之中的小路，爱尔丝被彻底震撼了。

“这里是？”

“你知道上次我搏杀了二条银龙吧？这就是银龙的保护地。”

“银龙的保护地？”

“是的，虽然外位面的阵营和属性很强，这里位面相对和平和安宁，但是也并不是说没有任何危险，银龙保护这里附近的几个乡村，而作为代价，就是一些进贡，这个花园也是为了银龙而建起的，现在都是我的了，前面的那个别墅也是。”

爬满藤蔓的石墙，没有任何人在内，走进门去，坐在洒满阳光的小花园边，这里也仍旧有着一条才数米宽的小河，河对面，远处的山在夕阳里变幻着色彩。

“您接受了，他们没有意见？”

“他们以为我是一条龙。”安尼恩说着，他没有解释为什么这里的人会轻易接受他，但是她也没有问，神的力量达成这点实在是微不足道。

“来，你看。”走到了大厅里面，本以为会见到典雅的家具的爱尔丝又意外了一次，想想也在情理之中，毕竟是龙啊！

这个大厅无比宽阔，大厅之中还弥漫着龙的气息，大厅之上，几乎是被财富包围了，也只有一点点地方可以看出下面的大理石，这里来自各个位面的黄金白银钱币铺满了大厅，还有着从各个位面收集来的宝贝，比如各种各样的宝石，项链，扎针，手镯，甚至还有着王冠！

“这是龙的财富？”爱尔丝如在梦中。

“是啊，是这二条银龙搜集了500年的财富。”说到这句话时，爱尔丝很清楚的看见神也在咋舌：“龙实在太会收集了。”

“这里白银是四吨，大概是80万银币，嗯，等于8万金币，其实不算很多，黄金大概二吨，大概是40万金币，就是实打实了。”安尼恩伸出了手，无数的碎金碎银，甚至古币，都在光辉之中迅速融解又成形，一个个大陆通用货币就瞬间产生了，上百万枚金银币闪花了她的眼睛。

安尼恩在这一瞬间，觉得爱尔丝很像龙，她的眼睛在发亮。

“留下的，还有些古币过于古老，很难找了，因此不必融解，还有那些精美的饰品也是一样，这些东西都是各个位面艺术家的颠峰之作，融解太可惜了，你拿去自用吧。”安尼恩笑了：“还有一些武器，我基本上已经调制过了，其中大部分是二级到三级的物品，四级也有一些，传奇物品只有一件，我必须经过专门调整，才能给你使用，现在，你的财政问题，以及教会的充实，都不成问题了吧？”

“这是什么传奇物品？”随着神的眼光，爱尔丝看见了一座王冠。

“以前的名字何必去记呢？不过它的确非常华丽又实用，作工也非常精致，主体是秘银所制，又饰以魔力的宝石，中间那颗大型的宝石才是最关键的，里面有着一条龙的全部能量，平时就可以自动形成心灵屏障，可以防御九级以及九级以下法术来保护佩戴者，并且免疫魔法或非魔法恐惧，而且使佩带者她能言说、理解和书写龙语，在经过我修改，加入不朽之物，就具备了神性，成为了神器，增加了七种功能，你以后就会知道，我将把它当成教会的世袭冕下王冠。”

“啊，那现在就是我的了？”

“是的，就是你的了，拿去吧，不过，正事在这里。”神开始严肃了起来。

“这是什么？龙蛋？”

“银龙蛋，里面的龙已经有了知觉，银龙之间的确有非常大的联系，它还没有出身，竟然就知道它的父母是谁杀的，不过，我已经彻底抹去了它的记忆，并且修改了它的血统，你拿回去，以后就是教会的保护龙，想必有一条龙保护神殿，也相当不错。”安尼恩笑了起来。

“龙有这样多财富，如果能够多打几条就好了。”

“那有这回事，龙族可不是好惹的，再说龙神也是很强大的，之前格杀二条银龙，是因为银龙先来入侵，死了，剥夺它们的财富，都是理所当然，龙族和龙神都无可奈何，但是如果主动侵犯，那可不行。”

听了这句话，爱尔丝有一丝遗憾，但是转念一想，又说：“伊尔明斯特活了一千年，他的财富……”

“你昏了头了吧，杀了他，是可以，因为他先侵犯神，但是如果还想去搜刮他的财富，你以为魔法女神和公主们，以及大陆上魔法工会是吃素的呀？”

本来爱尔丝不会这样愚蠢，现在一时被黄金闪花了眼，听见了神温和的呵斥，她立刻醒悟过来，不由低下头来。

夕阳灿烂，如此女子，还有着小女孩态，也许只有在他的面前才如此吧！

第六卷 第五章 龙的财富（下）

“席尔桑主教朝见教宗，晋升为大主教，现在又回来了。”

这个消息很快就传遍了新大陆的杜兹斯伯爵领，没有多少时间，一行人就跟着从旧大陆回来的席尔桑大主教巡查着整个领地，其中梅丝尔，已经十九岁了，她的斗气已经达到了8级，可见其天资之高，当然，卡高特也正好达到8级。

卡高特现在已经三十二岁了，在杜兹斯伯爵领中已经娶了一位女子，并且有了二个孩子，三年不见，现在他已经很习惯于发号施令。

远处群山之中，再也感觉不到那些隐藏在大地和森林之中的自然灵，很明显，这三年来，半神火焰鸟服从了他的命令，或降或除了几乎所有的自然灵，因此整个岛屿的暗中气氛就为之一变。

圣元七年深春，大片开垦的田地，已经郁郁葱葱。

杜兹斯伯爵领的实际控制区，已经充实了许多，各个村庄都有向小镇发展的趋势，有些村子已经建起了小小的街道，以提供日常交易所用――不过所有的村子都有着一个同样的特征，那就是非常忙碌。

“安卡瓦勋爵，您的工作非常有成效，在你的管理之下，一切都是如此的兴旺。”基本上巡查了一下，安尼恩非常高兴的说着，三年不见，他看见了乡村中大批孩子的出生，这就是好事，代表了光辉的未来。

而每到一个村子，都有一个简单的神殿，虽然神殿之中只有一个祭坛，但是也足够荣耀神名了，每个主持牧师，都有所进阶，平均提升了2级，都已经有了3―5级的水平，虽然这是由于低级牧师等级容易晋升的缘故。但是也可见他们的努力，以及对神的虔诚。

“大主教阁下，这一切都是您以前定下的规章，我只不过是把您定好的计划推行而已，一切都是您的智慧。”安卡瓦勋爵谦虚地说着。

前面就是交易区了，百肯作为交易区的总管，当下就一马当先，给予大家引路。三年不见，交易区不再是简单的木栅栏，而是石墙，里面也不再是相当的交易，更有大批的房屋依附在了附近，并且种植了大批艾母油树。

整座交易区实际上扩大了三倍，正中心的广场足可容纳1000人同时进行交易，四条街道汇聚于此，这些街道显然比小村之中的街道要宽敞得多，街道两旁已经建起了固定的房屋。按照旧大陆的习惯。各有一面招牌，大部分是很形象的物品来表示卖些什么。

和二年前警惕当地土著不一样，现在土著虽然仍旧带着武器。但是神色就平静多了，来交易的族群也多了，这个交易区也热闹繁忙起来了。

看见一些土著一样的人在房屋中进出，安尼恩问着：“现在依附而来的土著有多少了？”

“有三百余人，只是交易区实在容纳不下了，其实如果愿意，可以是500多人，有一些弱小的土著已经向我们表示要归附。”百肯望了一眼安卡瓦，说着。

“为什么不按照我定下的规矩迁移到里面去新建村子呢？”安尼恩直截了当的向着安卡瓦询问着。

“大主教阁下，是因为没有达到您的要求。您的要求说，他们必须抛弃原来的图腾信仰，来信仰吾神安尼恩・鲁布埃塔，可是他们完成的并不彻底，他们仍旧有着祖先崇拜。”安卡瓦解释着说。

“可是他们已经很虔诚了，他们每天黄昏都会参与圣礼。”白沙德插上了一句话，自从安尼恩离开，事实上他就是整个神殿系统的主事者，因此不但牧师等级突破了6级，而且还隐约有了主教的气度。

安尼恩皱上眉，作为地球上华族，他当然了解这样的感情，但是对于一个神来说，需要的更是纯粹的信仰，怎么样解决这样的分歧并不是小事，一旦允许祭拜祖先，就等于开了一个大口子――因为有些祖先就是图腾。

这样下去，每征服一地，就可能由当地原始祭祀的东西增加到宗教之中，长久一来，宗教所进行征服，反过来被当地所玷污和浑浊，信仰就不纯粹了。

转念一想，他就有了主意，说着：“还是允许把这类人迁移到伯爵领去，每百人一个村，村中仍旧建有安尼恩・鲁布埃塔神殿，对于他们祭拜祖先，不全部禁止，但是更不鼓励，保留这样风俗的，称他们为半信徒，赋税上，上调百分之三十！”

“是，席尔桑大主教！”立刻有书记员，将这些命令记录下来。

“大体上仍旧这样，依附而来的土著搬迁到交易区，等他们的信仰达到一定程度，就迁移到我们控制区建立新村，纳入伯爵领的体系，允许自由来往，允许经商，允许参军，信仰程度由当地神殿联合考察，迁移的地点，由内政府来处理，大家明白了吗？”

“明白了。”这样的命令虽然还有商议之处，但是大体上大家都理解了。

“各村村长的选拔仍旧如此，必须由虔诚信徒所担任，半信徒无权担任，所以如果土著之中没有虔诚信徒的话，那就由当地神殿的牧师兼任――不过，我要警告诸位圣职，这只是临时的措施，我知道其中有许多利益，不过，千万不要沾染权力和利益跨越了界线，神的眼可是洞察一切的。”安尼恩略提高了一下声音，和地球上不一样，这里可是有真神存在的，只要真神愿意，可以监督到每个牧师，不过，事实上，就算对于真神来说，监督每个牧师也实在是工作量太大，不可能完成的任务，只能重点观察一些高位者，保持教会的延续性。

唯安尼恩不同，信仰分析系统，事实上由智脑来处理，对于智脑来说，它是勤勤恳恳，按照规定的程序和等级（比如一级牧师有多大神恩，二级牧师有多大神恩），来一丝不差的记录各个牧师行为，和各个虔诚信徒的祈祷。对此它绝对不会松懈和遗漏。

应该提拔的，就提拔，不应该提拔的，不会提拔，神恩也是一样，应该给多少，就给多少，绝对不会多，也绝对不会少，这种无比的公正和严明，这七年以来，教会和牧师，已经感觉到了这点，不由暗中称呼：“严明者。”

“走吧，我们回去，大家都干的不错。”再看了一会儿，安尼恩已经非常满意了，他直接回到了城堡。

到了城堡。又是一番情况。对于旧大陆来的人来说，缺少文化娱乐，是很大的问题。也许下面的人一时无法照顾到这个层次，但是对于慢慢形成的上层阶级，却是很大的缺陷。

在这样的情况下，吟游诗人卡纳托，就成了热门人物，他忙碌的为各个贵族培养歌女和歌手，当然，城堡区也是重点。

回到了城堡区，首先迎接的，当然是仆人地喧闹。他们忙碌的来迎接城堡的主人，无论是房间还是地面，都被打扫的非常干净，在厨房，一阵浓郁的食物香气，正扑面而来。

眼前这一切，显的既熟悉又陌生。

这是一间非常长又非常阔的大厅，但是由于城堡的结构问题，因此高度比较矮。不过二米五的高度，对任何人类都已经绰绰有余了，大厅中主要是放着一张巨大的长桌子，虽然表面还显得光滑，但是反面木板就十分粗糙。

这三年来，作为城堡临时主人的安卡瓦勋爵很明显按照自己的想法对大厅进行了一些改造，充满了旧大陆的贵族气息，首先就是主位，一张铺了狐皮的椅子，放在了这张长桌的对面，两边是相对简单一些靠背椅子，由各个贵族和官员坐着。大厅地上铺着地毯，做工精细，有华丽的花纹。

“大主教阁下，请上座。”仆人恭谨的鞠躬着，很明显，这三年来，安卡瓦勋爵已经按照他的想法来管理出了一批符合旧大陆贵族礼仪的仆人。

等安尼恩到了位置，才坐下，然后就有成批的肉食传了上来，对于这点，安尼恩一直觉得不好，那就是传统的贵族食谱之中肉食太多，有时甚至看不见素菜。

果然，先上的是羊肉和猪人，一只小公牛甚至直接烧烤，摊开四肢扛到了餐桌上的大理石上……

但是这里的有限几个贵族，以及他们的家属，甚至包括许多神职人员，都很喜欢这样的宴会，大块的肉，在酒席上到处传递，他们狼吞虎咽，而银杯之中，斟满了酒，大口大口的饮用。

在下面，新培养出来的吟游诗人在歌唱着，增加现场的气氛，至于卡纳托，他已经是官员，当然不用下场表演。

宴会进行了很久，许多官员和神职人员都再一次见到自己的主教和领主，重新确认了席尔桑大主教对于领地内一切事物的权威，至于安尼恩，他其实是无所谓的，无论下面的怎么样波澜暗动，一只手指就可以轻易捻碎。

在宴会结束时，发生了一件不大不小的事情。

“各位先生们，爵士们，牧师们，教会已经统一制订了在领地内流转的货币，大家可以看看。”席尔桑大主教打破了喧闹，然后就有一个卫兵把一小箱东西拿了出来，打开一看，是几百枚金银币与一些铜币。

“按照各位的等级，分配下去。”安尼恩吩咐说。

于是，爵士和勋爵级，各分到十个金币十个银币十个铜币，下面层层递减，安卡瓦勋爵拿起分配到他的货币仔细看着，作为一个贵族，很明显，他认出这是95%以上纯度的货币，重5克，上面的标志是爱尔丝的图像。

“以后历代教宗上任，货币上的图像，都随之而变，现在是第一任教宗的图像。”安尼恩吩咐着安卡瓦勋爵说着：“本来货币塑造权是由教会总部统一塑造，但是由于距离太远，因此我们的领地获得了塑币权，但是模式和成色，也必须按照这样来塑，不可有差异，这事仍旧交给你好了。”

“是，大主教阁下。”安卡瓦勋爵说，这可是大大的肥差，基本上，就算是百分之一的合法损耗，也可以使他发大财了，虽然说现在财富作用没有旧大陆这样大，但是很明显，这里很快就会兴旺起来，顿时，隐含在心中，那丝失去大权的不快，虽然没有完全消失，但是也冲淡了一些。

在众人羡慕的眼光中，宴会结束了，之后，安尼恩回到城堡内部，穿过一道不是很长的走廊，领主房间很明显改造过，石制的台阶上，已经铺上了整块木板，领主房间上的墙壁，上挂着一些绚丽多彩丝绸，并且用上了金银线交叉编织，看起来非常豪华，不过有点庸俗。

房间内至少有四只大型银烛台，点着一根根大蜡烛，把房间照得很亮，说实际的，安尼恩是有些不满意，虽然临走时的确任命安卡瓦勋爵代理领主，但是这样喧宾夺主，还是有些不快，不过想到这个世界的贵族风俗，也就容忍了。

随手一挥，房屋大厅上的水晶注入了能量，顿时白色的光照耀了整个房间，比起蜡烛来说，亮上几倍有余，他吩咐的说：“把这些蜡烛拿下去，在我的房间中，不需要这些东西。”

仆人顿时应声，把蜡烛拿了出去，应该习惯于安卡瓦勋爵仆人，顿时从这点小事上，已经明白现在的主人毕竟是一位真神的大主教。

感觉到仆人从外表恭谨转为从内心发出的恭谨，安尼恩淡淡一笑，绝对的压倒性优势力量，甚至不动声色之间，就可以使几年培养的仆人立刻改变。

无论什么时候，实力才是最重要的，所谓的施加恩惠，收买人心，结交人心，在绝对的实力和大义之前，微不足道，一者的阴谋，一者是阳谋，不可同日而言。

而在此时，安卡瓦勋爵已经到了城堡之外，他走过城堡的岗哨，走到了远一点的地方时，才停下马，回头凝视着城堡的灯光，城堡，还有一些声音传来，不时还夹杂着笑声，粗野音乐――现在是仆人进餐和休息的时间了。

叹了一口气，安卡瓦勋爵不再回头，他想尽早回到自己的庄园中。

第六卷 第六章 铁矿（上）

其实，如果没有天灾人祸，没有战争，在这个世界上，人口增加是很快的，特别是在这杜兹斯伯爵领上，局限人口的因素主要是粮食和卫生，目前的伯爵领，一般平民的上交粮食不过25%，比起旧大陆交纳50%以上，简直是天堂了。

至于卫生，最关键的是培养卫生观念，在农村，也就是强调建十户一间厕所，这种大厕所由砖所砌成，相对卫生干净，由于在农村，粪便也是肥料的主要来源之一，因此里面积累的粪便也平均分配。

“安尼恩・鲁布埃塔是忌秽的神，所以饮食要尽量干净，饭前要洗手，一周大礼拜前拜神时，必须洗澡，而所在场地，也不可多见污秽。”这条教义很快就写到了圣典之内。

这点教义，当时的人并不理解，只是以为这是神的喜好而加以执行下去，但是安尼恩当然知道用意。

说实际，神术治疗对疾病的效果并不是很佳，原因很简单，低级神术的原理就是临时调集被治疗者本身的免疫力，其实对人体的元气消耗很大，中级神术可以直接杀死病患之处的疾病，但是同时也会损伤重要器官的正常细胞组织，高级神术可以三者同时进行，不过仍旧会付出寿命缩短的代价。

当然，如果生了重病，宁可折损一二年寿命，也度过难关，这也是理所当然的选择（事实上绝大部分人不知道会折寿），就算是地球上26世纪的医学科技，也仍旧有着副作用呢！

但是最关键的是，牧师的数量很少，一般来说，一百个信徒才能供养一个牧师，无论是神力还是现实经济，如果算上神术等级的话，大部分信徒都不可能受到神术的治疗。

要解决广大信徒的医疗方面的问题。第一就是改善卫生条件，这点就是“安尼恩・鲁布埃塔是忌秽的神”，写到了圣经中的主要原因，根据安尼恩的预测和观察，就这一点，就可以解决一半以上疾病发生的机率。

其次就是在神职人员之中大力推广草药治疗和预防技术，并且推行简单手术――神术可以消毒，也可以刺激细胞生长。配合手术才是王道，一个加以手术和草药的医疗，消耗的神术力量，可以减少到原来的百分之二十，而且效果说不定更好，这不但可以大大减少神的消耗，而且可以极大的增强神殿和牧师对地方的控制力――谁也离开不了集医生、见证者、引导者一体的人。

这样一来，人口的增长就会大幅度的增加，这长远来说，都是神的信徒啊！

受此契机。教会在圣元七年春。正式推出了神学院的体制单位，以及推出了成熟的教典，一个属于安尼恩・鲁布埃塔牧师。其培养必须是以下几大功课。

这些经典，本来应该是几百年积累才有的，但是有了智脑之后，现在神学院已经有了以下成熟的课程。

《虔诚信仰》，这本经典分成“知名，知义，蒙恩，安牧、坚固、唯一”等六册功课，循序渐进，非常明确，是神学的基础。

《神术感悟与操纵》，这本经典不但指导牧师怎么样体会圣力，利用圣力，更明确指出怎么样最有效（也就是最节省）地使用圣力，开篇第一章总纲就明白地说：“神术是由神赐予的恩典，任何浪费都是对神的失礼，严重者必失去神恩。”

《草药学》、《手术学》、《圣疗指导大纲》，是医术的三大总纲，将其学习程度划分为六级。一个牧师起码必须学会一级，才能毕业，并且主持一个神殿《传教思想与基本进程》，这同样是牧师必须学习的功课，其中按照人的心理，深入浅出的知道牧师怎么样在一个陌生的地点来站住脚，并且宣传自己的宗教，针对传教过程中出现的许多问题，在这里一一分析和说明。

这一些成熟的神学教导的出现，已经标志了安尼恩的教会向正规化，精英化发展，不过同样，学习这些功课，也使一个牧师的培养长达五到十年以上，因此一时间，是看不见效果，但是一旦按照这样程序培养出来的牧师充实教会，那教会的实力将大幅度提高。

安尼恩为了培养出属于自己的民族和文明，因此他定汉字为圣文（其实别的地球语言文字也可以，总之必须有一个区别于其它教会和民族的文字和语言出现），之所以定为汉字，无非是因为他最熟悉这种文字语言而已。

当然，汉字也进行改良，力求每个文字少出现歧义，向拉丁文那种简洁程度发展，事实上经过智脑改过的汉字，已经和地球有非常大的差异了，在旧大陆，这种文字和语言不强行推广，只在神职人员之中定为官方语言和文字，但是在新大陆，一切信徒和神职人员都必须以此为母语，反正现在殖民地的人不过四千，花费几代人，就可以贯彻下去，一旦有了一种成熟的新语言新文字作为文明的载体，那新的文明就有了基础。

统一文字，统一语言，统一度量衡，统一教会的等级、规章，这一切，都是为了在这个宇宙中建立万世之业的必须准备！不过，对于华夏的历史、诗歌、文化，甚至包括儒道佛之类，全部不教，不但是因为这些并不适宜一神教，而且可能引起这里的神的怀疑和猜忌，更重要的是，一个新文明必须由这个世界的人自己用无数生命和历史来创造，来沉淀，由他们一片白纸之上创造辉煌的文明，这样才具备最大的生命力，至于强行复制华夏文明？有这个必要吗？

文明很大程度上，由圣人来起源，而由无数后来者来完善，地球上的儒、佛、道、甚至基督教伊斯兰教，都是如此，连圣人都可以创造新的文明，何况神呢？

文明是为了神而存在，不是神为了文明而存在，对一个永恒神来说。所谓的华夏文明，也不过是工具而已，对他并无更多的意义。

想到这里，安尼恩不由心情非常舒爽，他站在了城堡的阳台上，凝视着远方，由于消灭了大部分的自然灵，因此在神的眼中看来。那布满山坡和丘陵的树林，以及下面成群牛羊，一切都是如此的完美。

而在下面城堡的内政大厅，内政官安卡瓦勋爵正在审批着各项文件，对于他这样的人来说，权力和工作似乎更成了他生命中的意义所在，对于这样的权力狂和工作狂，安尼恩当然不吝啬委于大权――只要不破坏总体权力结构的稳定。

大厅之中，他正在阅读着一份羊皮纸文件，眉头不由紧皱。他陷入深深的思索。而在他的对面，二个管事正在恭谨地等待着。

过了好一会儿，这位安卡瓦勋爵才抬起头来说着：“你确定在那里有铁矿？”

“是的。大人，我已经反复检查过了，里面的确有铁矿石，虽然说比起旧大陆的一些铁矿还显的比较小，但是对于我们的岛屿来说，已经绰绰有余了。”

安卡瓦勋爵点了点头，他重重的叹了一口气说着：“对于你的工作，我并不怀疑，而且以我看来，夺取这个铁矿是势在必行。不过，在那个山头，却是当地土著中的一个大族，有2000人，因此这样的行动，已经超过了我的权限，我必须必须先通报给席尔桑大主教，由他来决断，你们先下去吧！”

二个管事鞠躬行礼。然后才推了出去。

先处理着工作，等直到近中午时，安卡瓦勋爵才合拢了文件，他带上了那份探察文件，直上城堡上区，一出内政大厅，炽热的温度就让他不由汗流浃背，转过一座厚重的大门，里面的神圣气息让他不由打了一个寒战。

经过一处阳台时，他听见了钟声，离城堡不远处的神殿中，一些虔诚的信徒正在聆听着神职人员的布道，他知道，神殿之内，会永远沐浴着古老神圣的光辉。

城堡内区，现在除了仆人外，就是虔诚的信徒了，按照教会的制度，虔诚的信徒，在经过考察之后，可以分批伺候主教，并且可以亲眼看见高级神职人员的风度和行事（当然绝密的事情不可能让他们参与），对广大信徒来说，这是最难得的荣耀――对此，安卡瓦勋爵更感觉到的是，权谋上的巩固和利用。

一个高级神职人员所具备的强大圣力与灵魂，将可以形成一种隐隐的神圣力场，对巩固虔诚信徒的信念，以及教会的权威有很大作用。

走到了最后的大门，门口站立着二位身穿铠甲的骑士，他们沉稳的望了过来，这就是神殿骑士团的成员了，不过他们现在都才是见习骑士。

“我要见席尔桑大主教。”

一名骑士点头，然后进去，不一会儿，他带回了口信：“请进，安卡瓦勋爵。”

“安卡瓦勋爵，你有什么事情吗？”席尔桑大主教接见了他，看起来，他的心情非常不错。

“是有一件超过我的权限的事情，来向你汇报。”安卡瓦勋爵在行礼之后，就直接了当的说着，并且拿出了文件。

“哦！已经发现了铁矿了，嗯，距离我们城堡倒不远，但是现在处于土著的控制下？安卡瓦勋爵，你的意见是什么呢？”

“大主教阁下，铁器对我们非常重要，您知道，现在我们有着耕牛和耕马，但是却没有铁制的农具，如果我们有铁农具的话，我们开垦的土地可以扩大5倍，而且在其它方面也是如此，如果有铁器的话，我们的生产和工作都会极大的兴旺起来，最重要的是，现在军队中缺铁的情况也会缓解，只有锋利的铁制武器，我们才能够真正扫平整个岛屿，并且向大陆殖民，以传播神的荣耀。”安卡瓦勋爵用着口舌说着。

“不得不承认，你说的相当有道理，那你具体的方法是？”席尔桑大主教说着。

“现在我们有着300名全副武装的战士，而且都经过了约翰的基本训练，因此我觉得，对付那2000名土著绰绰有余，在神的保佑下，我们必能获胜，并且夺取那个铁矿。”

“那你觉得，这次军事行动由谁来主持呢？”

“如果阁下觉得可以的话，我推荐约翰骑士，他毕竟是一位真正的骑士，精通战术指挥，而且，到了这个岛屿以来，他蒙神的恩典，蒙大主教的恩惠，一直想为神和教会，以及大主教阁下作出忠诚的表示，请您允许他主持这场战斗吧！”安卡瓦勋爵恭谨而微笑着说，看到了教会的实力，他当然没有取而代之的野心，但是却更希望在这个集团中扩大势力和影响，站住脚跟。

安尼恩想了想，说着：“可是，安卡瓦勋爵您应该非常清楚，对于教会目前来说，现在的渗透原则才是最有效的，有时潜移默化的转变，比刀剑更是有力，如果采取你的方法，我毫不怀疑可以夺取那片土地，开采铁矿，但是却破坏了目前整个渗透原则。”

这番话显然使安卡瓦勋爵深感失望。

安尼恩看着他失望的神色，突然之间笑了：“不过，铁矿对于我们也非常重要，这样吧，你可以在内政上作出一些准备，相信神会把机会给予我们的，我们必可以获胜，并且获得那片土地，又不会影响我们和平渗透的原则。”

说着，他示意让安卡瓦勋爵下去，安卡瓦勋爵感觉到了暗示，迷惑的下去了，对于神的机会，他是半信半疑，难道神会让这块土地，自动就会飞过来不成？

当然，这种怀疑，他只能烂在心中，不敢对着主教说。

第六卷 第六章 铁矿（下）

圣元八年春。

某山的一个带着无数骷髅的木台上，一个穿着兽皮裙，手持一根木杖的土著老者，看起来正是一个祭祀，正在台上手舞足蹈的跳着古怪的舞蹈，在台下是二百个手持棍棒和长矛的土著战士。

而在更远处，却是一群更年轻的战士，他们人数也有一百多，大部分也拿着棍棒和长矛，但是却都穿着麻布的衣服，显的很干净，核心的几个人更是拿着铁器，中间的一个年轻土著甚至穿着安尼恩・鲁布埃塔的低级牧师袍。

更远一点，是不知所措的孩子，妇女，再远一点是不断叹息的族内老人。

太阳慢慢到了下午，上面祭祀的舞蹈还是没有获得任何的感应，上面的祭祀身上全是大颗大颗的汗珠，血祭的牛羊的鲜血，已经快干涸了。

“卡达祭祀，怎么，你的神还没有回应吗？继续跳啊，也许你的神在睡觉呢？一时没有听见你的祈祷！”土著牧师挑衅的说着。

“这该死的沙穆！”在台上的卡达祭祀眼神中猛的一沉，四年多来，突然之间，在这片土地上，召唤祖先灵和自然灵都失去了效果，因此族内的人都感觉到了，祭祀再没有力量治疗和保护族人了，虽然有着传统的积威，但是人心就慢慢的分化了起来。

这几年来，那个可恶的外来者不断用丰富的面包、盐、陶器、麻布来交换，使几乎所有的部族都开始不自觉的依靠起那些外族，外族的策略其实很简单，就是诱惑与分化，但是各族为了食物和土地，都不自觉的相互战斗起来。

这种趋势，各族中有知识和智慧的祭祀都很明白，可是在这个关键时，他们慢慢失去了对族内的控制力、威信和传统，如果失去了力量，终会慢慢崩溃。

而这个沙穆，就是族长的小儿子，加快了这个崩溃的过程，他平时非常勇猛，在族内就有勇士之称，受到许多年轻人的崇拜。去年他去交易时，据说就受到了外族神的感召，留在那里生活了半年，现在又回来了，他开始频繁的显示神力，治疗族人，很是迷惑了一大部分人，特别是年轻人。

如果在以前，祭祀有力量时，就算这个沙穆是族长儿子，就算有一些力量，也无法对抗有着传统支持的祭祀，但是现在祭祀已经失去了力量，族内人心浮动。因此本来可以轻易抹杀的斗争，现在却变成了请神之战。

不过，现在连最丰盛的血祭都没有办法召唤的祖先灵和自然灵，想到这里，他不由生出绝望来，绝望之后，他不由狞笑了起来。

“把安娜带上来。”

一个少女被带了上来，这是他的孙女，顿时，下面的人都喧闹了起来。很明显，所有的人都知道这是什么，这是人祭，如果是处女的人祭，最有威力，能够吸引无数的灵来争夺。

特别是沙穆周围的年轻人，都不安的望着他，他们都知道，安娜和沙穆是一对情人。卡达祭祀选择自己的孙女作为人祭的对象，更是用心险恶之极。

首先，就是由于血脉连接，因此血祭可以获得最大的力量，其次，也就是威胁他的意思，如果你不想失去自己的情人，就应该服输，再次，就算失败，你也永远失去了安娜。

土著人并不苯，他们缺少的是知识，这些用意，沙穆立刻明白，凝视着祭台上那个少女，他看见了是哀求而并不是恐惧的神色――安娜哀求的是让他迷途知返，而不是畏惧死亡，在土著的传统中，这样血祭的人，可以获得大灵的保护，因此从此成为大地的一部分。

但是沙穆却心知自己绝无退路，这样的请神之战，也许安娜还以为有缓和的余地，但是根据传统，失败一方的下场只有死路一条，甚至连同他的父亲族长地位都不可保，而如果他得胜，那他家就可以彻底掌握族内大权。

其次，就是他之所以投靠外族神，虽然很大部分原因是因为神的感召，但是更多的是因为看见了外族的可怕力量，无论是城堡的卫兵，那钢铁的武器，那魔法的力量，那治疗的力量，种种神圣不可思议的力量，这些都使他非常敬畏又恐惧――这样的力量，虽然外族人现在不多，但是以后呢？以后会不会让自己本族灭亡？

一种爱族的心情，燃烧着他，他觉得自己有责任有义务来挽救自己的族群，正是这种爱族的感情，才使他毅然投靠外族神，学习他们的知识和力量，来变革自己本族，为了这个目标，他可以赴汤蹈火，回到族内半年来，他已经集起了一群跟随他的年轻人，他坚决相信，自己掌握着族内的未来，这是族内前所未有之大变！

死了他一个，还有后来人！

想到这里，他的眼神就冰冷起来，为了族内的复兴，牺牲和杀戮是不可避免的，变革是要流血牺牲的――这句他的导师告诉他的话从他的脑海中想了起来。

看见沙穆无动于衷，安娜眼神是悲哀，而卡达祭祀却是逼到极点的狰狞，他亲手拿起刀来，伸到了自己孙女的脖子前。

安娜全身一颤抖，闭上了眼睛。

卡达祭祀看见她已经按照血祭的要求跪在了指定的位置和姿势之后，他小心地把刀刃放到了她修长优美的脖颈右侧，在那里，颈动脉仍旧在努力的工作着，把大量的鲜血运输着。

刀划了下去，顿时，颈动脉破裂，鲜血喷溅了出来，在这一瞬间，她的身子颤抖了一下，而在台下，沙穆也随之颤抖，他的身体僵硬了，这时，他如果喊停，用神的力量治疗，还可以来得及，但是他还是忍住了。

一切为了全族，他如此想着。

过了几秒种，安娜美丽的眼睛已经睁的非常大，在台上的卡达祭祀，瞥了一眼下面脸色阴沉的沙穆，知道事已经无法挽回。只有你死我活一途，因此他的刀又加了一把力，顿时，喷溅的鲜血变成了泉水一样，安娜的身体激烈地痉挛起来，那是临死前本能的挣扎，才过了几秒，她的眼就无神地放大了――她死了。

所有的土著都鸦雀无声。

“所有听见的灵啊。来此享用子孙的血祭吧！”卡达祭祀高喊着，他又在台上激烈的跳舞，乞求大灵的降临。

但是时间过去了十几分钟，台上的任何一点神像和图腾都没有动静，下面的人都不由窃窃私语起来。

“怎么，请不到？那就见证一下吾神的威能吧！”说着，沙穆用力启动了他的导师给他的法器，顿时，只听见一声巨响，一道闪电自天而降。落到了台上的卡达祭祀身上。卡达祭祀顿时全身焦黑的倒在台上，然后，又是一道火焰降下。在台上爆炸，这火焰如太阳一样炸开，耀眼的光辉一瞬间铺满了整个场地。

“杀，把不信神，敢于违抗的人全部杀了，特别是把卡达全家给我全部杀光。”趁着这个机会，沙穆大声喝着，顿时，已经准备好的年轻人，充满着为了族群未来的理想。纷纷拿起刀来，杀向自己的兄弟甚至姐妹。

对地上的杀戮不屑一顾，漂浮在空中，以光体出现的安尼恩把注意力集中到了大地与天空之中，他的手中已经抓住了一只充满了寒气，几乎变成实体的灵，虽然不是圣魂，但是也差不多接近了，这只灵虽然没有表情。但是感觉就知道露出了无比痛苦的神色，它拼命的挣扎着，但是安尼恩只是冷笑一声，然后手掌上的火焰增大，那只灵顿时发出了尖锐的惨叫声，然后就只有变成了一团无意识的灵质。

“是这个空间的余孽吗？潜伏的真深啊，但是怎么又受不了血的诱惑呢？还是说，是为了子孙而战？”安尼恩调笑地说。

空间寂静，没有任何灵敢于回答神的话。

死亡的灵魂，本能的开始转向这片土地，但是此时，神圣的白光从安尼恩的手中爆发出，这白光从天而降，顿时，下面凡是他的信徒，顿时力气大增，伤口也愈合了。

“是神迹啊！”这些土著信徒更是起劲的屠杀自己的族人来――那全部是不信神的异端！

但是这白光的主意，并非是为了他们，而是为了下面被屠杀的灵魂，许多灵魂都不由自主的被这样的力量强行拉来，如果有着安尼恩的光辉，无论多少都可以获得优待，但是那些一点也没有光辉的灵魂，等待它们的，只有作原材料的命运――它们将彻底消亡，直变成圣液。

下面的战斗很快就结束了，而作为报酬，安尼恩获得了二百多的灵魂。很不错了，今天出来完全值了，安尼恩的脸上露出了笑容――下面，就没有他的事情了，而归于内政厅来管理。

春天来到这个称为外族人的地方，沙穆贪婪的看着那田野的葱绿，以及正在忙碌的人们，这样的景色对他来说，的确的希望所在，他觉得，只有自己的族群摆脱半狩猎半耕作的情况，转变成现在的情况，才能有希望。

刚刚过去的十五天，一连串事情让他应接不暇和疲惫不堪，但是他基本上稳定了族内的秩序之后，他就匆忙的赶了过来，以获得应该有的奖赏。

虽然事先他还是有许多担心，不知道承诺到底有效无效，但是当他看见了一片已经建好的仓库，已经在仓库中存放整袋整袋的麦粉和盐，甚至有着大量咸鱼时，他觉得一切都有了回报。

“沙穆大人，由于您的功绩，大主教阁下将赐予您丰厚的奖赏，你上次看中的那片平原，完全没有任何问题，只要您信奉神，并且使您的族人信奉神，那这片土地，以及这片房屋，都是您的。”安卡瓦勋爵说着。

他指的地点，就是一大片连绵的木房，土地也是开垦了一半。

“但是，我族必须分拆？”

“是的，每百户为一村，因此您的族人，起码必须拆分成四个村，但是你放心，这四个村，都属于您来管辖，大主教阁下委任您为爵士，以及这四个村的管理者。”虽然对这样的决定不以为然，但是安卡瓦勋爵还是满脸是笑的说着：“这样的话，分拆其实对你们没有任何坏处，你们甚至可以多占一些土地。”

安卡瓦勋爵的话令沙穆怦然心动，因为他立刻意识到如果这一切是真的话，的确是他所需要的，他朝著四下扫视了一遍，非常满意的答应了。

对于老家那些土地和房子，沙穆自然也没有丝毫的意外，他爽快的答应了交换，把那些土地交给了外族人，在他看来，那些山除了野物多上一点，其它的根本没有多少价值，长不出什么东西来。

而等到这群人全部搬迁之后，内政厅的人已经开始集中到了那片山区，并且已经找到了合适的地点，开始忙碌的建造起来。

“我对这一次的生意感到非常满意，那些土著怎么知道，下面有珍贵的铁矿呢？全岛的武器必从这里而出，不过，那群土著知道了，会不会反悔？”安卡瓦勋爵忧心忡忡的说着。

“勋爵大人，您根本就不用为此而担忧，因为这次交换本来就是自愿的，而且沙穆是杀了他的大量族亲才掌握族内大权的，如果他反悔，失去了我们支持的他，立刻就是族内仇恨的焦点，他只有死路一条，所以，他肯定会不得不服从我们，支持我们，最多我们在卖给他们铁器时，优待一些就足够了。”下面的一个管事说着。

“话说的没错，但是军队也必须准备，我估计还要镇压一次到二次，才能够真正把事稳定下来。”安卡瓦勋爵没有这样乐观，他平静的说着：“不过，铁矿要产出，还必须一年，所以这一年内，我们必须把事情稳定下来。”

第六卷 第七章 与女神的交往（上）

圣元十一年，转眼又是三年过去。

秋季即将进入尾声，天气渐渐寒冷起来，不过丰收节，令每一个杜兹斯伯爵领的居民心中都充满了快乐。

假期有三天，第一天是在神殿的组织下，先是歌颂神的恩惠，然后就是官方组织的各种各样开放的节目，而在第二天，神殿特地组织了年轻的男女进行庆贺――在白天野外的草地和丛林之中，并且有大量的啤酒开放。

神殿的意思就是让她，他们能够自由选择自己的情人和未来伴侣，最好是加快种族之间的融和与交流，这种活动才开始二届，但是却出奇的受到了年轻人的欢迎，年轻人高昂的情欲超过了神的想象。

第三天，是各自回家探亲的节日，众人在八月十五日月亮下赏月吃饭。

这一连串节日原本是为了奖励辛苦了许多时间的人们，甚至在这些节日之中，神殿有意思的打破各村各族，贵族和平民的界线，甚至打破神和人的界线――让所有的人来共同庆贺丰收，就在这不起眼之中，安尼恩开始点滴入手，来为了未来民族注入生命力量。

秩序之中隐含着自由，安尼恩行走在街道上，开始感觉到打破一切束缚，重建文明的快乐，神的心性，释放出的能量，引导人民变成现实，使他再次品尝着修道者的觉悟，来见证和直面自己的本心。

何所谓恶，何所谓善，大规模实行一下，不就是知道结果了？

看着布满了草地和广场上的那些民间诗人和音乐家，虽然他们的技艺是无比的低劣，但是他们的幸福和开心却是真实不虚，看着他们不停的用各种各样的方式来传播着快乐，看着生命之火在这片大地上燃烧，看着吟游诗人和把戏者周围围上的一群群人，以及他们的笑声。

安尼恩沉默无言，神的精神空前凝聚和自信。

如果在地球，这种生活是堕落，是邪恶，可是在这里，不过是真实不虚的快乐。

快乐的本质，也有区别吗？

或者说，情欲的后果。只是后裔的问题吗？一切都在利益之中，严格的戒条，其实就是为了维护家庭和继承人的纯粹，那怎么样又能够减少对家庭的破坏呢？

安尼恩在深深地思考着，在战争和乱世中，在人类历史很长时间内，这样的生活很普遍，这是为了繁衍种族的需要，在地球上，华夏地区直到秦汉之间，仍旧保持着官方组织的类似爱情踏青活动。组织年轻男女彼此认识和结合――这从短时间来说，是为了增加种族的人口以用于生产和作战，但是对长时间来说。就是为了增强人类这个种族的力量。

但是人口一旦扩大，和平一旦长久，人类之间如果失去了种族冲突，以及对大自然获得一定优势，那主要矛盾就变成了人和人之间的利益争夺了，为了明确家族和家族之间界线，为了明确继承人的纯粹性，对男女关系的礼法，就不断增大，甚至成为了主流――直到人类力量膨胀到不需要家庭就可以生活的时代。那时又是男女道德瓦解之时。

千载演变，不过如此，尽纳圣贤心。

才靠近一个酒店，在酒店中，平时人很少，但是此时，已经站得满满的，每一个人都想到柜台上再拿一杯酒，这种被取名啤酒的酒类（意译。这个世界不可能直接叫啤酒，但是大体上就是这个），很早很早就已经出现了，大概起码有5000年历史了，不过，这里的啤酒很明显经过了改良工艺。

“芮殿下，您觉得这里怎么样？”在安尼恩的面前，是一个女人，她看上去不过十七八岁的模样，但是头上隐约有一只尖角。

“嗯，安尼恩殿下，您的领地内的确非常繁荣，我注意到了这里充满了欢乐，而且这里没有很多穷人，您的仆人把这里治理的真是非常好。”芮眼神迷离的打量着周围，她的心感受到了现在洋溢的快乐――对这个世界绝大部分神来说，神的教义和治理方向就是神的本性，一切违背神本性的所作所为，反而会折损神的力量，因此她立刻修正了对安尼恩的看法。

虽然二神其实就坐在这家酒店中，但是又等于隔离出一个空间来。

芮的本体就是一只女性独角兽，同样居住在自然之野这个位面，不过她是混乱善良阵营的神力，有一些德鲁伊，表演艺人，流浪者，游侠，旅行者，独角兽骑乘者信仰她。

根据安尼恩收集的诸神资料，芮酷爱四处漫游，她的性格也有些反复无常――不过，一旦她认为对方值得信任，就会展现忠实的友谊，也绝不会弃陷于困境的信徒不顾。

而且她还是微弱神力，因此就纳入了安尼恩结交的重点，虽然她以前对安尼恩有些看法，但是其实她的原则也很简单，很容易接近（其它神之所以没有用欺骗的手段，我已经说的很明白了，那就是阵营和原力问题，神其实是最坦率的存在，它们不可能违背自己本性，比如一个邪恶神，不可能违背本性来说自己爱护花草，至于有阴谋和欺骗神职的神是例外，不过那就谁也不会真的相信它了）

芮喜爱的是各种轻松的戏谑、巧妙的谜题、新奇的发现、以及生命中的种种欢悦和探索，某种程度上说，此位女神也是享乐派的代表，而且还是得过且过的那一族的代表。

“既然芮殿下喜欢这里，那对树木和绿地的砍伐和人工培植的看法，又会是怎么样呢？”

神之间，许多时候不需要虚假，因此直接了当的问着，如果她是极端自然分子，认为无论怎么样都不可以砍伐树木，那合作的基础就很少了。

其实安尼恩也可以选择夏苗丝（猫和欢愉女神），不过夏苗丝太过追求享受，她的神殿组织的宴会，通常充斥着各种满足感官的享受，被安尼恩判断为过于奢侈和淫秽。不利于开垦时代，也不利于进取，只能舍弃。

“在这点上，我很欣赏梅莉凯殿下（她是梅莉凯的从神）的「一体至衡」，认为不应该过度开发森林，不过人类的发展是事实，因此我觉得，应该寻找文明发展和保护自然之间的平衡。不知道在这点上，安尼恩殿下是怎么看。”身而为神，再怎么样得过且过并且没有野心，芮也不是白痴，她反问着，在这一瞬间，她的金眸中充满了睿智。

“的确，森林保护非常重要。”说着，在二神的台上，出现了一个小型的山丘。山丘上长满了树木。下面是民居。

“您看。”随意变化，雨水就降临而下，只见下的雨水大部分被吸取了。流到山下的是清澈的溪流，而在下面地民居的农田中，也充满了葱绿，长势非常好。

“您再看。”一瞬间，山丘还是这个山丘，但是却没有树木，又是下雨，雨水就冲着泥沙而下，掩埋了民居，甚至慢慢的。变成了沙漠。

这非常形象的说明了安尼恩的概念，这个概念，不要说26世纪的人，就是21世纪的人也知道了，然后他就是直接说了：“所以，我认为，一片地区，必须保持33%的森林面积，甚至更多。有些原始森林，必须受到保护。”

“安尼恩，您的观点正是太好了，很少有神能够这样形象的说明森林的重要性，尽管您是站在智能生命的立场上，难怪伟大的精灵主神安修雅尔会选择您。”芮露出了真心欣喜的笑容，对神来说，增加一个盟友，是非常非常重要的事情，在近于不朽的对抗中，这是关键因素之一。

但是想了想，她还是说：“但是，人类喜欢用木材来烧火，因此不断砍伐树木，而且，随着人类的增加，对野地的侵入力度也在增大，您对此有何看法呢？”

这是一个相当尖锐的问题，不过是一个无解题，她只想看看安尼恩怎么样回答而已，并不是责问。

“你看这个。”一片密封的石窖，大量的粪便、树叶、树枝，都填了进去，然后，产生了一种气体，在小小的影象中，一个人类上前，用竹管引出气体，然后一点，顿时，火焰烧了起来。

“这是什么？”芮睁大了眼睛。

“沼气，您应该很容易就用神力模仿出来。”

“这并不能根本上解决燃料的问题。”芮当然知道这是真实不虚的东西，心中大受震动，但是还是徐徐地说着。

“是的，不过总算解决部分燃料的问题，您看，沼气渣子，又是上好的肥料。”影象中，几个人把沼气渣子挖了出来，铺到了地上，作为一个神，她很容易就明白这会增加土地的肥沃度。

“您看，这就是「一体至衡」的体现，来自自然，回归自然，又不过份的破坏，不过对彻底解决人类和自然的问题，我仍旧没有办法，我能够作的，就是命令信徒，每砍伐一根树木，就在原地种上一批。”

信奉梅莉凯（也包括芮）的牧师与德鲁依皆致力于保护自然界（尤其是森林），已经屡次向外界传达「审慎使用森林资源」的理念，但是仍旧无法改变这越来越大的矛盾，不过现在，顿时产生了一种新的思路。

芮沉吟了一下，然后说：“也许您应该直接和梅莉凯殿下谈谈，她应该很喜欢您的理念，虽然她未必欣赏砍伐树木的要求。”

“砍伐树木是不可避免的，除非消灭文明和人类，但是我们可以取得文明和自然之间的平衡，不过，现在并不是和梅莉凯殿下谈的时候，我只想和您合作而已。”

“您想要什么呢？我的教会很小，我的力量也很小。”

“只想您让您的仆人，能够帮助照料居民区内的绿化而已，并且在节日时，能够更多的给予信徒欢乐，您在我的管辖区域内，可以有一定程度上的传教权。”

芮的教会内部没有任何正式的神职阶层系统，也没有任何以其名号建立的神殿，只有有限的几个圣坛。

换句话说，她对传教并不是很热情，一直甘心于保持现在的地位就可以了，这种神明一般不会对安尼恩造成威胁，反而会形成互补。

特别是拉茵教会的两个圣日位于「仲夏节前夕」与「月宴节」。前者是信众整夜狂欢的庆典，充斥着各种狂放的戏谑与喧哗。当夜会有许多在乡野间或横越天空的狂野骑乘，以及各种夸张的滑稽短剧、风趣演说、讽刺辩论、以及浪漫的告白。许多独角兽也会选在当夜交配繁衍后代――这种习惯很是补充安尼恩教会的节日。

“这样的话，也许您会被马拉仇视呢！”她微笑的说。

马拉是猎杀之神，也是野兽之神，目前视拉茵为一个值得猎杀的目标。

“对抗邪恶是我的目标，而且，没有敌人也太寂寞了。”安尼恩平淡的说着，对他来说，如果教会没有一个相当的目标，那教会就失去发展的急迫力，不过敌人也是必须控制的，不能超过微弱神力，也不能发起大规模的战争，这样的话，马拉似乎是不错的对象。

“既然您这样想，那我们就开始合作吧，您什么时候要人呢？我会下达神喻让我的信徒和牧师来协助您。”

“在旧大陆吧，这里还有许多工程没有完成呢，等时机成熟了再来这里不迟。”安尼恩微笑的说着。

大部分神都愿意获得盟友，但是神明的友谊，也必须时间来考验，对神来说，时间并不是珍贵之事，花费上百年来确定一份友谊，已经算短了，彼此都不必焦急。

“那好，你的想法很有意思，我会告诉梅莉凯，而且，我的领地，欢迎您来。”芮一口喝光了啤酒，然后笑着说。

第六卷 第七章 与女神的交往（下）

圣元十三年。

时间，演变成了万事万物的演化，慢慢的，半精灵之中的信仰又开始恢复稳定，毕竟目前生活还是不错的，教会也相当用心。

而在新杜兹斯伯爵领之中，土著在火焰鸟的影响下，不断向教会靠拢，短短六七年工夫，就又有许多部落投靠伯爵领，而新一代的教会骨干也成长了起来。

人类的牧师生命很短暂，不过区区数十年，因此教会建立到现在十几年，已经有人突破11级的大关，成为新的主教，这实是教会的福气，充实了教会的力量，而蔷薇骑士，也有人突破十级大关，骑士团也充实了起来。

信仰力量，开始稳定起来，源源不断的传到了神的神格之内进行消化。

杜兹斯伯爵领中，已经产生了第一位11级的牧师，那就是白沙德，一转眼之中，他也已经三十四岁了，安尼恩立刻提拔他为主教（主教的最低牧师等级是11级），因此实际上，整个领地的宗教工作由他来主持。

大主教，因此经常闭关静修，使所有的人都深为尊敬，因为一个不染于权，不染于享受的大主教，带来了许多榜样，不过没有人想到的是，他这几年，其实大部分时间在外位面旅行。

欢乐之园。

芮的化身正带着安尼恩的化身在欢乐之园，欢乐之园的美丽不亚于精灵国度，由于在这里的几位都是女神，因此虽然在远处仍旧是森林和荒地，但是靠近神国之地，到处是适于居住的满布精巧的小屋和雅致的庄园。

而且欢乐之园是非常开放型的神国，别的不说，和安尼恩虽然美丽，但是实际上暗含杀机的神国形成鲜明的对比――基本上，只要不是特别邪恶地存在，都可以在这个神国旅行。因为欢乐之园就是为了欢笑、幸运与美好的事物而存在。

此处似乎总是处于春夏之间，既不寒冷也不炽热，二神所落的地点，就是一处深深的田野，此处遍山遍野都是花朵。

“安尼恩，你可以用你的神力来建筑一个庄园，此处神国允许外来神使用神力塑性，以后就可以在这里长住了。”

“哦。可以这样吗？”这点神力消耗，并不放在心上，感觉了一下此地的阵营性质，发觉只是轻微的混乱和善良性质，对安尼恩没有大的影响，因此就直接施展神力。

随着他的意志，一座别墅从无而起，占地上百亩。

中心是厅堂大殿，周围是柱子，在阳光的照耀下。各个建筑都产生出丰富的光影效果。特别是消除了其它封闭的建筑所有的沉闷之感，很明显，这样风格的建筑很对芮的心意。

“来。芮，我为你建一个雕像怎么样？”安尼恩笑着说。

“嗯，好啊，我来看看你的本事。”芮说着，虽然神力雕像可以与真人非常相似，但是还是有区别的，就好比地球上照相，都号称完美重现，但是取的角度不一样，也可以有高下之分。

神力显化。一具高大玉石出现在面前，慢慢地，一个女体开始出现，先出现地是一片绿色的头发，这是芮显化人形的模样时经常出现的发色，然后就是光滑雪白的肩，她正低着头，抚摩一只独角兽，上身赤裸。虽然弯腰，但是高耸尖挺的乳房非常清晰，全身只在腰上带着一束轻纱，玉石雕的长腿形成完美的曲线，虽然是雕像，但是似乎随风就可以吹开那束轻纱，让小腹与腰部之间暴露出来，雕像的脸上，更是雕刻出了那种自然之中奔跑的神色。

整个雕像，既完美体现了她的女体美丽，又完美再现了作为自然系女神的风范。

芮顿时张大了眼睛，神并不是个个万能，这不但要求神力，更要求的是对艺术的了解和取舍，因此这样的雕像，顿时使她非常欢喜，连忙上前观赏。

“还没有完成呢？”安尼恩笑着说，来自地球的艺术文化，不但对这种人体雕刻相当深入，随后，在女神的周围，出现了一片片石雕而成的草叶和花草，最关键的是，正好的搭配，使整个氛围创造出了神秘，高贵，自然，和谐。

“啊，真是太了不起了，安尼恩，以后我就用这个人形好了，可惜的是，我的本体是独角兽，不然的话，就可以以这个为我的神像了。”说着，芮的身上，就换上了一身半透明的薄衣裙，伸手出来，抱住了安尼恩，安尼恩也俯身一把将其拦腰抱住。

二神都彼此有意，身子这样一抱，立时产生了非常快乐的感觉。安尼恩握着她的腰，将她拉近，芮那高耸而尖挺的乳房，虽隔着外面的丝衣，仍能感觉到它的弹性，他的下身，甚至直接感觉到她的下体，彼此都穿着一件很薄的沙裙，其实就等于没有穿着什么。

正在伸手玩弄着她的乳房，外面的人也看见了，不由吃吃的笑着，在此地，都是爱神或者欢乐女神的场地，因此这样的白日草坪上交欢，也是等闲。

不过，作为祈并者，他们对神力非常敏感，也就是笑笑，不敢上前，而一个少女，却光明正大的跑了过来。

“哎呀，你们真是有兴趣啊。”这个少女说着，她看上去是一位年轻的少女，但是在场的所有人都知道她是一位女神，神力是隐瞒不了神的，她微笑着，笑容之中充满了朝气与活力。这个化身非常美丽，而且拥有一头亮金色的华丽长发。不过，她的穿着实在太“黄金”了。

她穿着一套缀满璀璨宝石与贵重金属亮片的长袍，而她那黄金铸造的靴子上也镶满了大颗的珍珠，惟恐别人不知道她很富裕。

她的双眸是黄金的，其实，金眸在众神中并和罕见，往往代表了威严，但是她虽然是金眸，不过看起来，却很少有威严的感觉，而更像是两个金币，散发出黄金的色彩来。

但是神力，却是真实不虚的，这个化身上的神力，起码有着神格8左右，这就代表她的主体神格，起码达到神格8的程度。

果然，芮轻声喊着：“丹霓殿下，您好。您怎么来到这里了？”

“因为你的情人对我发起了邀请，我也很愿意和一位英俊又很会赚钱的新神结交，所以我就来了，你们不要管我，继续交欢吧，我可以等一下。”说着，她就坐了下来，不过，看她的口气，“很会赚钱”，才是她重视的原因。

神无时不在寻找志同道合的盟友。安尼恩如此，其实丹霓也是如此，因此她才特地派遣化身过来。

由于这里是她的神国范围。外面就是永恒集市，处于欢乐之园中央。是此位面唯一作为商业用途的辖区，而非用于游乐，永恒集市致力于发展商务事业。街道不论昼夜都很拥挤，顾客与商贩形成喧噪的人群。

因此她的仆人也有许多，一群美丽的少女就上前，她们望着神，不由微笑，然后就铺上了地板，张上了台子。放上了宴酒，少女们，就开始演奏起来――虽然丹霓仅仅是商业女神，但是她的隔壁就是欢乐女神，或者爱神，因此宴会和舞师，以及音乐家，真是要多少有多少。

整个位面，都散发着情欲的气息。这很容易理解，因为爱神可是强大神力，她的情欲之力充满了整个位面，连安尼恩都受到了影响，他虽然心中清楚，不过这种神力影响不会真正伤害他，因此倒又坦然。

他接过了侍女送上来的一杯酒，然后喝了下去，并且又把手放到了芮女神的裙下，放肆的捏搓着，其实如果是当地的祈并者，早就脱光了，但是唯有的球上26世纪虽然开放，也没有在众目睽睽之下行欢之理，一时仍旧放不开而已。

虽然他知道这只是一种不适宜现在的习惯，但是也必须慢慢来。

“哈嘻，怎么，伟大的安尼恩神，你有点害羞？”芮被一挑逗，女体酥软，轻笑一声，伸臂勾住他的脖子，反压在他身。

安尼恩不禁被自己以前的道德观所为之一笑，他开始反过来，剥下了她的衣服，然后就在众人的舞蹈和音乐之中，开始如胶似漆的放浪寻欢。

神的交换延续很长时间，而丹霓也很有耐心，她一面欣赏着，一边喝酒，有时也会伸手，自己抚摩一下自己。

不过，在欢乐之后，安尼恩抱着芮，就这样赤裸裸的走到她的身前。

“安尼恩神，你这里来，有什么事情吗？”神日理万机，丹霓既不像芮这样工作少，又不像安尼恩有智脑代替管理，其实她是很忙的，等了半天，已经是空闲了许多时间了，她不由问着。

“我想与你合作。”

“与我合作，什么大合作，要您亲自与我谈呢？”

“当然是非常大的合作，所以才要我和你谈啊。”说到正事，安尼恩虽然赤裸站在那里，但是眼神就凝重起来，周围的侍女顿时感觉到一种神威，再也不敢吃吃笑着打量他的赤裸身体。

“我想请你与我，打造一个大商业圈。”顿时，一个地上世界的图形出现了他的眼前：“我的半精灵领地，可由河流贯通出海，交通非常方便，岛屿也是一样，我现在被伟大的安修雅尔授权，全权处理精灵和大陆的贸易。”

“也就是说，精灵族准备大量开放贸易？并且以你的子民半精灵为中转？”丹霓立刻明白了他的话，顿时，她露出了一丝笑容：“这是一个好消息。”

“好消息吗？仅仅这点还不算，以前整个精灵族对外贸易比例不是很大，这是因为精灵族相当闭关内守，而且以前都是小部落分散居住，可是现在情况发生了改变，近二百万精灵集中在精灵岛，其贸易量就很明显成规模了。”

“是的，这点的确是的。”丹霓喃喃的说着，之前，她其实有点不以为然，不过看在可以获得安尼恩好感，以及和伟大的安修雅尔拉上线，所以才应事，现在这样一算，顿时觉得这其中还是有大量贸易可算的。

丹霓的教会在圣者浩劫之前规模庞大，可说广受欢迎，使她至少是中等神力，但当她失踪且被怀疑已然消逝的那十几年间大遭困厄。虽然丹霓的归来使信徒们大受鼓舞，但却已有不少信徒流向其他神祗的教会，她的神力因此下降到弱等神力的程度，而如果精灵贸易大量开放，那对她现在的威望和神力都有大幅度的好处。

想到这里，经过神格的计算，计算出至少可以为她的信徒和影响增加百分之十，她才真正笑了起来。

“伟大的安尼恩神，您能够坐在我的身边吗？也许这样交谈，会更容易一些。”她说着，从他赤裸的身上转过。

安尼恩也就这样坐到了她的身边，让自己的小弟弟尖挺起来，暴露在女神和少女们的眼前。

丹霓吃吃笑着，伸出手指，在它上面一弹。

这时，附近的侍女都笑了起来，她们又开始她们的歌舞和音乐，新的宴酒和菜，都又上了过来，而芮也满足的靠在椅子上，连衣服也没有批上一件。

“而且，我还有一个更让你满意的主意，您知道，国王和领主对于商人通常收以沉重的关税和通行税，商业贸易要受到无数次的海关税和沿路通行税的盘录，尽管它们名称不一，收税者不同。不仅如此，各地方领主还巧立名目，甚至公然勒索，征收许多税外之税。”

“这些之中，最大的就是货币问题，各个国王，甚至各领地，都发行不同的货币，这些货币的重量与质地也大大下降。各封建诸侯不断以重量轻、成色次的货币来代替流通中的货币，以此牟利，大大缭乱了商业的正常秩序。”

“是的，这些都是商业流通发展中遇到的问题，既然你提出，您有什么意见改进了吗？”

“许多问题没有一时的方法，在货币问题上，您有没有考虑发行一个标准货币呢？”

“这个问题我考虑过，可是我没有足够的黄金和白银，无法形成全大陆的标准货币。”丹霓无奈的说，女神，其实也是考虑过的。

“没有黄金和白银不要紧，我有一个办法，可以刺激商业发展。”

第六卷 第八章 爱欲中不朽（上）

“金属货币在交换中的作用和便利是很清楚，但商人经商携带大量的货币显然不便，一是笨重，一是不安全，三是会受到沿途领主的敲诈甚至直接抢劫。”安尼恩说着：“您的神殿，已经有了货币兑换的功能，难道就不能直接金票和银票？”

“金票和银票？”丹霓沉思着。

“是的，商人可以把一定数量的货币存放在您的神殿中，然后从您的神殿中获得一些由您的高级牧师，与您共同合作创造的凭证，面值可以是十个金币，二十个金币，直到五十个金币，一百个金币，甚至一千个金币，应该说，在您的神力之下，让这些凭证无法假冒应该是很容易，但是数值也不要太高，就以一千金币为最高单位，统一编号，杜绝伪号，以免利益过高，而人类千方百计的来伪造――甚至冒着失去神恩的危险。”

“这样的话，商人在甲城中的神殿存钱，并从该钱在取得存钱的凭证，然后去往乙城经商。他只需拿出存钱的凭证就可以在乙城的某一指定的神殿中兑换出同等数量的货币，当然他得支付钱庄的保管费。当这种金票和银票信用深入人心时，商人甚至直接交易金票和银票，不要求兑换货币――这样的话，您的神殿就可以深入控制商业，积蓄无比的财富，也减少了沿途的损失。”

这段话并不长，但是丹霓却好象顿时开了一道大门，神格在激烈的计算着，模拟着实行这个货币政策的后果，顿时，她呆呆的坐在那里，宛如石雕。

安尼恩微微一笑，知道这样的演算会耗费很长时间，于是就起身，说着：“我出去看看。”

随身披上一件衣服。就这样出去，在这个神国之内，这不过是非常正常的事情。

“是奉了神的旨意与人交合，还是奉了人的旨意与神交合？”

这是在诸位面，都是一座规模颇为壮观的城市，它拥有无数人口和繁荣，但是每一个到这里地任何生命，对这座城市拥有的最为深刻的印象。无疑便是它的无比强大的性欲和生命力。

在繁华的街道上，到处可见穿着暴露的男女，有的甚至只有一丝丝衣，这些人悠闲漫步，没有人会对这样地情况感觉到奇怪。

走到一处神殿之中，花的清香扑鼻而来，里面就有几个年轻人嬉笑着，其中的一个女祭司迎接了出来，她是一个祈并者，本质是隐瞒不了神的。不过模样就是二十五岁左右。她穿着一套雪白，又镶有蓝色边纹的裙衣，衣袖宽松。叠出皱褶，裙子并不太长，也不太短，宽大的裙摆使形成竖褶，显出了女性两腿挺拔修长……

只是她的眼神温柔，笑意非常含蓄又明爽：“欢迎您，尊贵的客人，您是来这里寻找欢乐吗？”

只要安尼恩不愿意，那祈并者并无从查知眼前的存在的本质，但是。这个美丽地女祭司毕竟生前是祭司，却可以感觉到他地一些不与凡物的特性，因此非常客气。

“罗格妮祭司，到这里，谁不是被红发女士的爱所包围呢？我们都是坦白地人群，不善于掩饰自己的感情。”一个年轻人说，他露出眼巴巴又有些轻薄的样子，不过在这里的许多人看来，也许是非常正常的神色。不时地端详罗格妮。

虽然是爱神的领地，但是并不是说，所有的女人都可以获得，在这里，女人也可以选择男人，因此拒绝也是经常发生的事情。

“很遗憾，您并没有打动我的爱。”罗格妮说，露出温和的微笑，但是语气却非常明确：“纠缠可不是爱地真意。”

那个年轻人顿时受到了严重的打击，露出扫兴的神态，他也是这里的祈并者，而这里的祈并者，许多就有一个特点，那就是善变，因此他从神殿中就出去，寻找他喜欢的爱去了。

“现在有些年轻人越来越肤浅了，对爱的理解更是浮夸，可是，也许这也是爱的本质吧，说实话，如果没有这种善变，爱的诱惑就少了许多，虽然说失去也是一种痛苦，但是却也是新地欢乐的来源。”罗格妮说着。

“哦，看起来，你还是记住了凡间的事情，你以前是什么人呢？”

安尼恩很感兴趣的说着。

“您是一位天界生命？来这里旅行和寻找快乐的？”女祭司说着，她在他的身边坐了下来：“现在凡人的灵魂越来越浅薄了，因此转生在神国时总会迷失，忘记了许多记忆，记得在以前我那个时代，能够完整的保留记忆在女神的国度中重生，并不少数。”

“哦，你已经转生了多少年？”

“已经3000年了，我是萨洛城的鲍里斯家族的长女，也许你不知道，那时，凡是在城中的女子，无论贵贱，都必须侍奉伟大的爱神。”

“我知道，你就是那里的神妓吧！”虽然安尼恩并没有经历，但是这种公开的信息历史，就凭神的感知就可以清楚的记起，300年前，城邦之中侍奉爱神的很多，按照当时的法典规定，每个女子在其一生当中，必须到爱神的神庙去为女神当一次“圣娼”，在那个时代里，这种“性的奉献”是神圣而不容推辞和亵渎。

而平民女子只是当一次妓女，而贵族小姐的特权，就是神妓，贵族把自己的女儿，有的甚至八岁开始就送到神殿，她们从小就在神殿中接受宗教信仰，以及歌舞训练，信徒只要出一定数量的献金，也可以享受这些神妓的肉体，而神妓之中杰出者，就会晋升成职业女祭司。

女祭司也是一样，她们其实是代表女神本人和那些男子性交，并收取黄金，由于神力的感应，因此事实上就是女神本人在卖淫。在那时，性交是一种赐福的方式。凡人通过与神的代表性交而与神得到接触，获得神所赐予的幸福与吉祥。

当然，到了现在，这种传统还是慢慢被掩盖了。虽然在现在一些神殿仍旧有这样古老的传统，但是却不大规模进行了。

“是的，我感觉您是真的知道那段历史，现在许多人，许多灵魂都不知道当年的历史了。”女祭司罗格妮为他奉上了酒，然后才坐了下来继续说着：“本来我到了十八岁，就应该回家嫁人，我永远是我地父母最宠爱的一个。父亲甚至为我找到了一个很好的伴侣，那是一位王室的远亲。”

“那当时你为什么选择当女祭司呢？”安尼恩轻声问着，他拿出酒来，这酒仍旧是按照几千年的方法所酿造，清而漂浮的花瓣。当女祭司，在当时有非常多的荣耀和地位，但是她却不能有自己的家庭，所生下的孩子是被抱走归于神殿所有，这对女性来说，不得不是一个巨大的牺牲。

“因为我是许多同年龄的小姐们中最亲近女神的。所以我蒙了神恩。为神工作是我的荣耀，所以我就当了女祭司。”

“有过孩子吗？”

“有，我有过几个孩子。其中一个小女儿最像我，她是个多么可爱的人儿！长的就像我！她有一副悦耳的嗓子，特别适宜歌颂神。可惜她才十四岁，就爱上了一个年轻的贵族，因此十八岁时，她就离开神殿嫁人了。”罗格妮说着，现在的模样不过是二十余岁，但是此时的微笑非常温柔，经历了岁月的沉淀，这微笑并没有使她变得更加漂亮和性感。但是却有一种深厚的母性，这是经历了罗莉、少女、妇人、母亲，厚厚的沉淀结出了透明美艳来，一举一动都带着难得的韵味。

也只有神的世界，才能有这样的女子出现，既有着罗莉的天真，又有着少女的清涩，还有着妇女的丰韵，甚至还带着母性。

“很好的故事。很好的心情，嗯，如果我想和你交欢，我应该向女神贡献多少黄金才是适宜呢？”他轻声问着。

“贡献只论心，不论黄金多寡。”罗格妮并不拒绝眼前这位男子的求爱。

转到了爱神里面的殿堂，一根根石柱雕刻着精美的图画，天渐渐亮了，罗格妮静静的脱下衣服，让自己美丽的女体一丝不挂的出现，那神色之中，既无淫秽感，也无神圣感，而是本质的爱欲，是远古时没有受到道德污染的自由奔放的爱欲。

红晕欲染，一时间如饮美酒，如在醉中。

竟然遇到这样的女子，爱神的国度，到底收集着，多少时代的绝品女子呢？美，爱，自然，如钻石一样，经过无数的雕琢，而精美无比――这是灵的宝石，是本性的天然，是爱的本来。

在爱神的面前，他坦然将自己的情欲，化成了一团网络，在这一瞬间，他感觉到了爱之女神注意到他，凝视着他，欣赏着他在肆意缠绵着她的女仆的身体，然后彼此微笑。

红色的神圣光辉，不自觉的弥漫着整个神殿，罗格妮呻吟着，抵死缠绵，很久很久，她没有感觉到这种爱之本质燃烧的感觉了，直到二个小时之后，哪怕是祈并者的体质，以及受到爱神的加持，也觉得爱火燃烧尽了她的一切，她不得不瘫软在神殿的大理石下。

“在爱神的光辉下，美酒与欢乐，在此，我们永生不朽。”这句爱神的经典教句，流转在她的心中，她感觉到自己被爱火所融化，更加纯粹无比，不由流下眼泪来，这是她以前一直梦想的境界。

如此的爱欲缠绵，如此的自然天真，如此的不染于物，如此的无忧无虑。

她勉强转过身来，这个陌生的男子已经离开，但是她的身边，留下了一个手镯，在手镯上，一些神秘的能量和花纹闪烁着光辉。

而转眼之间，一只修长的纤纤十指将这件手镯拿了下来，如果靠近的看，这手指其实似乎并非血肉，而是宛然水晶一般透明。

“女神殿下。”罗格妮赤裸着身体，勉强跪拜表示对神的礼敬。

眼前的女神当然是绝代佳人，她的化身，似乎凝聚着一切女子的美丽与爱欲，身上只有一件雪白的轻纱，透过轻纱，甚至可以看见胸前那嫣红的乳尖――只有一双红眸，是如此的深邃无边，看到不尽。

“虽然是一个新神，神力也不过区区，但是却很是理解我的法则呢！真是一个有趣的神明。”爱神笑着，玩弄着上面的花纹，然后把这手镯还给了罗格妮：“罗格妮，这是这位神给你的礼物，很是适宜你呢！”

不过，此时，安尼恩已经回到了自己的殿堂之中，他受到了消息，焦急赶回，三千个天使这时，已经完全到达了神国中的第二宫殿，它们此时，归伏在地上，带着对神的完全虔诚与服从。

“什么事情？”

“刚才耶各殿下，已经同意会见您。”智脑报告着说。

神坐到了自己的宝座上，凡是要求纯粹，所以安尼恩的光辉是如此的纯粹透明，似乎没有半点杂色，这光点漂浮在大殿之中，让整个大殿充满了萤火一样的光。

所有的天使都继续跪在地上，没有谁敢于打搅神的思考。

耶各，曾经是死亡世界的主宰，强大神力。

神职高达十二项，主要是死亡和暴虐，其实现在安尼恩的“黄昏”也属于他所有，虽然二者强调不同，安尼恩强调的是黑暗前的光，而此位神强调的是光明的终结，这位尊称万物终结之主的存在，却在帝国浩劫前，交出大部分的神职。

老实说，以前他觉得此神并不怎么样，但是随着对神力的理解和深入，以及搜集的部分知识，越来越觉得此神高深莫测。

至少死神已经换了二代，但是这二代死神却没有一个敢彻底消灭它以免除后患，也没有其它任何神侵犯到它，这使他感觉到它隐藏在黑暗中的可怕。

“耶各，你到底是怎么样的神呢？”

第六卷 第八章 爱欲中不朽（下）

当凡人逝世后，他们的灵魂会被拉至冥界。

安尼恩手持的一个圣符，这就耶各送来的东西，有了这个东西，他看上去，就是一个高阶并且带着耶各印记的不死生命，本身的神力已经被掩盖了起来，这样就不必担心被现在的死神霍谷坦本所发觉他其实是神力存在，不过却又完全可以施展神力――只要不是大规模。

神的时间和耐心都足够，安尼恩倒并不担心时间，他慢慢的来到了冥界的外围，其实这块位面虽然属于冥界，但是却不是现在死神管辖地，当耶各退位后，这里就变成了四不管地带，因此在这里，慢慢了驻扎了几位神明，但是却没有任何秩序。

这就是冥界的第一重，毁灭与绝望之地――也还有着其它位面的影响，因此这里每隔一段时间，还会出现暗红的太阳，长满了一片片低矮的树木。

除此之外，就是大片荒芜之地，到处是险峻峡谷，在大地上，只有许多魔鬼和恶魔，以及不死生命在大地上徘徊。

不过，大部分时间，这里的天空都是黑色的，却并非完全黑暗，就如靠近黑夜的黄昏，突然之间他记起，在耶各主政时，他也不是黑暗之神，而拥有黄昏，因此这里的气候这样，也可以理解。

大片的丛林，并没有死亡，但是早已经进化出了一种捕捉异生命的本能。

“啊，救我，如果你救我，我就可以赐予你力量。”一只倒霉的恶魔不知道为什么落到丛林之中，顿时被一群已经饥渴了无数年的丛林拉住，无数的触角争先恐后的向它伸了过去，恶魔有着强大的魔力，拼命用各种各样的类法术与天赋魔力来对抗着。

不过，这样挣扎终是徒劳的。恶魔也深知这点，它不断的向外许诺，又无比地咒骂着，特别是那个站在外面欣赏的高级不死生命，安尼恩没有表情的看着听着，然后看着它被无数触角伸入身体内，开始抽取它的力量，没有多少时间。它就变成一团满是窟窿的蜂窝，而在蜂孔之中还不时冒着血泡，那是恶魔的鲜血，不过这样的鲜血，也立刻被等待在下面的触角所吸取――不能对食物有丝毫地浪费。

至于空气，带着负能量的风，以及太多的病毒，虽然还有着一些氧气，但是可以保证，正常的凡人在这里。如果没有特殊的保护和过滤，存活不了一小时。

在这里，魔网被严重削弱了，安尼恩如此评估的说。削弱的程度甚至可以说，在这里别想施展什么强力魔法。

不知道等待多久，红色的太阳终于出现了，这是每个月才有一次的光照，一旦出现光照，所有的植物，包括那些看似已经腐朽的树木，都争先恐后地长出叶子来，然后贪婪的吸取着光的力量。

有光就行，目前安尼恩并没有直接转化四大元素。因此他现在能量来源主要是光，在光中，他可以额外地获得力量，斑谰的光落在他的身上，他微笑着，走过了丛林，本来凶狠的丛林，都战栗着避开了他那是因为有着耶各圣符，它们还记得远古统治者无上的威严。

一群群骷髅在这片大地上游荡。它们是最低的不死生命，彼此只能相互杀戮，稍高点的，有点智慧的，会组织小团体来生存发展。

安尼恩迅速的从这些丛林，黑河，悬崖上飞过，整个世界的那种绝望的情绪对他并不起作用，直到突然之间来到一处山丘之上。

这是巴尔的神国，是毁灭与绝望之地，曾经是荒原上最豪华与最恐怖的宫殿，名为漆黑堡垒。一栋伟然耸立的建筑由精金、黑曜岩、乌檀木和黑玉所筑，似乎吸入天际所有的光线，遮覆周遭的土地。巴尔曾经在骷髅王座上以铁腕暴君的身分管辖其域。不过来自诸位面的士兵，尤其是恶魔，群聚服侍他的暴虐统治。

但是现在，却只能空着，它的主人巴尔已死，而新的主人却没有能够入主，霍谷坦本也继承了杀戮神职，却没有能够消化这个巴尔的根据地，因为巴尔在这里留下了太多的神军与残余神力――从这点上说，霍谷坦本就是根基不稳，连本应该受他控制的遗产也没有消化。

不过，这也不是安尼恩的目标。

其次就是厄运女神的领域，被称为鲜血丘陵，一座立在丘陵顶端的雄伟高塔便是女神的宫殿。在大陆上，被致命意外杀死者的血，聚成鲜血小溪流下山丘汇入河中，这位女神现在还存在，而且还是中等神力，也当然不是目标。

还有，遥远的，就是冰雪女神的神国，以及疾病和毒药女神的神国，这些都不是他的目标，虽然其中疾病女神也是微弱神力，但是她可是有主神的，冰雪女神不但是有主神，而且本身也是弱等神力，也不是现在他所能窥探。

此时他是以不死生命的形态出现，因此当他落到了山丘之上时，强大的负能量迅速从圣符之中浮现，方圆百米之内的不死生命，都全部本能的跪伏在地，以迎接无可抗拒的主宰到来，谁也不敢看向那燃烧着暗红火焰不死生命。

山丘的下面，是一个邪恶而强大的存在，那是神力。

这也是安尼恩第一次遇到这样强大而邪恶的神力存在，他感觉到下面那杀戮和黑暗的意志是如此的强大，甚至连自己都要受到影响，不过，都有一一被耶各的圣符所阻挡了。

托耶各的福，他才能如此近距离的靠近一位黑暗神明，这里其实已经是神国内了，不过是外围而已，里面的神明也感觉到了，不过由于是耶各的圣符，所以里面的神明只是观察了一下，就退了回去。

这里的神祗们，虽然把外面的杀戮，以及挣扎求生的旅者当成娱乐，但是实际上它们不关心除了自己神国之外的事情，耶各的使者略靠近自己的神国，不过并没有靠近核心地区。就让它去吧！

对远古无上君主的使者。神祗们还是相当宽容。

这是荷尔的领地，这位神明是复仇之神，是一个小小的神国，是判决之庭，周围密密麻麻刺在矛尖的数千头颅代表蔑视复仇之神的下场，环绕在宫殿旁带来了绝望与恐怖的气氛。

“复仇，报应。还有公正的赏罚！”以及达到了神格5的神力本身，甚至还包括历年积累的灵魂和宝物，杀死并且夺取一个神数千年的积累，才是自己真正发达的途径。

特别是由于荷尔不但在近年来，信徒数量不断下降，因此导致神格和神力都在下降，而且，还由于它根本没有主神，杀它根本不会引起什么神的仇恨，实在是最好不过的目标。

而萨弗拉斯就完全不同。他不是自己应该杀死的目标。至少现在不是，因为他的背后，是深不可测的神力存在。

“智脑。开始分析这个神国的空间与能量折叠情况。”安尼恩平静的命令着说。

荷尔坐在他最喜欢的骷髅王座上。这个巨大的骷髅王座是用最优秀的白骨堆积而成的。它欣赏着这些骷髅，目光久久地凝视。

在三千年前，魔法帝国崩溃时。神也随之产生分解，许多神力和神格碎片四处飞溅，而他，就是幸运者，很荣幸地获得了几块。经过艰难的消化之后，因此成为了神明。

在神的道路上，他奋斗着，判决之庭，其实就是无数的信徒和敌人的白骨砌成，其中有凡人，有恶魔，有魔鬼，甚至还有几个半神――那几个黄金骷髅就放在他的王座上。让他享受着无限的快感。

数千年来，无数的灵魂来到了他的神国受到审判，并且被封锁在了此地，每一块大理石，每一个白骨上，都有无数的灵魂在扭曲着，虽然经过这样多的时间。这些灵魂早就已经被冥界所腐朽，已经忘记了一切记忆和思想，只留下本能的怨恨了。

平时，坐在王座上，他就会想起以前的光荣和奋斗史，他也曾经成为弱等神力，但是由于他拒绝了几个神明的招募，没有成为他们的从神之后，他就不断受到打击，直到现在堕落到了微弱神力，并且还在下降中。

这种现状使他恐惧，他不由冷哼了一声，然后它就凝视随意凝视着下面痛苦的灵魂，随着他的意志，一团神力开始焚烧一些灵魂，观看着那些灵魂极其痛苦的挣扎和呻吟――平时，这样的娱乐很能够使它的心情慢慢放松了下来。

它坚信自己能够再起，并且能够成为强大神力，从此向任何一个亵渎它，折辱它的神明报复――假如我能够如以前的耶各一样，那就太好了。

它不由幻想起，当自己掌握几乎所有关键的黑暗和死亡神职时，几乎所有的恶魔和魔鬼，以及黑暗神明都屈服在他的面前。

但是此时，无论是折磨灵魂还是幻想，都无法使它平静下来，它是神，神在自己的神国中可以看见这是一个月一次的红色太阳降临之日，因此风中正带着一些正能量，这使它分外药物――也许就是如此才使他心情不好吧！

因为它根本感觉不到什么危险，神是有预感的，可是它却感觉到烦躁，却不能感觉到什么――这种可能只有中等或者强大神力准备对付它时才有这样无法感觉的情况――由于神力过于悬殊。

可是这样的情况却不是好消息，也使他有点麻木――他已经受到了几次这样的打击了，现在多一次也无所谓，它伸出手来，抚摸着被猎杀的半神黄金骷髅，寻思着如何才能恢复自己的发展，以及超越现在的恶劣情况。

也许，是自己必须选择一个阵营投靠的时候了，不必坚持自己独立，从神，至少可以使自己获得一定的保护，有时间有余地成长为弱等神力甚至更高――它已经知道夜之女神对他的复仇神职很感兴趣。

思考了不知道多少时间，至于它又被一阵阵震动所惊醒，这种震动非常小，但是却是对自己神国秩序和本质的一种波动，似乎有力量在波动了神国规则，他不由站了起来，皱上了眉。

有力量在撕扯了它的规则，而使一些能量发生了颤抖，并且如蜘蛛网一样把信息传递到了这里，而那个方向，很明显是带着耶各使者的神力信息。

耶各要对付自己？它立刻觉得好笑，曾经接受过耶各一小部分力量的它，当然知道耶各当年是如何的恐怖和强大，曾经自动放弃这样大的力量的它，难道会现在又要拣起自己这只芝麻？

不过，现在也难说，荷尔毕竟已经成为神明三千年了，它当然知道，以及感觉到了黑暗世界的变化，在神的眼中，这区区几十年，掌握黑暗三神的全部神力，几乎可以和当年耶各一样的霍谷坦本，是如何不得黑暗时间的欢心。

霍谷坦本混乱的本质，使冥界的力量紊乱不堪，甚至连整个黑暗世界都受到了影响，发生了崩解的迹象，这样的一个神，其神力本身都有了巨大的裂痕，对于这样的情况，它既是欢喜，又是恐惧。

欢喜的是一旦这样的神崩解，神格碎片将是巨大的财富，而恐惧的是，这样的神如果崩解，那对整个位面甚至整个晶壁系，都会产生巨大的影响和震荡，甚至可能导致重组――这种类似火山爆发，却比火山爆发强无数倍的能量爆炸，将可以使许多位面和神明直接被摧毁。

怎么样对策，成为了他现在唯一的思考重心。

第六卷 第九章 死亡革命（上）

尘世间的人们啊！请聆听这死亡之声……往昔辉煌的历史，现在已经变成了尘埃，唯有死之国度的徘徊者，想念于当年时，才有着珍贵的泪水。

在人类的语言与记忆都无法描述的古老年代里，无与伦比的耶各，恐怖又尊贵的主宰，历度无数时代而永远存在。

凡人啊，亡灵啊，森林变成黄色的沙漠，石块变成宽广的道路，当旧神离开，吾辈只有向着新的神祉哀求，然而，它并非我的主。

骸骨要塞之耶各神殿这里根本没有一丝来自冥界现在主宰霍谷坦本的力量，在这里，仍旧和远古一样，完全属于这个古老君王。

这个神殿，至少已经存在数万年，从高高的大厅凝视而下，大厅上充满了各种各样的浮雕，但是他当然知道，这些浮雕都是最强大的存在，其中大部分的等级都可以称的上是不死生命中的王者，其中冥龙和骨龙不过是非常普通的存在，一旦耶各一声号令，这些从数万年收集的力量将立刻转变成实体，仍旧为远古死亡君王而战到最后。

这是连神都战栗恐惧的力量，的确，神的力量是一切生命的颠峰，但是这些介于神和凡物之间的传奇怪物，甚至有许多是半神，总体一旦达到上数十万的规模，那就算是一个伟大神力，阵面时，也必须有着死亡的觉悟。

从大厅而下，数以千计的黑石神坛，层层叠叠的如丘陵之路一样环绕着大厅，而化身为不死生命的牧师们不断的念颂着赞美诗，在祭坛上，不断传来的，就是如此的声音。

“尘世间的人们啊！请聆听这死亡之声……吾辈只有向着新的神祉哀求，然而，它并非我的主。”

“新神啊。你的神性非常敏锐和纯粹，这是非常好的潜质，但是许多神就是不明白，是的，这是整个冥界的声音，是黑暗世界的呼唤，你能够聆听到，说明你有着接受死亡神力的潜质。尽管你现在是以光的身份出现。”一个声音说着，它引导着安尼恩来到核心大厅。

耶各的御座位于大厅的正中央，耶各，万物终结之主，执掌死亡、死者和不死世界的神力存在。它正在宝座上凝视着安尼恩，在这一瞬间，安尼恩突然之间甚至产生这样的感觉，就是此神，正俯瞰着、预视着自己，似乎能够看见自己的终极。

也许新神们。在它的眼中。也不过是活的更长的凡人而已。

才一看见它的本体，纯粹的神性就向安尼恩发出了警告，那是纯粹的死亡力量。已经纯化成一种不可思议的特性，如果水凝聚成冰一样。

不过，耶各并没有和传说中是一个枯萎的木乃伊，也没有什么黯淡的斗篷遮住他大半个身子。更没有拿着一卷厚厚的名册，并且用饱含墨汁的羽毛笔来记录死亡，它只是一个年老者，语气温和，身上也没有死亡和恐惧的气息。

“年轻的新神啊，如果你提前三千年诞生，也许你就不复存在了。在那个时代，新神根本无法获得成长的空间，特别是你的特性，我非常感兴趣。”才一见面，耶各就直接的又说着。

“这是我的幸运，尊贵的耶各殿下，我虽然降临的时代并不算最好，但是却也是相当美好，无论是提前千年还是落后千年。都不会有我这样的机会。”安尼恩谦卑又诚恳的说着。

的确，耶各的时代，是神力曾经力量达到颠峰的时代，各神数量很少，都拥有密密麻麻的神职，它们的神力甚至是现在神明难以想象，因此没有哪个凡人能够封神，稳固的神明集团杜绝了一切新神产生的可能。

就算是凡人达到颠峰也是一样，大奥术师如神一样改变着世界，呼风唤雨，但是它们却没有一个成为神明，凡是想获得不朽和神性的存在，都无一例外被抹杀了。

在大厅被开放的后面后面房间中，那个时代的强者就被封锁在死亡祭坛之中，这些强者的力量是如此的巨大，就算是下面各个时代最杰出的祭司都不愿意去。

如果安尼恩出生在那个时代，他也许可以成为一个大奥术师，但是却基本上不可能成为神明，只有在现在，各神崩溃又重建，神国秩序纷乱的时代，才有新神的生存和发展的土壤。

但是再过几千年，当神国秩序稳固完成，那新神又很难出现了。

战国时代，神之乱世，对新神来说，这就是最美好的时代。

特别是现在，黑暗神国又起了动乱，看来又是英雄崛起的时代了，安尼恩如此想着，虽然他并没有说出来，但是在这个大厅，甚至连神的思想都难以隐瞒过耶各，耶各点了点头，有着一丝淡淡的赞许，数万年的生涯，他已经洞察一切野心，并且承认甚至欣赏它的存在。

“不过，你来的时间又太迟了一些，如果你在十几年前就死亡，来到死亡世界，那你就可以获得死亡神职，但是现在，你只能获得一些小利益。年轻的安尼恩，你愿意为我工作，来瓦解这个名叫霍谷坦本的蠢物的神格吗？”

对这个获得黑暗三神，如今又获得幻影与阴谋，神力几乎第一的强大神力，耶各的语气，却是如此的轻蔑与不屑，他徐徐的如此说。

“为您效劳，是我的荣幸。”得知无缘获得死亡神职，安尼恩却没有丝毫懊恼，他只是深深的鞠躬，闪电之间计算和考虑，他选择了投靠耶各，自己现在不过是一个化身在此，就算为了耶各而全部埋葬于此，也不会损失根本。

至于霍谷坦本，这样外强中干的疯子，怎么看都不可能在诸神围攻下获得胜利。

“嗯，你会获得奖赏的，我如此说，来吧，我来向你介绍一下死亡世界的真相，你就会明白，霍谷坦本那蠢物看似浩大的力量。是如此的浅薄和浮夸，所以说，蠢物就是蠢物，就算得了世界上最强的力量，也仍旧是扶不上台的蠢物。”

二位神明凝视着外面的冥界，冥界仍旧是充满了岩石平原，巨大的深坑和峡谷割裂了地形，仍旧充满了绝望的力量。但是力量和力量之间却失去了平衡和秩序，死亡的各种力量在混乱的爆发着，每次爆发，都带来了整个冥界的痛苦呻吟，以及亡灵的悲嚎。

那是永远不得安息，那是死亡秩序被破坏的崩裂之声。

恶魔和魔鬼随意掠夺着冥界的灵魂，徘徊在这个世界，隐藏在迷雾中，窥探着新的灵魂而流下口水。

“死亡是必须秩序的，这不但是所有信徒的需要。同样也是诸神的需要。更是整个次元宇宙的需要，死亡秩序可以有许多种，但是无一例外必须是一种严格的规则。而霍谷坦本这个蠢物却不明白这点，他无视整个次元宇宙的需要，无视诸神的需要，无视所有信徒的需要，肆无忌惮发挥其混乱的本质，而使整个冥界在慢慢崩解，现在连大部分亡灵，连整个冥界本身，连死亡本身，都在开始排斥他的力量。而他却还不知道。”

耶各抬头看向笼罩着冥界的漆黑天空，那里，无数种能量，在按照现在的主宰的混乱本质，而不知节制地旋转着，爆炸着。

“请允许我来见证您的力量，以及死亡的伟大。”安尼恩说着：

“那请问，我能够作些什么呢？”

“只要我一声号令，整个冥界都会正式排斥和脱离霍谷坦本的控制。甚至强行剥离它的死亡神力，但是由于这次行动，更多是冥界和所有亡灵的集体愿望，我只是一个导火线，所以新的死神，必将从亡灵中产生，这点连我也无法改变，所以你注定无法获得死亡神职，不过我还可以作主，把一小部分冥界的权力交给你作为报酬――当然，在这样的崩解过程中，霍谷坦本也会派遣他的化身前来阻碍，你就任务就是对付他的化身。”

“尊贵的耶各殿下，可是他是强大神力，足可以制造20个化身，而且他的化身的神格也只起码是弱等神力的强度。”

“霍谷坦本成为真神的岁月太短暂了，他只制造出了四个化身，而且，其中死亡属性的只有一个，一旦冥界脱离，实际上冥界就不再是他的神国，因此霍谷坦本其它的化身到这里，反会受到冥界的制约，不会发挥什么作用，而真身，想必他也没有这个胆子冒着彻底消亡的危险来到这里。”耶各冷笑的说着：“而这个死亡化身虽然也是弱等神力，但是此地，是我的国度，受我控制，你的化身结合我的圣符，就等于我的化身，具有主场优势，你也可以一战了，你只要抵抗12小时，那冥界和死亡，就会易主。”

又一阵呻吟吹过神的身边。

“凡人啊，亡灵啊，森林变成黄色的沙漠，石块变成宽广的道路，当旧神离开，吾辈只有向着新的神祉哀求，然而，它并非我的主。”

这是冥界和所有亡灵的声音，这就是连神也恐惧的力量，顿时，安尼恩下了决心，应声说着：“那就交给我了，只要我的化身没有被彻底摧毁，那霍谷坦本的死亡化身，就绝对不会来到你的大厅，不过，请我一点时间准备。”

耶各点了点头。

“智脑，分析死亡神力，洞察神格，传送组合，三者形成结合，哪怕这个化身舍弃也无所谓，我需要暂时形成最强的战斗力量，时间只要能够维持口小时就足够了。”安尼恩命令的说。

“遵命！”智脑立刻开始对能量进行操作和演化。

安尼恩毫不犹豫的从圣符中开始抽取死亡的神力，这是耶各以前的积累，如此纯粹和强大的死亡力量，他的化身开始真实变化，形成了一个拿着镰刀披着黑袍的死神模样――这就是安尼恩心目中死亡使者。

以安尼恩的化身神格，不惜融合，也只不过凝聚了一个神格3的死亡化身，由于外面的死亡神力掩盖了里面的光辉，因此他现在，可以说和耶各真正的化身没有任何区别。

连神也识别不得，只是这种化身极不稳定，全靠智脑进行调控，当然，战斗时，这种不稳定的爆炸神力，也是一种武器。

看到这样的情况，耶各略有一丝惊讶，知道安尼恩已经完成了准备，然后他发出了神旨。

“伟大耶各教导我们说，人出生的一瞬间，就注定有一个永恒的安息。生命，只是找寻永恒安息的过程。存在，必须腐朽，必死亡，强权、成功、欢愉与弱小失败和痛苦同样短暂，只有死亡如此绝对，耶各啊，远古的无上君主，请你再次降下神威，赐予你所许诺的安息吧！”

下面上千个祭坛中，上万年挑选出的祭司正在齐声歌颂着，这些祭司，活着的时候，每一个都是他们时代的最高祭司，可以说群英云集，其联合实力连安尼恩都感觉到恐惧。

他们的声音，传播到到骸骨要塞，顿时，整个骸骨要塞的无数亡灵也随之歌唱，一声接着一声，所到之处，所有亡灵，无论出声还是不出声的，都以灵魂来歌颂，来赞美，来企求。

革命已经来到，整个冥界在响应。这些歌颂带着无比的力量，迅速传播到整个死亡笼罩的土地上，而在大厅之内，红色的光逐渐照亮。

红光如潮水一样，冥界的地平线上铺开了属于耶各的光辉，所到之处，只有极少数忠诚于霍谷坦本的祈并者发出惊恐而愤怒的声音，而绝大部分亡灵，都发出了欢呼和赞美的声音――对死亡世界来说，霍谷坦本太过年轻，甚至来不及留下痕迹。

第六卷 第九章 死亡革命（下）

在咆哮与愤怒30分钟之后，霍谷坦本的死亡化身终于明白和谈是无效的，然后才向耶各的化身爆发了战争――愚蠢，在关键时怯弱的家伙，耶各的化身其实就是安尼恩，他冷笑想着，然后开始战斗。

同样是神的化身，霍谷坦本的死亡化身的能量总量，是他的九倍左右，这可是无比悬殊的能量对比。

“轰！”

在神的能量之下，整个神国的秩序在动摇着，连耶各的神国大地都发生了摇摆，连几万年渗透着无数力量，以最优的结构组合形成的大理石也被一爪撕裂出数十米的坑道，安尼恩不由一阵心寒，难得有一丝丝的恐惧感。

霍谷坦本的死亡化身实在让他难以恭维，据说许多邪神都喜欢把自己的化身搞的越恐怖越好，什么爪子啊，尾巴啊，獠牙啊，复眼啊，越是难看越是喜欢，对这样的情况，安尼恩只能无言了，如果是他，肯定要优雅又实用，毕竟神的化身不但是要惩罚和杀戮，也是吸引信徒的主要神迹施展者，那为什么不搞的吸引人点呢？凡物都是以貌取人的家伙，卖相是极为重要。

耶各曾经是最强大的神之一，它的神国建造当然是最高规格，时间、空间、能量、法则，个个不缺，因此事实上，智脑正全力分析着这种神国编织的原理和结构，时间和空间是目前最频繁使用的技能。

对方攻击的时间延长1.1，而自己的攻击缩短到0.9，再加上空间折叠效应，果然，虽然面对的是一个神格8的化身，但是自己神格3的化身应付起来还是绰绰有余，在一处短暂的折叠之后，安尼恩伸出了手，手指上闪过一点能量。

在能量和法术的神国加成之后。这点能量顿时被纯炼化与加强话，掠过数百米的空间，顿时就将二只跟随霍谷坦本的不死怪物打翻在地，然后化成一团灰烬――理论上讲，用负能量攻击不死生命是为它们加能量，但是实际上，高层次的不死能量却对下级不死生命更有杀伤力。

霍谷坦本的凡人本是盗贼，因此成神后仍旧有着这样的习惯。它看似没有发觉，却在其后猛烈的向安尼恩扑来，神力的演化，安尼恩的化身附近突然之间出现了一个阴影，然后直扑而来。

同样使用了时间和空间的巧妙利用，但是在这里要施展这样的力量，却要耗费数倍的神力。

安尼恩瞬间移开了数尺。

在他原本的身后，数十米的神殿之门轰然而倒。

霍谷坦本的化身又是一记，隐影化成了几道一模一样的神之化身是来自他新夺取的幻影神职，安尼恩立刻启动了洞察神格。但是事实上并非必要。因为来自耶各的强大神力的神国网络，正真实的反应着对方能量的所在。

看到这样的数据，安尼恩也不由心中一寒。来自幻影的神格，使幻影实际上和真的区别不大，如果你以为是幻影就可以不应付，那就错了，幻影的本质就是随时可以转化成本体。

不过，安尼恩突然有所悟：“你这样搞，是不是会连自己都分不清到底是幻影还是真实？难怪发了疯。”

不过，发觉了这点，安尼恩根本不准备和它玩那个是真，那个是假的游戏。他采取的战术很简单，那就是消耗――别跟我说，搞这样真假切换的领域力量不消耗神力，那全部是海量神力支持的结果。

一座殿堂被炸分，轰，又是一道围墙被撕裂，就在一道幻影想继续如此干下去时，安尼恩却突然之间施展了反击，他集中了力量。一拳轰在了一个幻影的脑袋中，顿时，这个幻影被瞬间加强的神力所摧毁了半个身体。

“啊！”几乎所有的幻影都发出了痛声，虽然说幻影维持的力量并不大，但是这记也使受到了一定神力崩溃，在强大神的神国之中，敌对神的崩溃的神力是别想收回来，这一记霍谷坦本的化身就损失大了。

虽然说现在海量的传奇怪物都实际上在大厅处，但是这里也有一些，它们咆哮着，向着霍谷坦本的化身，以及幻影所攻击而去，顿时就给了安尼恩许多休息的机会，它不一样，它可以获得一些力量的补充，甚至连霍谷坦本崩解的神力，在神国法则的支持下，都可以消化吸取，可所谓越打越强。

在正常情况下，一个强大神连同20个化身以及海量炮灰进攻一个中等神的国度都是一场赌博，何况现在是一个相当于弱等神的神力进攻一个强大神的国度，安尼恩相信，就算自己不来，这个死亡化身也没有机会破坏死亡世界的革命，以及死亡神格的转移。

智脑在计算，洞察神格在演算，越来越了解和适应强大神力的领域规则，下面的战斗就越来越没有悬念――如果是在安尼恩自己的微弱神力国度，一个弱等神进攻是各有胜负机会，但是问题是现在国度的规则本是强大神力所建筑，虽然耶各早就退位，但是这片领域似乎并没有萎缩和退化，这点实在有着研究的价值。

越是了解强大神力国度的奥妙，越是不得不敬畏于成熟的强大神力的力量和智慧，以及对法则和规则利用的深度――当然，那种一夜成神，神寿还没有超过一百年的霍谷坦本，就完全不在此例之中了。

时间在流逝，而越是流逝，霍谷坦本的化身就越是垂头丧气。

直到12小时之前58分，安尼恩出现在了大厅之中，他的神力基本上缩小了三分之一，但是却并没有想象中那样惨烈。

而在这时，他的背后，那是一片废墟，数以千计的破碎的神力如萤火虫一样漂浮在空中，而使沾染到的任何东西都在燃烧，无数又宽又深的伤痕出现在后面。

但是这样的情况，很明显不能使安尼恩满意，虽然知道一切事情都隐瞒不了耶各，但是他还是说着：“耶各殿下。我刚才真是看见了一件奇事。”

耶各仍旧不动声色的看着下面，在下面，无数的亡灵正在和霍谷坦本的祈并者以及不死生命在不断的战斗着，亡灵前赴后继，而霍谷坦本的祈并者以及不死生命也在拼死战斗着，他们高喊着霍谷坦本的圣名，用尽一切力量在战斗着，虽然它们已经知道神不会支援它们了。

不过。大局已经定了，耶各的目光，注意到了一位亡灵。

看着下面的高喊着霍谷坦本的圣名的祈并者在必被摧毁的情况下仍旧战斗到最后一息，安尼恩一瞬间产生了一种非常荒谬的感觉。

看着最后一个霍谷坦本的祈并者被彻底摧毁，整个冥界在亡灵的自己的努力下，清除了霍谷坦本的力量，耶各才目无表情的说着：“有什么奇事，无非就是一个盗贼和蠢物，与凡人一样，经过懊恼、怀疑、动摇、恐惧，甚至求饶的过程而已。”

“可是一个强大神，也有这样的反应吗？我亲眼看见时。简直不敢相信我的眼睛，神也会这样脆弱吗？下面它的祈并者，比他强上一百倍。”

“所以我才说他是蠢物，在得势时胆大无比，好像可以一下子翻转整个世界，但是一旦处于弱势时，什么丑陋都暴露出来了。”耶各不想再继续下去，它伸出一只手，主持着最后的仪式。

整个冥界突然之间，陷入一片沉默。然后就是一种所有亡灵和神都可以感觉到的剥离撕裂之声，甚至远方传来了神的咆哮和怒吼，以及痛苦。

耶各对此，都无动于衷，它继续执行它的意志。

整个死亡世界上空那旋转不休的能量漩涡，似乎一瞬间就停止了，然后安尼恩真实的感觉到了死亡世界已经脱离了霍谷坦本的控制，死亡的神格神职，一瞬间变成了无主之物。但是随之，如一个红色太阳一样，真实的降临在大厅之上。

几乎所有的亡灵，都立刻跪伏在地，连安尼恩都承担不了这种伟大的力量，几乎要跪了下来，它几乎是硬的支持着，而且耶各的圣符也帮助了它。

突然之间，这个太阳射出二道光辉，一道是粗大的，一道是细小的，粗大的光线直接照到了一个亡灵的身上，然后，这个亡灵就飞腾到了空中，随着光线慢慢上浮，直到融合到了那个太阳之中。

几乎同时，安尼恩手中也出现了一个小小的太阳。

“汝之名是谁？”耶各问着。

“吾之名克蓝沃。”红色太阳之中有人回答，当克蓝沃这三个字一出现，顿时整个冥界都震动了一下，所有的力量似乎都有了主，而归于新的主宰。

“汝之秩序是什么？”

红色太阳之中，开始浮现出一个，以臂骨支撑的金色天秤，然后就一阵漫长的时间，所有的亡灵都在等待着，许久，那个声音才说着：“死亡是生命周期的一环，它并不是结束，而是另一个开始；它并不是惩罚，而是生命中不可或缺的必然需求，死亡是一个有序的进程，毫无虚假、遮掩和随兴。帮助那些将死之人，让他们有尊严的死去。反对那些提倡以人工方法非自然地使自己的寿命超出自然限制的观点。比如成为不死生命。要尊重已逝者，因为正是他们的努力不懈才使费伦大陆得有今日的繁荣。假如忘却他们，就是忘却我们自己身在何处。所有的人将死之际，都应有一位信奉吾道的牧师待在他身旁，陪伴对方走完最后一程。”

顿时，红色太阳在迅速的归化，直到一个发光的神明出现在了空中，那无与伦比的神力，顿时充满了整个冥界。

是强大神力啊，又有一个人一步登天，成为了强大之神。

这时，安尼恩手中的小太阳也在颤抖，安尼恩心中一动，他上前，趁着现在冥界还在震荡之时，他高声说着：“吾之名安尼恩・鲁布埃塔，死亡自然有唯一的主宰，荣耀归于克蓝沃，但是绝对的权力将导致绝对的腐败，我当以冥路保护者与监督者的神职，辅助克蓝沃。”

“克蓝沃，你愿意接受这项神职吗？”对于这样的情况，耶各仍旧目无表情，他说着：“你是死亡的统治者，你有权接受或者否定。”

“伟大的安尼恩・鲁布埃塔，我注意到了你和霍谷坦本的战斗，绝对的权力导致绝对的腐败，我觉得你这句话非常有道理，我希望你和耶各一样监督我，指导我。”克蓝沃说着。

安尼恩不由露出了得意的笑，克蓝沃才封神，还没有意识到自己已经是强大神力，因此对自己和耶各仍旧保留着敬畏，这样的机会不抓住，还等什么时候，于是他上前：“伟大的克蓝沃，死亡世界新的主宰啊，您允许我和你结盟，共同为创造一个平和而善意的死亡秩序而奋斗吗？”

“当然，这是我的荣幸。”

这一句话一出，在这封神的神圣时刻，顿时响彻整个世界，一切由此成为了定局。

即使是在冥界，在接受了死亡之监督这个神职之后，它就立刻获知全大陆数百万死亡之神的信徒在聆听着，当然，他们也听见了一个死亡监督神的诞生，只在这一瞬间，几百万信徒就知道了安尼恩・鲁布埃塔之名，特别让他得意的是，其中还有一部分，虽然仅仅是几十分之一的信徒，对他产生了一些认可。

这，代表的，都是未来的信徒啊！在这一瞬间，他深深的知道，自己在神的道路上，获得了非常关键的一步。

第六卷 第十章 晋升（上）

圣元十六年。

天还黑着，整个岛屿上的安尼恩神殿总部已经开始从睡梦之中苏醒，而当早晨的第一丝阳光出现在海平面时，爱尔丝已经起床，并且穿好了衣服。

一转眼之间，她已经也三十二岁了，不过，她现在的等级，也已经达到了牧师的十一级，以及法师的七级，龙血的也达到了四级，基因的觉醒使她就算不依靠神眷也可以活到500岁左右，因此十几年的时光，没有在她的红颜上留下任何痕迹。

如今的安尼恩教会，已经与以前完全不同了，势力庞大，根基也开始深厚起来，身为这样一个庞大的教会的教宗，自然有无数事情需要她定夺，尽管她已经开始将一部分权力委托给了一批经过培训和考验的人才，但是送到她的手中的大事仍旧层出不穷。

早餐虽然简单，但是却异常精美，这已经成为了教会和领地的特色之一，爱尔丝匆忙的吃过，然后就到了办公厅，这时，已经有许多人等候在外面了。

“冕下，今天的重要日程有四件事，第一件就是您接见赫迪爱璐殿下，她今年正好满二十岁，其次就是接见你的妹妹伊沙莉与她的丈夫罗卡拉伯爵，目前，他的领地上的传教工作进行的相当顺利，再次，就是您的弟弟鲁斯根第三个出生的孩子满月，要受您的洗礼，第四件事情，就是来自死亡神殿的大主教凯沙德来拜见，并且与您协调一些教会的事情。”秘书选择重要的事情一一说来。

“嗯，就这样安排吧，我先接见凯沙德大主教。”爱尔丝穿的仍旧是天女服，唯一的原因就是身为教宗，增加了一些华丽的色彩，里面也穿上了精美的内衣，但是就算这样，仍旧显出她优美的身材。她如此淡然地回答说。

“是，我这就去通知。”秘书后退了出去。

没有多少时间，门就开了，一个穿着黑袍，却仍旧带着安尼恩・鲁布埃塔的圣徽的老人进来，他可是十六级牧师，原就属于死亡信仰的主教，在克蓝沃封神时。他也同样看见了那神圣的一刻，但是他选择了安尼恩・鲁布埃塔为信仰，由于他对死亡信徒的了解，因此他被任命为死亡监督者分支的领袖。

“以安尼恩・鲁布埃塔之荣耀，向您致敬。”凯沙德大主教先鞠躬行礼，表示对神的代言人的尊敬。

侍者推着小车上来，送上了糕点和茶，然后迅速退了出去。

“凯沙德大主教，您千里赶来，真是辛苦您了。您请坐。我有许多事情要询问您呢！”爱尔丝点头，但是丝毫不敢怠慢，此人现在掌握的。可是超过本部的信徒啊。

“一切都是为了伟大的安尼恩・鲁布埃塔神的荣耀。”凯沙德大主教再次鞠躬，然后他就坐到了位置上：“谢谢您的关心，请您尽管问吧。”

“那，听说您已经统计完了新的信徒，您能说说目前数据吗？”爱尔丝开始直奔主题的询问着。

“是，经过三年的统计，死亡监督系统之下，总共有信徒二十三万四千四百信徒左右，分布在全大陆，有着二百座大小不一样的神殿。各级牧师一千一百四十二人，资产大部分是土地，由于分布在全大陆，太过细碎，并没有统计上来，大概有二百二十万金币左右。”凯沙德大主教平静地说，但是说到这里，还是隐约地露出了微笑：“这些数据调查时，受到了现在死亡之神教会的配合。信徒和神殿的移交非常快速，并没有发生大规模土地和神殿的纠纷。”

爱尔丝暗中吸了一口凉气，现在其它本部信徒，连同海外基地，也不过十三万左右，可是死亡系统一下子增加了二十三万，其神殿和土地的资产更是庞大。

“您辛苦了，既然归于伟大的安尼恩・鲁布埃塔荣耀之下，希望您能够尽快于本部连接和统一，教会的等级制度，是分为泛信徒、虔诚信徒、见习修士、牧师、高级牧师、主教、大主教八等，现在神已经下达了神喻，加一级为圣符大主教一等，特授予满三十万人的教区领袖，您虽然不满三十万人，但是特授于您，这件事情，我已经向教会通知了。”说着，她挥了挥手，一件黑色，但是相当精美的圣袍，以及一块双圆的圣徽，以及一个象牙权杖。

“感谢神，愿神的荣耀遍于大地，照耀死亡。”凯沙德大主教恭谨的接过，当场穿了起来，一旦穿上，神的力量浓烈地穿过他的身体，他仔细感觉着这力量的差异，这力量大体上仍旧是死亡之力，但是却有着微妙的区别，纯粹而神圣，与以前充满暴虐和邪恶的感觉完全不同。

“作为圣符大主教，您有权任免主教以下的神职人员，希望您能够迅速建立各地方的神殿组织，并且完善和稳定，不过以后的神职人员，必须进行职业培训，我允许你建立神学院，但是必须按照教会的章程来。”

“这个当然，我一定迅速完成这样的组织工作，不过，还请新神仔细教导我们教义，以使广大信徒和神职人员服从执行。”

“半精灵之中的神圣，迎接死亡和黑暗的光辉，保护冥途的安息。大体上就是这三句，目前只要知道神是神圣和保护者，中立为本，善者为次，就可以了。至于具体的一些准则，那目前总结的如下。”爱尔丝开始说了起来，而凯沙德大主教聚精会神地听着这一切，他本来就是死亡之神的十六级牧师，对以前的死神霍谷坦本很是不满，一旦霍谷坦本失去死亡神职，他当然立刻改信新的死亡神，但是同样原因，他并不选择才从凡人升神的克蓝沃，而选择了已经封神十几年的安尼恩・鲁布埃塔神，立刻受到了神恩而恢复了牧师等级――而许多人也是同样原因。

不过，既然选择了以安尼恩・鲁布埃塔为自己的神，那自然要更了解神，获得神恩还在其次，违背了神的意志那就惨了。想刚才这样名正言顺的改信机会可不多。

现在无疑是真正理解这位新神的机会，毕竟由神的妹妹，教宗亲自讲解，是一个不可多得的机会，原本他就收集这位神明的事迹，现在通过印证，他已经有了一些体会了。

“教宗冕下，您放心。我会迅速按照新教会的模式把基层组织起来，神殿的改组也会在今年之内完成。”

“那一切都交给您了，至于霍谷坦本的反应，应该不是很要紧，至少目前是如此，不过也不可大意，您必须作出一些准备。”

“是，这个当然。”

不管许多新信奉者怀有何等想法，至少目前这些信徒是属于安尼恩鲁布埃塔所有了，由于改信无论对于信徒和牧师都代价重大。因此可预见的未来。虽然这些信徒要进行巩固，但是出现大规模流失的情况并不会很多。

正因为这样，所以这次交谈非常愉快。凯沙德大主教在教会中晋升到仅次于爱尔丝的第二号领袖，掌握二十三万新信徒，当然，以后肯定会慢慢属于教会所有，但是至少在一代人手中，这些权力都是掌握在凯沙德大主教手中。

双方基本上都达成了目的，非常愉快，爱尔丝甚至送他出了门，以表示亲密的合作，的确。至于霍谷坦本的反应，教会其实不用很担心，因为克蓝沃夺取了他的死亡神职而封为死神，他第一时间就是叫嚣着向克蓝沃和耶各报复。

而霍谷坦本神力大幅度的下降，因此诸神的行动顿时就积极起来，克蓝沃在相当短的时间内，就已经加入多位联合围剿霍谷坦本的强大神力联盟之中，二者大战一触就发，甚至顾不上安尼恩教会了。

在教会如此迅速发展的时候。作为唯一神女的赫迪爱璐殿下的生日，就格外的隆重，不但所有教派领袖和领地内贵族都送上大礼，就连外教的许多有实力者都亲自或者派人参与。

因此，中午的宴会非常隆重，城堡中的大厅上安排了上百桌客人，甚至一度有着缝隙的月亮与魔法女神蒙琦梅丝的教会，魔法师工会，以及公主们都派人来参与，以表示一定的和解――这很明显的表现出了作为神明的安尼恩・鲁布埃塔的地位和重要性，以及潜力的提高。

“鲁斯根，你的长子吉卡已经十四岁了？真是一个英俊的小伙子，你对我上次的提议有什么看法呢？”爱尔丝问着。

“姐姐，吉卡现在还太小，如果过早册封他为骑士的话，我担心他会因此迷失了方向，而不能明白骑士的真意。”鲁斯根谦虚的说着，他坐在他的妻子旁边，显得很是自在，宽阔的额头之下，是目光锐利的眼神，他谦虚的说着。

他并不愿意让自己的儿子过早地投入到教会中去，虽然目前看来这几乎是铁板一样的事实――如果他的儿子不信奉安尼恩・鲁布埃塔并且获得肯定，那日后领地的分配都不可能获得很大利益。

这时，大厅开了，穿着裙子的赫迪爱璐进来，虽然她已经二十岁了，但是实际上由于精灵的大量血统，看上去才十五六岁的少女，她的容貌很明显继承了母亲的容貌，美丽又精致，披着雪白的裙子，气度高雅。

客人一起站起来，向她表示敬意，一位神之女，本来就应该有这样的荣耀，何况她还继承了大量的领地呢？从今天开始，领地就由她来继承了。

“真是相当美丽，气度也可以和真正的公主相当，可惜的是小了一点，而且她身上的精灵和神血太浓，一个能够活几百年的公主甚至不是一个好的联姻对象。”一位典雅的妇女仔细打量着她，然后说着。

“是啊，神子和她的精灵血统，起码可以活上500年，这样一来，她的儿子，甚至孙子都可能死的比她还早，这怎么可以呢？难道一个家族会这样长期被她掌握？”显然有人也同样理解这位贵夫人的遗憾。

“那就看她的性格了，如果她性格比较淡漠的话，娶她的利益还是相当高的，毕竟现在她的领地，在大陆上都算得上很不错了。”

“那怎么可能，神的儿子或者女儿，无一例外都是那些所谓的英雄，他和她们都充满了野心和欲望，在历史上，没有一个会甘心平淡。”一位学者一样的人在旁边淡然地说着：“因为他和她们拥有远超过凡人的力量和素质，你们不知道吧，这位年轻的公主，已经是六级战士等级了，可以预料的未来，她还会飞快的进步。我们在座的每一个人都不可能比她飞的更高更远。”

这番话带来了一阵沉默，的确，这是一个非常严重的问题，优秀的媳妇是任何一个家族都需要的，但是太过优秀那就并不是好事了。

“唯一值得庆贺的是，神子严格来说只有一代，也就是神的直系儿女才有这样远超凡人的素质，第二代和第三代，他们无论是素质还是寿命，都只比普通人略高一线，这才是最好的联姻对象。”学者继续说着。

“是啊，和她联姻显然不可能，和她的儿女倒是非常好。”周围几个豪门都应声，大陆历史上，神子第一代，有着非常特殊的素质和力量，但是下一代，不过略比普通人高上一线而已，等于人类之中上等人才，这就不会有什么问题了。

这样的议论并没有打搅赫迪爱璐，她正向各位点头示礼，位后，就是各位贵宾入席，并且展开宴会的时候了，一排排侍者，端着菜肴而上，香气已经使许多贵宾都暗中吞了一口口水――这里的菜肴，已经公认为大陆最杰出的几种高规格的美味之一了。

第六卷 第十章 晋升（下）

神格已经晋升到了神格5，而积蓄的信仰力还迅的绰绰有余，在安尼恩的第二宫殿之中，空间正在折叠着，这些空间闪烁着，时就产生了无数的缝隙，这些缝隙都是与元素或者正负位面连接，集中了庞大的能量，形成了数以亿万计的雷池，就算是神，在这样的爆发中，也难逃受到重创的命运。

在安尼恩的本体之前，一团破碎的空间正在不断的变化，而每一处变化，都立刻反应到了智脑产生的全息模拟信息之中，安尼恩的化身，正端坐在了王座上，他的眸子亮起一团柔和的光，密切的注意着这团空间的所有变化――这团空间，其实就是上次扯下来一小团荷尔空间。

“主神，这就是荷尔神国的奥妙，我已经尽数推演而出了。”智脑平静的说着，有着参考强大神力的神国规则，再加上智脑的推演，荷尔的神国的防线和规则，就显的简陋了：“如果按照我的计划进行，有85%的可能可以避开他的感知而潜入到他的身边，当然，你事先必须屏蔽他的神之感知，至少是一部分。”

微弱神可以理解空间，弱等神就可以涉及能量法则，而中等神才可以接触时间，高等神才能定下总体规则。

“胜负如何？”

“只有一次机会，一击不中的话，那以后就难了。”

“那好，立刻进行诛神计划。”

安尼恩说着，他现在的神格和荷尔的神格相当，因此他可以抢先出手，屏蔽荷尔的感知，时间最长可以达到5小时，而且，这种屏蔽只是针对自己，如果荷尔预先没有防备的话，就很难感知他的行动了。

回到了黑暗的冥界。这时，死亡的气息和秩序已经完全改变，绝望平原其实也是冥界的一部分，由于和克蓝沃结盟，因此也可以借得一部分的影响，再加上他自己也已经是冥界的神，因此所到之处，并没有产生任何排斥感。这对诛杀荷尔也有着相当的方便。

随手发动了那一小块破碎的荷尔空间，让自己的神力隐藏在里面，这一小块空间，就慢慢的向内潜入，微弱神的神国规则，在推演之下，还是显出了许多漏洞，特别是对于此神来说。

同样是微弱神，神国建设也有弱有强，这是因为各神的知识水平和规则体悟的不同而导致的。而荷尔绝对算不上此中杰出者。因此，虽然时有数百上千道圣力之线，如蜘蛛网一样笼罩着整个神国。但是还是让这一小块空间慢慢迁移而去。

当然，这主要是有心算无心，死的防御当然漏洞多多，而一旦被神发觉，调动神国的防御力量，那自然就完全不一样了。

此次，最大的凭借就是手中的权杖的力量。

这个原本世上叫萨弗拉斯权杖的神器，有着特殊的力量，那就是可以针对神产生作用，一旦神的身体被权杖击中，并且抗拒失败，那神的本质就会被吸入权杖中，当然，权杖对于弱等神以上，是无效的，强大神力甚至可以将此权杖如同小树枝般折断。

不过，对于荷尔，却正是对门的利器。

这片隐藏着安尼恩的空间，由于有着原来的荷尔气息。因此或连接，或潜藏，足花费了三小时，才慢慢的靠近了荷尔的核心神殿，而没有被任何亡灵察觉。

就算是微弱神力，但是核心神殿还是如此的雄伟壮丽，大殿矗立之处，散发出无比的威压，大殿门口的石柱之上，一些浮雕互相缠绕，其中有着各种各样的怪物造型，当然，比起耶各来，这些怪物的数量和层次都很低，毕竟只是一个微弱神力，想收集，也收集不到真正具有强大威力的怪物。

虽然如此，但是外力要想跨过这道防线而不为它们所觉察，倒是一件真正的难事，魔法和神力，在石柱上的花纹中流动，使石柱时明时暗，在里面，已经发出了灵魂的惨叫声，这些怪物都被里面的灵魂惨叫所吸引，流出了口水――按照习惯，在折磨完了这些可怜的灵魂后，都会赏赐给外面的怪物吃。

区区十几米，就算有着洞察和智脑的计算，也花费了一小时，才跨过了这条防线，而走进了核心殿堂之中。

核心神殿之中，充斥着神的威压，以及无数的神力细流，但是安尼恩却松了一口气，原因很简单，里面的神力细流虽然庞大，但是却杂乱，没有形成一个有效的防御圈，也许荷尔也松懈了，因为3000年来，没有谁能够潜入到这里。

其实潜入到这里也没有用，这是因为神基本上不太可能被一击必杀，如果被发觉的话，那启动的神国，只要一瞬间，威力就可以达到现在的20倍――不过这极端消耗神力，没有哪个神会一直开着极端防御――不过有了权杖，就完全不一样了。

在神力的细流中流动，并且一点点移动着靠近荷尔，安尼恩最后一次分析着这来自神的空间特性，以求一攻必中。

“混蛋，竟然死亡神格被克蓝沃这个凡人拿去了，该死的耶各，为什么会如此喜欢一个凡人，难道他不知道掌握死亡只有熟悉规则的真神才能掌握吗？”就算时间已经过去了许多，但是一想到这里，荷尔还是怒不可遏。

随着它的怒火，在中心被虐烧的灵魂更是发出了凌厉的惨叫，而听着这样的惨叫，荷尔却眼神发光，他闭上了眼睛，欣赏着这样的声音――这习惯不知道时候产生的，但是现在，唯有这样惨叫和求饶之声，才能使他平静下来。

安尼恩的空间不动了，它花了一点时间才分辨出在惩罚之火中燃烧的那个灵魂是什么，那是一个曾经立志复仇的人类，一个为了复仇而投入到荷尔的怀抱――可惜的是虽然复仇成功，但是它的灵魂却落入了邪神的怀抱。

这个灵魂正在拼命的惩罚之火中痛苦的挣扎着，由于惩罚之火的焚烧，因此它的灵魂开始融化，无数的记忆带着无比的痛苦，正传播到了整个大厅之内。

稍微阅读了一下破碎的记忆，安尼恩知道自己此次杀神多了一份把握――原因很简单。这个灵魂并不是叛徒和堕落，而是真正信仰荷尔的灵魂，而这样对待自己虔诚信徒灵魂的神，就等于是违背的神的正道而走向毁灭。

这个宇宙，还是讲究一些冥冥之中，连神也很难把握的命运，这并非是什么恶有恶报，善有善报。而是一种规则被破坏而产生的反作用力。

荷尔端坐在了宝座之上，他现在已经不感觉到恐惧，只感觉到一种虚无，而这种虚无却反过来又使他非常恐惧，他愤恨耶各提前剥离了霍谷坦本的死亡神格。

“如果不是提前剥离了霍谷坦本的死亡神格，那它迟早就可以崩解，这样的话，至少我会获得一部分神格碎片，现在这样的机会都没有了。”

它如此想着，思绪连绵不断。甚至几千年前的事情都一一闪过它的脑海之中。大厅之中的灵魂的惨叫越来越烈，它不耐烦地又将附近的几只灵魂投入到惩罚之火中，而无视它们已经侍奉了它许多年。

它已经竭尽全力的准备。但是却没有成功，而克蓝沃这种虽然中立秩序，但是本质上偏向善良的死神，已经对他产生了影响，因为严格来说，他所在的神国地点就是处于冥界的外围。

而且，也不知道克蓝沃这个新神对它的态度怎么样？如果不为它所容纳的话，那它也只有选择一个强大神来当从神了，可是想找一位主神接纳也不是一件容易的事情……想到这里，它又暴怒了起来。

“也许我应该去再去准一些准备。或者迁移到深渊中去。”他不确定在这里是否合适于它了，但是它没有继续想下去，因为突然之间它感觉到无比的毛骨悚然。

一根权杖从它的身边突然之间出现，为什么这样的攻击会直接在它的附近发生而没有被它觉察？在它无比的惊讶之中，权杖闪电一样的击在了它的身上，他甚至还来不及反抗，就感觉到一阵无比强大的力量强行吸引着它的身体，这种吸力实在太强大了，它奋力的挣扎着。但是它的本质仍旧如潮水一样被吸到一个可怕的空间之中，直到沉伦，它只能发出最后一声悲惨的叫声。

顿时，整个神国沸腾起来，无数的鬼魂和不死亡灵，甚至恶魔和魔鬼，都在不断的蠕动起来，从浮雕和土地之中爬了出来，蜂拥而出，数量既然也有上百万之多，但是这一切都已经晚了。

失去了神力，整个神国的规则已经开始瓦解，虽然这种速度会非常缓慢，但是对于神来说，已经是千创百孔，安尼恩的化身迅速化成一团光，直接冲了出去，然后就消失在冥界的上空之中。

回到了神国，安尼恩就立刻开始剥离并且消化荷尔的神格，可以说，这时，它才真正开始形成属于自己的神格。

荷尔数千年积累的神之知识和经验，仍旧是一笔非常丰厚的财富，虽然荷尔本身并没有技巧的利用它，但是对于安尼恩来说，它增加的是真正的神之体验，可以使它对神的领域更加理解。

不过，有了智脑和原本神格的支持，消化这样的财富并不算很难，难的是，怎么样把黄昏、死亡监督、公正的赏罚、报应完全融合成一体――这才是真正的课题，也是它在冥界的真正地位所在。

而在这时，它的海峡神职，就显的如此的多余，甚至必须浪费许多力量来维持它，也许，是应该独立起来，以把它让给其它人。

至于半精灵的神格，却也是鸡肋，但是却是与精灵主神的联系所在，舍弃不得，而且还要发扬光大。

至于复仇，这种神职对他实在太累赘了，因为复仇其实就意味着弱者对抗强者，无论强者是邪恶的还是正义的，讲到复仇，大部分是弱小的力量企图获得力量进行报复――这太麻烦太没有经济效益了。

既然夜女神想要，那就留给她吧，不过就算送礼，也必须有理由有身份的人去送，自己去，说不定反被看成傻子，从此成为了夜女神的猎物，最好还是耶各出面，送于夜女神，想必就可以获得许多，但是怎么样才能使耶各同意跑一次腿呢？

当然，神格剥离是一回事，把连接在神格上的信仰之线一一重新纳入自己的信徒范围，又是一件无比细致的工作――不管怎么样，此神也有十万信徒，万万不可浪费了。

想到这里，它沉入了睡眠，以消化这庞大的神格。

随着神格的融合，整个神国的天空开始翻滚，地上刮起了大风，在神国已经存在的数千灵魂都不自觉的跪拜在地，不敢有丝毫的抬头。

而在冥界，二位神明正收回了目光。

“耶各大人，这样的行为真是不需要阻止吗？”已经担任数年的死神克蓝沃有点不以为然的说着。

“克蓝沃啊，在神的世界中，这样的谋杀虽然很少，但是并非没有，而且，你也没有反对的立场，荷尔不是你的从神，和你的神职也没有什么关联，而且，你的盟友增加实力，对你也是有利的事情。”耶各说着。

虽然对这样的说法有些不以为然，但是年轻的神明还是选择听从了耶各的话，对这位古老的死亡君主，它深感尊敬。

“那它吸取了神格之后，会不会有些影响呢？”克蓝沃问着。

“应该不会，它和你一样，是秩序中立的阵营吧，虽然它的情况有点特殊，不过这次醒来，它的神格大概可以达到弱等神的程度，对冥界的影响就会扩大，克蓝沃，你会容忍吗？”

“只要它谨守它的许诺和本分，我就允许它来监督死亡世界。”克蓝沃沉声说着，几年下来，它已经有了强大神的一些气象了，再也不复当年凡人的心态。

第六卷 第十一章 真理和冥界会议（上）

龙，长出了爪子，虽然只是二爪，但是却也已经是向真龙开始转化的象征。

安尼恩的化身默默的看着自己的本体，其实就算进化的本体，力量也并不强，如果严格的来算，应该仅仅是与神格1的神相当，但是却有着最可怕的特性。

其实龙的血肉，如果用神的眼光来看，已经是一种特殊的力量载体，这些力量载体都是以无数代表着神力的神秘符号组成，每个符号都不一样，但是当它们彼此组合时，就会产生纯粹的神力――而且不需要信仰，不需要神格，不需要神职。

无数的符号形成无比复杂的组合，正如原本地球所在的星河一样循环和旋转，不断的抽取四大元素，以及正负能量，来自成一个世界，而且这个世界中，这个宇宙的六大基础能量被纯化和组合，形成了一种新的规则。

既不是这个宇宙的规则，也不是地球所在宇宙的规则，而是二种规则的融和，形成了一种新的宇宙规则，这就是真理！一个才诞生，还没有成长和完善的真理！

而从真理中，诞生出最纯粹最无暇的神力，这种不带任何属性的神力，才能完美的融合到任何力量之中，并且洞察一切，比如，它就可以更深刻的理解这个宇宙的规则，因为它有一个旁观者的眼睛。

不过，真理并非不可摧毁，特性再超越，力量本身还是相当弱小的，特别是它还没有成长前，所以必须掩盖，此时，在真理的作用下，本体和已经完善的神格开始融和，但是这时已经不用担心信仰污染本体了，因为真理在这个小小的范围内，无所不能。

庞大而复杂的神格。闪耀着柔和的光芒，正在不断运转着，它平静的融和到了本体之中，无数的细线和本体的任何一点符号都连接起来，就在这一瞬间，神格已经连接成功，庞大，高达神格7的神力整时流转龙的身体。超过本体六十倍的神力顿时掩盖了一切，从此，再和其它神的本体没有区别。

龙缓缓张开了双眼，它的眸子只有一片虚无，对视到了安尼恩的化身，本体和化身彼此对视，然后就都笑了起来。

在以前，安尼恩的特殊之处，其实就是智脑，没有了智脑。它其实和这个世界的凡人和神明没有任何本质区别。但是作为一个修道者，它虽然成为了神明，却从没有把命运寄托在智脑上。而直到此时，它才掌握这个宇宙独一无二的力量。

修道未必要成仙，只要有此心，成为神明也未必不能得大道，不过，目前真理是绝对不能让任何神，任何人知道，这是它永世的秘密，也不可能宣布自己有真理神职，如果泄露出去。它很明白――自己绝对会被所有的神联合绞杀，甚至连一点痕迹都不会留下。

唯一的改变，就是神格产生的神力可以更加纯净，这种纯洁说不上来，但是接受圣力的人都可以感觉到，因此产生更深的眷恋和认同――不过这倒无所谓，没有超过神力的范畴。

本体龙身醒了过来了，从此，它就可以主持神国。并且以神的真身的身份巡查神国，以及修补和升级神国的规则，并且可以制造化身――弱等神，可以制造五个化身呢！

冥界，水晶之塔。

在高高的王座之下，克蓝沃正在忙碌着工作着，现在它当然不需要凡人一样用笔和羊皮纸来工作，但是强大的神格处理起整个大陆的亡灵以及无数信徒的祈祷，神也会非常辛苦。

不过年轻的神没有丝毫懈怠，它深知，自己每一个微不足道的决定，就会直接决定一个灵魂或者一批灵魂的命运。

凡人死后，他的灵魂便会被拘往冥界。灵魂会聚集在冥城之中（注意，作为一个强大神力，在死亡的领域上，克蓝沃近于全能，除非有什么力量隔离，不然它就知道在大陆上任何一个人类的死亡），因此在三天之内，最多七天，灵魂就会自动被吸引到冥界，如果没有自动前来，它就会派遣使者把这个灵魂接到冥界。

因此，复活这个超级神术，不但要求所信仰的神许可，而且要求在三天之内，最迟不能超过七天，超过七天者，灵魂就会进入冥界，并且打上烙印，这样的灵魂原则上不可能复活的，就算它的神愿意也不行。

而在冥城中，每隔一段时间，诸神便会派遣使者前来冥界，接走信徒们的灵魂。信徒的灵魂们都能认出自己信奉神只的代表，也明t自己必须与代表一起离开此处――因为他们不管用什么办法，都无法跟其它神只的代表一起离开。当这名代表收集到数量足够的灵魂之后，他们便会返回神的神国，在那儿信徒们就可以继续尽其所能的侍奉自己的神。

由于冥界经常受到恶魔和魔鬼的骚扰，这使克蓝沃很是烦恼，本来它意图和魔族达成协议，但是现在有冥界保护和监督者安尼恩出现，因此就必须等到它前来。

在高高王座下，还有二个王座，耶各的王座上，已经坐上了它的化身，而还有一个王座，目前还空着。

不过，这样的等待并没有延续很长时间，二位神明几乎同时感觉到了，它们停止了各自的工作，然后望向了门口。

在门口，出现的是一位男子，它虽然披着黑袍，但是却没有再和以前一样以地球上死神的神秘而恐怖的模样出现，温和的笑非常阳光，更显的它与众不同，但是二神都感觉到了，它的身上强大而纯净的死亡神力。

化身神格3，本体至少是神格6，这说明，此位神明已经踏入了弱等神的阶级。

“克蓝沃殿下，耶各殿下。”安尼恩的化身鞠躬行礼，它已经直接吞并了荷尔的神国，而把它变成了它在冥界的神国基地，至于那些灵魂，自然慢慢消化，反正那些亡灵也大部分被腐朽了。不变成白金液，也没有用处了，不过许多怪物却可以留下来当护卫――假如它们臣服的话。

短短几月时间，那处原本散发出恐怖而邪恶的小型神国，现在却散发出纯粹、安详、秩序的气息――这当然瞒不过二位神明。

“安尼恩・鲁布埃塔殿下，恭喜你的晋升，不过，我们现在有许多问题要和你一起探讨。请坐下，然后一起商谈吧！”

神明之间没有多大的客套，克蓝沃直接说着：“首先，我们商谈冥界和死亡的秩序，我的意思是彻底消灭死亡力量在地面上出现，一切不死生命都应该被铲除，地面，就应该属于地面的生命，对此，安尼恩・鲁布埃塔殿下。你有什么意见吗？”

也许曾经是凡人。所以克蓝沃特别理解凡人对死亡力量直接出现的凡间的恐惧，虽然说死亡永远占有着永恒不变庞大的一席之地，但死神的态度却决定了死亡力量在凡间受到的观点。

“我要保留我的神殿有限的不死生命的唤醒权利。但是我许诺基本上不超过墓地和神殿圈之外，除了我的一些使者。”耶各用平静的声音说着。

“米尔寇殿下那种任由牧师不断地提醒死者的作法当然不可取，而霍谷坦本这位心智扭曲的日甚至最起码的安眠保证都无法给予凡人的作法更是疯狂，所以我们必须保证死者的安眠，不过未必要杜绝死亡力量在凡间出现。”

“我知道，安尼恩・鲁布埃塔殿下，你新获得了复仇的神职，但是大量唤醒死者回到凡间复仇的作法，将不会获得我的同意。”克蓝沃皱起眉宇，说着。

“首先。我必须申明一点，我并没有获得复仇神职，对于大量唤醒死者回到大地上去复仇，我也是持否定的态度。”安尼恩的胸口和心脏裂开，飞出一点星星，顿时，庞大的神威就充满了大厅，附近记录的不死生命顿时跪伏在地。

这种邪恶的感觉顿时使克蓝沃露出了厌恶的神色，它看了一眼。然后一点神力顿时包围了这点神格，而使泄露的神威被隔绝。

“我把这点邪恶的神职以及附带的神格交给您，或者交给耶各殿下，这应该彻底证明我的诚意。”安尼恩说着，它说的非常大义凛然：“至于公正的赏罚，想必正符合我在冥界监督者的地位。”

其实它神格晋升之后，对未来有着一定的感应，因此他决定不直接交给夜之女神，以免获得夜之女神，以及她的敌人的注意和仇视，所以安尼恩采取了一个相当聪明的方法――直接交给克蓝沃和耶各，这样的话，夜之女神想要这个神职，也与他无关了，就算日后真的落到夜之女神手中，也没有任何正义的神明可以说这是安尼恩的不对。

“哦，非常抱歉，请原谅我对你的错误猜度。”克蓝沃立刻道歉，因为事实无可质疑的反驳了它的原本思想，说完，它望了望耶各，因为它不知道应该怎么样处置这个神职，毕竟上面附带着，点神格，可以产生一位神明，不得不慎重。

耶各这时才抬起头来，凝视了安尼恩一下，然后它就一招，把这点神格收到了它的身体之内存放，对此，二神都没有丝毫意见。

“那，安尼恩・鲁布埃塔殿下，你为什么要反对杜绝一切不死生命的存在呢？”

“因为我们必须在大地上表现死亡的力量，这样才能够使凡人敬畏死亡。”安尼恩直接说出了问题的核心，如果死亡诸神不能表现出死亡的力量，那凡人怎么会敬畏和信仰呢？

“死亡是客观的，只要大地上还有着凡人，死亡就不可避免，不可避免的死亡，本身就可以为我们带来信仰，以及对死亡的敬畏。”

“但是有着死亡力量的直接体现在世上，更能坚定信徒的信仰，凡人只有见到了，才知道敬畏。”安尼恩针锋相对的说着，在这个问题上寸步不让，有所妥协是可以，但是无条件妥协绝对不行，哪怕面对的是一位强大神力，也是一样。

“这个理由很充分，但是，应该必须控制吧，不能无条件的唤醒死亡力量。”这时，耶各开口说话了，打断了二位神明之间的争论。

克蓝沃想说什么，但是毕竟当了几年神了，考虑的问题也不一样，它终于忍住了没有继续争论下去，而是说着：“那安尼恩・鲁布埃塔殿下，您在什么条件下会唤醒死亡力量呢？”

“教会内部的防护与守卫，惩罚亵渎和冒犯者，以及报应之时。”

“前二者可以同意，但是报应如果唤醒死者，与复仇又有什么区别呢？”克蓝沃紧追着询问着。

“很简单，复仇是无差别的，无论是邪恶还是正义，只要心怀复仇的意念，都可以呼唤复仇的力量，这是一种没有多大秩序的力量，因此堕落成了邪恶。但是报应就相对秩序和中立，基于一定的原则和秩序，报应的力量才能显示在世上。”

“那这种报应是基于什么原则和秩序呢？”

“违反死亡秩序，产生报应，违反大部分人类原则，并且导致邪恶的结果，产生报应，一句话，报应首先是一种维护死亡秩序的力量，其次就是赏善惩恶的力量，当屠杀百姓之时，当屠杀没有抵抗力量的妇女小孩之时，报应必来。”安尼恩严肃的说着。

这样的话让克蓝沃没有办法反驳，沉默了一会，他说着：“请你现在记住今天的话，如果超过了这个界线，我将用死亡最高主宰的身份来干涉。”

这个话题，就这样成为了定案，克蓝沃仍旧坚持他的方法，杀死一切没有耶各和安尼恩印记的亡灵，而下面的记录员把这一切都记录下来。

“下面进行第二项议案，那就是对亡灵的保护，对于大部分灵魂来说，死亡之后，就会自动受到冥界的吸引力而来到冥界，除了少数特殊力量地区以及特殊的灵魂，对此，请发表意见。”

第六卷 第十一章 真理和冥界会议（下）

“耶各殿下，克蓝沃殿下，作为冥界的监督者和保护者，我会尽一切力量来维护冥界秩序，保护冥界法律和灵魂的安全，但是，由于魔族，无论是恶魔还是魔鬼，都需要大量的灵魂，据说它们可以把这些灵魂转化成劣魔，作为彼此的兵卒，因此来自魔族的袭击和抢劫层出不穷，我怕我们尽力，也未必完成。”

“嗯，是的，这点我也已经考虑过，也许我们可以和它们达成协议，条件是他们不能伤害或玩弄那些正在等待接引的灵魂。不过，我们允许魔鬼或者恶魔向凡人的灵魂说明他们目前的处境，如果愿意和它们达成协议者，可以跟着恶魔和魔鬼回到那可怕的深渊或者地狱。”

去深渊或者地狱，对大多数凡人灵魂来说并没有什么吸引力，不过对于那些早已将灵魂出卖给邪神、或者害怕可能会在神只的领域中受到责罚的人们来说就不同了――这些人就有可能就会选择用这种投机的方式来躲过原本的可怖宿命。毕竟，在地狱中还是有晋升的可能性。

“但是必须是凡人灵魂自己愿意，魔鬼和恶魔可以许诺来诱惑，但是不能用任何力量来强迫，否则协议无效，违反协议的魔鬼或者恶魔必须受到惩罚，这点就交给我来执行吧。”安尼恩说着，这样，他就可以以正义之名，名正言顺的杀死并且消化那些恶魔和魔鬼了。

“相当好，不过那些守序阵营的魔族也许会执行协议，那些混乱阵营的恶魔就难说了，它们也许会窃取，甚至会直接抢劫灵魂。”克蓝沃对安尼恩的表态非常满意：“平时你应该可以应付，但是如果出现大规模抢劫的话，我也会出动，必要时甚至可以杀入深渊和地狱，给那些领主一个惩罚和教训。”

“至于无信者。按照古老的规矩，我们必须将它们彻底消灭。”

所有的无信者都将受到同样的处罚――他们会被钉在审判之城的城墙上，困在一团超自然的绿色光幕中。这道光幕让他们永远都无法从墙上逃走，他们的灵魂与意识最后都会逐渐溶解在光幕之中。

“这个当然，但是由于魔族经常开传送门，直接抢救城墙上的无信者，那是不是允许我直接监督和控制那些无信者呢？当然，我不会允许任何一个无信者逃亡。也不会私下放走任何一个无信者。”安尼恩请求的说，其实它是看上了那些无信者的灵质了，与其这样浪费，不如废物利用，虽然大陆无信者不多，但是日积月累就是一大笔收入了。

“这完全可以。”克蓝沃对此并没有任何意见：“至于那些伪信者，你有什么意见呢？”

伪信者则是指那些蓄意背叛自己的信仰以及犯下严重违反教义罪行的人们，它们甚至不会被各自的神明所接受。

“这完全由您来决定，您才是冥界的主宰。”对那些灵魂，安尼恩并没有丝毫兴趣。因此只是说了一句：“不过，您应该允许它们有一个赎罪的机会。”

“赎罪的机会吗？安尼恩・鲁布埃塔殿下，有时您真是太仁慈了，不过。也许您说的不错，我会考虑给它们一个机会进行赎罪。”克蓝沃露出了一丝微笑，说着，又一项基本冥界法律就这样被确定下来。

……时间在流逝……

“既然这样，那就这样执行下去吧，我希望能够在几年之内，看见一个崭新的冥界，这需要二位的大力支持。”最后一句，结束了这次漫长的冥界最高会议。

冥界神国，监督之城。

安尼恩的死亡化身，坐在他的王座上。本来荷尔的白骨王座已经变成了黑色大理石的王座，大厅也是如此，大部分是大理石建造，白骨都被移开，再也没有暴虐与邪恶的气息，唯有几位半神的黄金骷髅保留下来，仍旧放在王座二边，显的威严又肃穆，而所有堆积在石块缝隙中的无数亡灵都已经不见了。那些还保持清醒，没有被腐朽，并且愿意向新神效忠的灵魂获得了再生的机会――但是这样的灵魂连十分之一都不到，不过却已经达到了十万祈并者了。

处于监督之城中，神殿泛起着黄昏的光，大量获得再生的祈并者正在用狂热的心情来为新神服务，他们建造厚厚的城墙，并且城中也开始出现大量的绿色，当花第一次开在冥界的土地上时，几乎所有祈并者都泪流满面。

神的目光久久的凝视着外面，祈并者的喜悦也使神非常喜悦，虽然说这耗费了大量神力，但是这也是值得的，而且神国所得的上百万灵魂，虽然其中一半已经消散，无法利用，但是剩余的几十万已经腐朽的灵魂，还是变成了白金液体。

这大大加快了本体的进化，同时产生了一万名冥界天使，标准仍旧是神圣而美丽，又是程序化作战工具，只是翅膀变成了黑色而已，但是也不是蝙蝠翅膀，仍旧是类似天鹅一样的翅膀，只是现在它们也仍旧是小小的死亡天使，只有巴掌大，真正成长到可以执行任务，起码上百年呢！

目前重要参与冥界执法力量的，就是荷尔原本积累的大量的怪物，不服从的都全部被消灭，服从的必须通过这一次次和恶魔以及魔鬼的战斗来证明自己。

一切都很不错，它们也是非常有用的，最重要的是，它们并不完全是炮灰，如果表现出色，安尼恩也绝对不会吝啬其赏赐，会宁可耗费巨大的力量来为它们改变形态，并且提拔它们，这就是安尼恩的信条。

而这恰好，也符合了它新得的公正的赏罚的神职，这个神职很符合它的本性。

尽管现在冥界的动乱风暴和剧烈变动仍旧没有平息，但是他相信，在十年内，这一切都会改变，直到渗透着死亡众神，包括自己在内的意志。

新大陆，杜兹斯伯爵领。

安尼恩的黄昏化身非常满意，他仍旧以席尔桑大主教的身份出现，由于已经有多个化身。这样的话，化身就不必跑来跑去了，而席尔桑大主教也不必经常静修了，可以经常外出。

时到圣元十七年初夏，在新大陆的这个岛屿的伯爵领中，新一代已经基本上成长起来，再加上有限几次运输而来的人口，因此人口现在达到了10000。这还不包括土著的投靠呢！

原本荒芜的领地，现在已经变成了一个美丽的城市，各村都有三四百人，而城堡外部，已经形成了一个繁荣的城镇，在码头附近，也形成了繁忙的码头。

码头上，拥挤着上百条船只，虽然大部分是渔传，但是也带来欢乐的喧闹。其中几只是货船。由于安尼恩的控制，因此新旧大陆之间的联系和贸易并没有加强，甚至有意切断了。目前这些货船是和新大陆那些土著国家发生的贸易。

而最威风的是，那五条战舰，上面是水兵们，他们监督着整个贸易路线以及那几个无人岛屿上放牧的羊牛不受侵犯。

海军已经正规化了，陆军也是，席尔桑大主教现在的年纪显出的五十岁的模样，正是一个普通人类最颠峰的岁月，他所到之处，森严的宗教骑士众星捧月一般地围拥着，他们个个全副武装。身体矫健，斗气隐隐，已经成为了气候。

看着那大量开垦的土地和灌水渠，安尼恩不得不承认开垦者的辛勤与成就，这十几年来，一切都改变了，一代人用自己的鲜血和汗水，在这片土地上留下了深刻的痕迹。

站在了一处丘陵之上，安尼恩远眺四方。已经二十九岁的梅丝尔正侍侯着他。现在梅丝尔已经突破到了十六级，当之无愧的领地内第一战士高手，因为蒙着神恩，所以她现在仍旧保持着二十岁的模样。

正想着一些问题，下面传来了一阵脚步声，前来的，就是领地内的最高三人组：安卡瓦勋爵、卡高特骑士团团长、白沙德主教。

“果实似乎已经成熟了。”等三人一到，席尔桑大主教就直接说着，顿时，这三个都已经到了年老期的人全部吃了一惊，泛起了久违的兴奋。

“是的，一切都已经预备好了，我方有战士500人，战时可以抽调2000经过基本训练的民兵，而且粮食和物资都已经非常充足。”安卡瓦勋爵笑着说，他已经老了，但是他希望在他去世之前，能够把自己的爵位和领地扩大一些。

“是的，骑士团都已经准备好了，我们的武装足以压倒性的统治全岛。”卡高特作为骑士团团长，肯定的说着：“年轻的骑士们都渴望战争和荣耀。”

“信仰方面更是已经一切预备好，现在已经有三分之一的部落直接投靠我们，转变成我们控制的村子，他们已经有足够的信仰来为我们而战，而其它的三分之二部落，都已经有了我们的信徒和传教士，他们把一切的底细都调查的非常清楚，甚至可以号召反戈，可以说，经过分化，暗杀，收买，现在岛屿上，没有哪个部落能够对抗我们，甚至连联合都难。”白沙德主教说着。

“是的，一切都预备好了，只要以神的名义号召战争，那一切都落到我们的手中。”席尔桑大主教缓缓说着：“海姆教会呢？”

白沙德主教的神色严肃起来：“本以为这个教会没有了资源，没有了领地权，会自动消亡和被人遗忘，但是这些年来，教会仍旧在慢慢扩大，现在已经延续了几个村子了。”

“这件事情必须解决了，命令海姆教会的人参与战争，我希望他们全部在统一全岛战争中全部死亡，如果没有在战争中死亡，也必须进行绞杀，不管怎么样，必须把海姆教会连根拔起，现在已经是时候了，我们不能容忍在心腹之地产生后患。”席尔桑大主教长长叹息了一声说：“一切都是为了神的荣耀，我们必须获得一个绝对安全的基地。”

“是，明白了，在这个岛屿上，消灭他们非常容易。”白沙德主教说着。

“这仅仅是一个开始，岛屿统一了，我们就要把眼光望向新大陆，对此，我们必须先统一岛屿内的信仰，把一切都归于神的控制之下，在以后的十年中，我们必须加强和这块大陆的贸易，并且先和平渗透，等调查完毕了地形和人口，并且获得了内应后，再进行战争！你们并不老，还可以参与波澜壮阔的战争，一切都是为了神的荣光，而且你们的子孙也必须为神而战，并且从中获得伟大的荣耀，以及数之不尽的土地和财富，新大陆的征服，是一个遥远的过程！”席尔桑大主教冰冷的说着。

“是！”所有的人都应着，他们都知道，积蓄的力量，终于要转化成爆炸的力量，而和平，已经不需要了。

然后，就在那黄金色的黄昏之下，各个村子已经开始组织起来，武器开始发放，内应开始组织和联系，这一切都是半公开的，现在的情况，已经不需要隐瞒了。

神殿之中，牧师已经开始连绵的布道和动员，他们激扬的话，漂浮在空中，而祭坛上的光辉，也响应着，照耀着每个聆听的信徒。

在神的力量和牧师的鼓动之下，信徒们狂热起来，他们也时刻准备着，准备着参与圣战，并且杀死任何一个异端。

甚至连原本土著部落的村子中，也有许多人响应，他们大部分是年轻人，是在宗教生活中长大的，他们不顾父母的劝告，以沸腾的鲜血来响应神的号召。

当然，其它没有臣服的土著部落，也发觉了此事，但是现在联合起来对抗，就难了许多，许多部落的信徒都以各种各样的手段来反对，部落联盟中呼唤彻底归属伯爵领的声音很大，使一些强硬的部落难以真正形成联盟力量。

是的，一切都到了瓜熟之时了。

第六卷 第十二章 很满意的歌（上）

被乌云笼罩的黑暗天空，倾盆大雨从天空倾泻而下，只有划破高空的闪电，才照亮了无尽的荒野――这是一片丛林，密密麻麻的小树木和杂草充满了一切，还有着沼泽，以及许多许多危险的生命。

风带着雨水灌到了眼睛之中，但是在风雨之中，一群人在黑暗的环境下，艰难的逃亡着。有时一道闪电，就可以看见有人无声的倒下，并且再也爬不起来。

“跟紧了。”玛比用嘶哑的声音说着，他艰难的靠到了一棵树前，并且充满苦涩和仇恨的望着队伍，全岛二万部落联军，在二个月后，就只剩余了二百余人，其中甚至只有寥寥的几个健康女人。

老人，孩子，不够强壮的女人，不是死在路上，就是被俘虏了，等待她们的，将是无比残酷的奴隶生涯，直到她们改信了邪神并且有人赎买了她们。

整个岛屿，也只有在这个沼泽地中，才有着灵的力量，除此，所有的丛林和大地都不会为它们提供力量。

但是邪神的信徒和士兵仍旧紧追不舍，誓要将最后一点反抗种子都全部杀光。

一阵可怕的感觉从他的心中传来，在沼泽地中还存在的灵，告诉了他，他睁开了灵眼，看到了远处跟踪而来的邪神信徒。

突然之间，他猛的向后一扑，眼睛中就流出血来。

“首脑。”他的姐姐，少数可以坚持到现在的女人扶住了他。

“没后路，我们的路要走到尽头了。”那里也有强大的祭祀，当然，邪神称他们为牧师，就是一个牧师击破了他的灵眼，他可以感觉到那个代替他来观察队伍的灵被彻底摧毁，那是无比可怕的死亡之力。

“传达我命令，所有人都到对面那块干地上休息，生火。把所有的食物都吃下去，我们要和敌人血战到底！”玛比推开了他的姐姐，然后高声喊着。

所有的人都听见了，没有任何人有反抗，他们都沉默着执行着族长的最后命令，火被生了起来，但是没有粮食，几个女人毅然的站了起来。然后就用刀子把自己的脖子割裂。

周围的人麻木着把她们的尸体拉了下去，没有多少时间，难得一见的肉香，终于漂浮在整个临时营地之中。

已经反抗到现在的土著人，是不可能投降的，尽管他们知道这样的话可以活命，但是他们仍旧战斗到最后，这点，已经在沿途被无数事例所证明了，而不能战斗的女人。在这个时刻。只有作出这样的贡献，所有的人都聚集在了火焰边，然后就大口大口的吃着肉。没有人说什么，只有吃着吃着，偶然有一些眼泪落到火焰中，他们都擦了擦，继续大口的吃着。

安尼恩的化身在空中凝视着这悲壮的一幕，但是他发觉心中竟然没有半点波澜，他就知道自己的确是超越了人类的身份，而有着神的思想和觉悟――这些是土著的最后反抗势力的最后挣扎。

这批人死光后，代表了土著部落的彻底灭亡，也代表了着原本原始文化的灭亡。尽管还有大部分土著活着也是一样，因为那些人会忘记祖先和文化，成为新的民族的一部分，成为神的信徒的一部分。

不过，他并没有直接插手，沿途的追踪，都是岛屿上投靠的土著军和领主军自己完成的，在这样的追踪中，战死的信徒也达到了六百余人。其中还包括十几名骑士和牧师，不过这样的鲜血是必须流的，才能在历史上留下厚重的一页。

没有鲜血染红的历史，就是浅薄的历史，这点，创造文明的神必须牢记。

“入侵者追上来了。”一个祭祀说着，在沼泽地上，他还可以发挥力量，靠着沼泽的中的灵。

“准备战斗！兄弟们，这是我们最后一战，不要辜负祖先的灵，以及我们这片大地。”玛比高声喊着，然后他睁开了还在流血泪的眼睛，抓起了一柄厚实的铁锤，准备作誓死一搏。

沼泽地上出现了一批二百人左右的追兵，虽然同样是二百人，但是强弱却完全不同，其中一个，就是梅丝尔，她身穿着轻甲，美丽的脸上，神色安宁，但是就是她，率领了这个岛屿上的宗教审判所，进行一切清洗工作。

看见了这群异端，这二百人并没有急着上前，他们先跪拜在地上，开始分批祈祷，时间只是一分钟。

“安尼恩・鲁布埃塔，我们的神，请您见证对异端的清洗，请您的荣光照耀大地，请您的死亡收割灵魂。”一个牧师已经高声喊着这样的祈祷，这是宗教审判所特有的祈祷声音。

“信仰护盾！”

“漂浮之羽！”

“神恩加持！”

牧师高举双手，已经准备好的神术，顿时化成一片黄金色的光辉，淋浴到了所有的人的身上，就算是用来杀戮的神力，也是如此的纯粹和安宁，没有丝毫的暴虐和邪恶的气息。

所有承受者都露出了狂热的神色，信仰护盾可以加强防护，而漂浮之羽可以使作战者在半小时之内轻如羽毛，踏在了沼泽上也不会陷进去，而神恩加持可以加强反应神经与肉体力量，虽然战后会非常疲倦这些，都是简单而无比有效的神术，最关键的是可以大规模施展。

“为神的荣耀而奋战！”梅丝尔拔出剑来，一指。

顿时，二百人中，除了牧师外，所有的战士都拔出了长剑，他们向神行礼，然后就冲了上去，战斗立刻就爆发了。

这里没有法师，是因为法师根本不适宜长期的追捕，沿途不断的治疗和使用神术，牧师也已经筋疲力尽，不过，这也足够了。

疯狂的搏杀在进行，一个又一个人倒下，土著发挥了无比的残暴和作战精神。

一个土著在身体被刺穿后，仍旧处于一种癫狂状态，他口中不断的吐着血，拼命的扑了上去。周围的人甚至可以听见长剑在他的身体内摩擦的声音，直到他拼死的抓住了那个使剑的士兵，使其不能动弹。

一根长矛穿过了士兵和土著，但是这个使着长矛的土著立刻被一把巨剑斩下了脑袋，脑袋带着滚滚的鲜血落到了沼泽的草地上，慢慢的陷入了淤泥。

“嗷！”一个土著战士仰天长嚎，他连砍杀了几个士兵，看情况，他应该是一个首脑，因为就算到了最后的关头，他的身边还有几个战士和几个妇女在保护他。

“安尼恩・鲁布埃塔，我们的神，请您见证对异端的清洗，请您的荣光照耀大地，请您的死亡收割灵魂。”梅丝尔将剑持礼，这是作战前的准备，然后她突然之间漂浮了过去。

“噗！”一个在这个土著首脑身的女人定住了，她似乎努力的想说什么。但是她的脸上出现了一条红线。然后鲜血突然之间喷溅，她分成了二半。

十六级战士，对斗气的操纵已经达到了一个入微的高度。斗气从来不会浪费一点，但是却可以发挥无比的力量，这点并不强的斗气，一旦摧化成剑锋上的一点，切开盔甲都不是难事。

那个土著首脑悲愤的咆哮一声，然后扑了上来。

仍旧没有他反抗的余地，下一秒，他的人头就飞到了空中。

在空中的安尼恩，不由有些扫兴，因为在他的心目中。应该有着相当激烈的场面才是，悲愤的勇士浴血战斗着，然后身受多创中倒下而不是现在如杀狗一样的轻易宰杀，早知道这样，不如不要把梅丝尔派遣而出了。

不过下一刻，使安尼恩津津有味，满足了他已经超越了人性的观赏欲望。

眼见首脑被杀死，后面的四十余个战士，还有少数几个妇女。都停止了战斗，梅丝尔制止了继续战斗，说着：“投降吧，重新淋浴在神的怀抱中。”

但是那四十个战士都没有丝毫理会，尽管她说的话他们能够听明白，那是一种心灵感应，他们只是跪拜在地上，然后高唱着一首古老的歌。

“大人，为什么允许他们歌唱异端的歌？”一个牧师不由皱眉，但是在她回过来一看，立刻被眼神中宁静所压倒，再也不敢多说什么了。

歌声古老而苍莽，然后这些战士就在歌声中，一个个走向沼泽，他们前赴后继的缓缓陷了下去，但是他们脸上没有丝毫恐惧，只是不断的歌唱着。

“今天去打猎哦，明天去晒毛皮哦，我摘下红花啊，给我的妹子哦！”唯有梅丝尔能够听懂他们唱着什么，她不由侧着脸，听着这样的歌，在空中，安尼恩也欣赏着随着他们歌唱，很是满意这种歌曲中朴实的味道。

“嗯，应该记录下来，这样气氛下的歌曲，真是不错啊！”

身体沉了下去，头沉了下去，歌声断绝了，只有几个妇女的头发漂浮在上面，因此见证一个民族的灭亡。

原本沼泽地上，现在一片狼籍，到处都是血迹和尸体，牧师开始施展神术，士兵们这才松了一口气，他们也非常辛苦，有的甚至一屁股坐到了地上。

梅丝尔也不在意，他缓缓步走到了那几片淤泥之前，摸了摸头发，下面的淤泥并不深，因此这些头发还可以漂浮在上面，虽然里面的肉体已经死亡了，不过，从神圣的眼睛中，可以看见他们不屈的灵魂在土地中挣扎着。

在神的领域，死亡并不是结束。

“主神。”她轻声的说着。

“怎么了，有点迷茫？”空中的安尼恩也漂浮了过来，笑着说，当然，别的人是看不见的，只有牧师似乎能够感觉到什么，但是也敬畏的不敢出声。

“嗯，是有点，在一个群体之中，人的行为，其实决定的不仅仅是自己，更多的是信仰、文化，归属感，这些战士也是尽一切力量为自己的信仰战斗了。”梅丝尔伸出手来，抚摩着一个灵魂，由于失去了肉体，这些新生的灵魂无论生前怎么样坚韧奇书网+Qisuu.Com，但是没有经过修炼和壮大，仍旧非常脆弱。

“是啊，只是力量层次和所信仰的东西不一样。”安尼恩笑了，在她的眼中，他仍旧是这样年轻，风拂动着他的发丝，表情是如此的自然：“宇宙弱肉强食而已，如果我们不变的更加强大，那这样的下场，未必不是我们自己。”

梅丝尔是与众不同的，如果说女儿是血肉的联系，那这个一开始就直接和他的灵魂连接的梅丝尔，可以说是精神上的女儿，她的每一点成长，每一个思考，都是在他的眼下进行的。

“不过，如果你喜欢它们，我也可以放它们一条路，不把它们的灵魂变成白金液。”考虑了一下，安尼恩如此说着，感动，并不是坏事，他也没有必要把自己的女儿变成机器。

梅丝尔笑了，她并没有因此反过来把这些灵魂杀死以表示自己的决心，也是30岁的人了，她也成熟了起来，没有必要为了表示深刻而这样作，她只是松开了自己的手，听而不闻灵魂的愤怒和咆哮声，站了起来。

“这次战斗后，大概整个岛屿没有反抗力量了吧。”彼此的说话并不用口舌，而是用精神联系来进行，在休息了半小时后，士兵们开始离开这处让人厌恶的沼泽地，由于有着牧师，他们很快就能沿着正确的道路回到陆地上去，而走在前面的梅丝尔问着。

走在她的身边的安尼恩笑了：“没有了，不过我估计，也必须再加上一代人的时间，才能完成信仰的消化，现在岛屿上有三万人，一代人后，大概有五万人，也差不多准备好了。”

第六卷 第十二章 很满意的歌（下）

圣元二十六年春，北地紫蔷薇学院精灵帕斯尔菲，在这二十六年来，已经成为了教会中的十四级牧师，成为了主持半精灵教区的大主教。

对牧师来说，其实等级仅仅到十四级为止，因为神赐予的神术只有七级，十四级是天然划分线，一旦突破十四级，灵魂就会开始圣灵化（此圣灵和那种不依靠神的圣灵不同），所以十四级以上，就会天然获得进阶职业，并且获得特殊神术，这是因为这个牧师已经开始超越凡人。

帕斯尔菲进阶非常快，但是二年前止步于十四级，这是她还有一丝犹豫，一旦她突破十四级，进行圣灵化，就意味着彻底与精灵决裂，而完全归于安尼恩・鲁布埃塔――晋升如此高的阶级，信仰不容半点杂质。

在护卫与法师的欢迎中，马车停在了外面的广场上，然后穿过了学识之门，在学识之门附近，留下了无数空白浮雕，那是无比宽阔的空间。

“大主教阁下，凡是在学院中学习，并且晋升为15级以上者，都可以在浮雕上留下事迹和姓名，如果进入传奇者，甚至可以留下雕像以供后人瞻仰，不过目前还没有这样的学生出现。”校长罗伦斯其实才是十二级的牧师，也获得了主教的称号，不过对行政上相当有一套，因此管理起来得心应手。

北地紫蔷薇学院，其实在圣元六年就正式建立，开始时只是安尼恩鲁布埃塔的宗教神学院，进行神职人员的培养，而在圣元八年，开设魔法师学院，由史堤尔麦尔特，担任院长，他已经晋升成了16级法师，正式进入大法师之列。坎伦俐为副院长，院系主事是贝柔林的萧白朗，也晋升成11级法师。

圣元十一年，创建吟游诗人学院，由十七级的戴思雅为院长，同期创建专属于安尼恩的“安尼恩骑士”骑士学院，这个学院以王家斗气心法为主要内容，并且传授贵族礼仪、历史知识、基本管理等方面的内容。

圣元十二年。又开办伊德鲁学院，由芮信徒中的一个11级的伊德鲁担任院长。

直到圣元十五年，正式开办初等附属学院，传授1―5级的力量，命令凡是信徒的子女，都必须免费学习1000字的识字（当然，灌输的全部是信仰教材），时间是三年，其中成绩优秀者，可以折价一半进行学习和培养，以充实未来的根基。

由于教材丰富。学风甚好，初等班几乎是来者不拒，也不要求信仰。为了照顾低级阶级的生活问题，尽量用各种各样的手段来给予半工半读的机会，因此，许多无缘学习的战士，低级魔法师，甚至商人子女等等，都纷纷前来学习，因此直到圣元二十六年，北地紫蔷薇学院不但已经培养出大批骨干，而且更是培养出了数以万计其它方面的人才。这些人才虽然未必信仰安尼恩，但是却也对安尼恩充满好感，散落到大陆各地后，产生的间接影响是非常大的。

因此，才十几年，北地紫蔷薇学院就已经让许多身份低下的人视为改变命运的最大机会，说起它来都肃然起敬。

但是帕斯尔菲认为最大的好处就是开设一门：“认识精灵一千问”

的科目。

这本书介绍了精灵的基本生活习性，并且收录了一批精灵的故事，特别是花费了很大篇幅来介绍精灵和人类结合的事迹。使教材充满了故事性，没有几年就由吟游诗人传播整个大陆，感动了无数人，也使精灵善良美丽的名声传播大陆。

不过，帕斯尔菲自己是精灵，却从来不知道，有梁山伯这个人类与一只叫祝英台的精灵结合，但是也深为二个人所感动，虽然自杀不符合教义，但是却也为他们的感情所感动，特别是当二人在神的旨意下，化成蝴蝶，终于比翼飞翔之时，使她也不由流下了眼泪，她还通过精灵的关系来调查是不是真的有族内有这样的精灵，如果是的话，要给予帮助。

不过，精灵方面经过很长时间的调查，终于斩金截铁的回答：绝无此只叫祝英台的女性精灵！

但是不管怎么样，这个故事很短时间就风靡整个大陆，使精灵善与美的形象深入人心，让精灵方面不得不佩服安尼恩教会的宣传力量，但是却惹上了许多麻烦，那就是男性人类对女性精灵的好感顿时增加了几倍，使许多女性精灵受到骚扰的程度严重增加。

穿过了广场，宏伟的神殿，与高大的大法师塔，相互对应，不过，无论是神殿还是法师塔，都显的很朴素，没有太多的修饰，不过那种格局，那种建筑，就已经显出无比的大气来。

一批年轻的精灵正在学院中行走，他们是来学习北地紫蔷薇学院的模式，经过了二十年观望，精灵方面终于认可了这种行之有效的模式，准备在精灵方面进行建造和普及，以加强精灵的实力。

帕斯尔菲注意到除了一些法师外，最多的是安尼恩的牧师，这些牧师都带着虔诚的表情，态度温和，对陌生人的询问时，会露出和善的笑容，这也是牧师教育的一部分。

当然，她这次来，最大的关键就是，北地紫蔷薇学院开设了信仰精灵诸神的神学院，而精灵主神安修雅尔也下达了神喻，作为对应，同样允许在精灵岛建立信仰安尼恩神的神学院。

二方的宗教开始正式交流，安尼恩教会要学习的是精灵教会数万年积累的东西，而精灵教会要学习的是安尼恩教会这种正规化普及化的神学教育体系。

由于初级学院允许半工半读，甚至任何时候都可以插入学习，因此其实人最多的是外面前来临时进修的学生，有的年纪已经超过三十了不过年纪没有丝毫限制，甚至连种族也不限，学院有教无类，这些人正望着帕斯尔菲，很明显被她的美丽所打动，但是又看见了她身边的战士以及法师。还有那标志大主教的圣徽，又不由纷纷避开。

就在这个时候，一个身着银色长袍的精灵法师就已经到门口等待了，他径直走到帕斯尔菲的面前，把目光扫视到了她身上。

“父亲大人，您好。”帕斯尔菲上前略一行礼，此时她已经不是精灵系统的一只精灵了，她现在是对等的安尼恩・鲁布埃塔大主教。

“我很欣慰能够看见你。我的孩子！”那个精灵法师神色复杂的说着，在他的心目中，自己的女儿改变信仰，是作出了最大的牺牲，比牺牲性命都更严重的牺牲，其实他看起来，也不过人类的三十岁模样而已，而且他在以后几百年中都会保持这样的模样。

然后他挥了挥手：“你现在身份不同了，在这个公开会晤的时候，还是称呼我为沙达姆好了。”

“好的。沙达姆阁下。请进。”

走到了连忙的大厅之中，一大段咒语就从沙达姆口中传了出来，绿色的光弥漫开来。将就将议事的大厅包容了下去，这是一种结合了神术而产生的魔法，能够把这个大厅之中的任何图象和声音都隔绝。

帕斯尔菲微微垂下眼帘，心中竟然有淡淡的不快，自己的父亲实在太放肆了，这里毕竟不是精灵岛，而是属于安尼恩・鲁布埃塔神的蔷薇学院，没有经过主人同意就施展带有神术性质的魔法，已经是一种冒犯了。

不过，她还是容忍了。心中决定私下和父亲说一下，让他注意一下，其实精灵到其它神殿的领域内也不会这样自大，但是似乎就是到安尼恩・鲁布埃塔的神殿就有点放肆了，这很明显是一种思想根子上出了问题。

安尼恩・鲁布埃塔毕竟是真神，而且也不是精灵主神的从神，这样的态度遇到了她还可容忍，如果遇到了其它安尼恩・鲁布埃塔的神职人员，只怕立刻会引起冲突。这可不是好事。

这次商谈，就是大商业圈的问题，很明显，这种贸易会大大促进精灵岛以及半精灵领的的实力，毕竟精灵岛也需要大量的贸易，而且也有大量只有精灵才能出产的东西进行出口，但是最大的问题就卡在了船只上。

“要知道，我们精灵都是爱护森林和自然的，因此制造船只很明显破坏了这个规矩，许多精灵都抗议砍伐树木来制造船只。”沙达姆滔滔不绝地说着。

帕斯尔菲心中的不快在加强，大概10分钟后，她打断了自己父亲的话：“爱护自然和森林，我是知道的，但是砍伐树木并不意味着破坏，我们可以种上新树，在安尼恩的教义中，虽然没有明显提出，但是却已经在执行这点，自然并不是僵化的，一定的新陈代谢有益于森林生态的循环。”

她皱起眉，这种细微表情就看出她已经有点厌烦了。

“帕斯尔菲，你也是精灵，你怎么能够这样说呢？”被打断的沙达姆也有点不高兴，其实说起来，并不是年纪大就可以了，这个精灵虽然活了近四百岁，但是由于一直在封闭地环境下，因此在许多方面，已经不及他的女儿了。

“这不是怎么样说的问题，而是海洋贸易本身就是需要船只，特别是这种大规模的贸易，因此，要不，就和现在一样，小规模的进行贸易，要不，精灵岛就必须建造船坊以满足需要，您是精灵的代表，您只要在这二条中选择一条就可以了。”帕斯尔菲真的很厌烦，这种抱怨本身不应该在这样的场合出现，如果不愿意就完了，如果愿意就无论怎么样必须建造或者购买，难道他还以为这样大规模的海洋贸易，还必须由安尼恩一方单方面的进行？

“一只远航的海船，都是以上万金币来计算，大型的甚至高达十万，大量船只根本不可能由我一方负担，父亲大人，你再怎么样抱怨数理由也无济于事，你不会不明白这点吧？贸易本是互利的事情。”

被女儿这样一说，沙达姆顿时呆了。

“帕斯尔菲，你不要忘记了，你也是精灵！想不到你在这里呆上了这一阵，你就要忘记自己是谁了！”沙达姆不可思议的说着。

帕斯尔菲顿时脸都沉了下来，这个世界上就是这样无聊又愚蠢的生命，她冷冷的说着：“沙达姆大人，您这意见是代表了精灵王庭的意见吗？还是你个人的意见？如果是精灵王庭的意见，请您回禀，就说这个条件我们无法承认，如果是你个人的意见，我觉得你不适宜担任使者进行交涉这样的问题，当然，最后一点我想告诉你，我当然是精灵，但是我更是安尼恩・鲁布埃塔的大主教，我的决定关系着全教会五十万人的利益！”

而正观看这场会议的安尼恩不由失笑。

精灵其实也是一样，接下来顿时是会议的不欢而散，也许精灵主神安修雅尔很是宽容智慧，但是下面的精灵就未必了，几万年的传统，导致了僵化的思想不计其数，不过，这是二利的事情，如果精灵方面不合作那也无所谓，反正损失最大的并不是安尼恩。

老实说，现在安尼恩很大程度上已经不需要依靠精灵，他现在已经和克蓝沃结盟，而且最重要的是他已经是弱等神力了，一个弱等神力已经不需要向任何神，哪怕是一个强神卑躬屈膝了。

之所以继续加强与精灵方面的合作，不但是二利的事情，更是一种态度――安尼恩没有忘记当年精灵主神的支持（哪怕他明知安修雅尔是想利用他来建立一个隔离地带），因此一直在想办法回报精灵，但是如果精灵不承情，那也就算了。

虽然如此，但是安尼恩方面也没有顾虑太多，以后的几天，白天就有人带着精灵去参观学院，以及参观领地，领地的繁荣，倒也使许多精灵为之震撼。

不过，由于要等待指示，所以他们的距离都并不远，许多精灵在过了几天之后，就迷恋上了学院那种生活，倒也并不寂寞。

第六卷 第十三章 战争之主（上）

四天后，从精灵王庭传来的消息，才使谈判继续下去，不管怎么样，精灵高层还是知道合作的重要性，没有多少时间，一个由商业女神丹霓参与的大商业计划开始启动，三家联合建立一家希望商会，三家教会各占三成，还有一成是沿途一些主要领主的个股。

这一建立，就立刻是规模上百万金币的大陆前十的大商会，其贸易线如下，精灵本岛二百万精灵，以安尼恩的教会为中个再通过商业女神的大陆贸易点辐射到整个大陆，并且在家商会中正式实行金银票制度。

有了试点，想必金银票很快就会被商家发觉而自动接受。

当然，这些事情就不用神明亲自看管了，自有凡人去作，在这里不得不补充一句，精灵方面也开始实行更大规模的教育学院，事实上，在安尼恩看来，精灵长达1000年的寿命，无论精灵个体的素质怎么样，专心学习和锻炼的话，迟早可以在某一方面达到人类难以达到的地步，最重要的是精灵历代积累的财富无数，人口又少，因此推行这个计划并没有资金上的问题。

安尼恩自问精灵只要贯彻执行这点，日后实力就可以增强数十倍，上面二点加起来，就已经对得起精灵主神当年的恩惠了。

而商业女神丹霓也正式和安尼恩结盟，这不得不让安尼恩感慨实力的重要性，如果他还是微弱神力，丹霓的态度就没有这样热情。

因此让安尼恩立刻下决心，在成为中等神力之前，自己绝对不把印刷术和造纸术传播出去，不然就根本没有和知识之神讨价还价的本钱。

不过，就在这时，又一个震撼世界的消息传了过来――杜西费凯复活了。

“唯服从杜西费凯！”

可以说，杜西费凯的确是相当得黑暗世界欢心的邪恶神。在杜西费凯复活的一瞬间，几乎有上百万黑暗信徒都因为其信仰上的联系而得以知道黑暗神的重新降临，并且立刻重新回归到它地信仰。

本来因为同时失去了黑暗三神，而不得不臣服于霍谷坦本，或者不得不跟随杜西费凯那个不成器的儿子希维姆，但是一旦黑暗君主复活，立刻就百川入海一样回归黑暗君主的旗下，可见杜西费凯的威信和魅力。

复活之后的杜西费凯。以紧握着绿色光芒的黑色巨拳为圣徽，神职上以纷争、憎恨、暴政、恐惧四项。

而作为对应的，却是霍谷坦本，它的来自杜西费凯地神职虽然没有完全失去，但是也损失巨大，当然，最重要的是信徒的失去，在前八年，他损失了死亡这个神职以及和死亡有关的信徒，如今。他又受到了沉重的一击。

信徒和神职的大量流失。他一下子就从现在整个世界的最高神之一跌到了一个普通的强大神，依靠着杀戮神职以及夺取的幻影和阴谋，而勉强保持着神格16！

虽然霍谷坦本叫嚣着要报复。但是受到这样沉重打击的教会显然是无法支持其大规模复仇了，眼前霍谷坦本就要走向灭亡，但是此时，又有一条消息传了过来，一名叫马立克的霍谷坦本选民，设法让他的神阅读「霍谷坦本真传」，因此霍谷坦本的神智重新恢复正常。

恢复正常的霍谷坦本立刻开始重组教会，并且作出了许多未雨绸缪的安排，这使诸多神明开始明白，不发疯的霍谷坦本似乎并不是一颗好拿的桃子了。大部分神明也就此罢手，唯有正义和善良，特别是黑暗阵营的霍谷坦本和杜西费凯的仇恨连绵不断，二大教会立刻开始了酝酿中的战争。

转眼之间的变化，连安尼恩也目瞪口呆了――这也太戏剧性了吧！

感觉到大陆的发展黑幕重重，安尼恩开始决定履行自己的义务，产生从神，问题是，现在自己也没有多余的神职。

在思考了一阵之后。他决定启动自己在权杖之中的最后一项，也是最危险的一项神职，那就是――战争！

当然，这项举动立刻被有关方面的神明所知。［奇书网Jar电子书下载乐园―ＱiＳuu.Ｃom］

战士之眠位面。

战争的城堡，无比宏伟的城堡，无数精锐的战士正守卫着它们的神，而在城堡外面，数之不尽的战士在彼此杀戮和战斗着，这些战士并没有什么恩怨，就是为了战斗而战斗，以磨练其指挥艺术和战斗技能。

当他们战死在战场上时，明天早晨就会再生，而此恒常战斗的唯一律则，就是当战士倒下并再次起身之时，他将加入击垮他的那一方。

这些下面的战士，生前是士兵、将军、战略家、野蛮人劫掠者和其他以战斗为目标者。外观与生前于主物质位面时相同，正值体能颠峰，热情而健康，而且他们也不得不战斗，因为厌倦战斗者，就会失去此地的主人坦帕斯的保护，因此会在下一场战斗中彻底死亡。

不过在此时，谋略女神殷红骑士正匆忙的走在了此处的走廊上，所路过的战士都纷纷跪拜在地，而殷红骑士却见之不闻。

在大厅之中，战争之神坦帕斯正兴奋地拍击自己的王座，因为正在观看着在大地上的霍谷坦本和杜西费凯的战争，而战争正在不断加强它的力量。

“父神，父神！”等了一会儿，她终于忍耐不住，高声喊着。

“啊，是你啊，女儿，来，到我这里来观看下面的战争，多精彩啊，最近地上精彩的事情越来越多了。”

“父神，我来报告一件非常重要的事情。”殷红骑士没有看下面的战争，而是直接说着，殷红骑士是隶属于坦帕斯教会系统之内的一个分支，这个宛如修道院般的分支专攻各种计划与战略的研究，殷红骑士原为凡人，但坦帕斯赐她神性并将她擢升为神祗，她因此视坦帕斯为父，忠诚的服侍着战斗之王。

“哦，无非是世界上又出现一个战争之神罢了。”坦帕斯收回了自己的视线，轻描淡写的说着。

“出现新的战争之神是一件大事，而且。安尼恩・鲁布埃塔此神可不同一般的神，封神才二十余年，现在巳经爬到了弱等神的阶级，而且还和二位强大神力结盟，实在不可小看。”殷红骑士却认真的说：“如果不加以遏止或者摧毁的话，一旦它爬到了中等神力，就增加了一个强敌，我请求你允许我立刻发动针对安尼恩・鲁布埃塔的计划。并且在百年之内摧毁它，至少要使它放弃战争神职。”

坦帕斯却没有这样想着，他靠在了高大的王座上，而在不远处，一对双胞胎座骑（白色的母马维若丝与黑色的公马狄若斯）正在下面奔跑，沉默了一阵，它才问着：“你调查了安尼恩・鲁布埃塔，它在本大陆上宣传战争信仰了没有？”

“没有，它严格封锁了战争神职在大陆的传播，而集中到新大陆地那个岛屿上。”殷红骑士回答的说。

“果然。它还是很聪明的。哈哈哈哈，如果它在本大陆传播，我就不得不在早期解决它。可是它在新大陆传播，我就应该放它一马了。”坦帕斯昂首而笑，他把一杯美酒一饮而尽。

“父神，这怎么可以，正因为它只在新大陆传播，就可见到它的阴险和隐忍，这样的对手怎么不可以迅速解决呢？”殷红骑士顿时发急了起来：“如果现在动手，就算有强大神力的结盟，它至少也不得不放弃战争神职吧，我们甚至不需要亲自动手。依靠教会就可以解决。”

在这个战争连绵数万年的大陆上，坦帕斯的教会可说是非常强大。

由于战斗之王独立不群，不偏袒任何一方，因此几乎所有的势力都敬重它与它的信徒，当战斗发生时，几乎所有的势力都会延揽坦帕斯的牧师为其助阵……而这种强大，是建立在战争神性几乎垄断的情况下，如果有一个新的战争之神，那就难以保持现在的地位和影响了。

至于一些和战争相关的神祗。比如努比恩（雄狮之神）、贡德（工艺之神）、维尔寇（海战与水手之神）、以及乌士迦（蛮族图腾之神），甚至加瑞葛斯，或者只是相关，或者只是微弱神力，不会打破现在在大陆的垄断地位。

“女儿啊，你封神没有多久，所以并不清楚，上次我和加瑞葛斯的战斗，你虽然没有经历过，但是应该知道吧，当时它也是一位强大的战神，所拥有的信徒不计其数，但是一战失败后，它的信徒就完全属于我所有。”坦帕斯沉稳的说着。

“父神，你的意思是，让它成长，直到进行众神擂台战，胜者获得一切？”

所谓的众神擂台战，就是在众神的监督下，二个神职相同的神各率一队精英进行决战，胜者得到一切，败者失去一切，这是专门用于强大神之间的战斗，因为如果要扩大成整个教会的战争，那规模和破坏实在太大了。

“不错，我就是这个意思，它很聪明，没有在旧大陆发展战争信徒，而集中到了新大陆开垦中，当它开垦的差不多了，我，甚至众神都会去收割胜利成果，所以大家现在都默许了它在新大陆的发展――你不会以为众神会允许它独占那块新大陆吧？当然，它也有机会，那就是选择一项主神格，日后就可以通过众神擂台战而保持一部分胜利成果，看情况，它还没有白痴到以唯一神的模样出现，在这个世界，任何一个企图以唯一神面目出现的神，都无一例外被所有众神联合起来轰杀，只是它选择了战争，选择了日后对阵的强大之神，是我而已！”

这些都是众神的秘密。

“历史上有唯一神吗？”

“有，怎么没有？数以百计呢，只是，在这个世界，众神都不是傻瓜，不会允许任何一个有垄断性质的唯一神出现，所以它们无一例外都在萌芽时代都被轰杀了。霍谷坦本为什么会不断失败，就是因为它也起了唯一神的心思啊！”

听见这样的神的秘密，殷红骑士沉默了一下，但是仍旧迅速回转到了原本的话题：“父神，可是这样实在太危险了……”

坦帕斯举手，制止了她的话：“我的教义说，战争是公平的，它对双方都会带来压迫与援助，能通过试炼的人就能成为伟大的领导者；无法通过者就会落败身亡。吾辈不应惧怕战争，而是应当将其视为是一种自然之力、一种人类之力，它是文明所带来的特殊风暴――无数人把这段话视为圣旨，而作为战争之神，我怎么会畏惧一个新神而提前进行扼杀呢？再说，众神也不会愿意，因为它们需要它去开垦新大陆，以使它们在合适的时候瓜分胜利果实。”

“既然这样，那请允许我作出一些准备和调查。”殷红骑士又再次沉默了，等了一会儿，她才如此说。

“这可以，女儿，你要相信我的力量，在世界诞生之处，数以百计的战争之神出现在世界上，而我，一一打倒它们，直到现在成为了大陆战争之主，你要相信我，我是不会战败的。”

“是，父神！”殷红骑士最后弯下了腰，表示服从，她退出了王座所在的大厅，不在打搅父神的快乐，而她没有立刻离开，在数百米的城堡高处，她凝视着下面的沙场上，无数的战士在战斗。

二支规模达到上百万的军队在彼此作战着，战士都舍身忘死，喊杀之声充满了整个位面，她知道，看来，这场战争又到了统一阶段，也是结束前夜了，一旦这场大规模的战斗结束，那最高指挥官和最杰出的战士都会受到父神的接见和考察，并且有可能晋升成半神，而下次，无数以十人为单位的战斗队伍，又在这片位面上彼此杀戮和征服，直到经过几百年，又产生统一位面的霸主，这就是战士之眠的游戏，从中产生最精锐的战士和指挥官。

想到这里，顿时她觉得自己不祥的感觉是自己太敏感了，有这样多战士，这样多英明的指挥官，这样多经过千锤百炼的军官，应该没有任何一个神，能够打倒父神，更加不要说安尼恩・鲁布埃塔这个新神了。

第六卷 第十三章 战争之主（下）

圣元二十九年，杜兹斯伯爵领。

统一全岛的战争已经过去了十年，现在全岛的人口已经达到了四万五千人，全岛建立了150个小型祭坛（村级），15个小型神殿，3个中型神殿，各级牧师已经达到了165人！

领地开始繁荣了起来，而对外贸易也扩大了，这次，没有一开始就进行掠夺和战争，而是先和大陆沿海进行贸易，虽然一开始受到许多人的警惕，但是这种有极高利润的贸易还是进行了下去。

如同旧大陆任何码头区一样，现在的码头区已经集中了大批船只，而且还有着酒馆和旅店一类供商人和冒险者住宿、聚会、传递信息的地方，偶然有着新大陆的商人来随行。

现在粮食产量已经大幅度的提高，因此酿造的酒的数量顿时就增加了许多，这种高品质的特制美酒在旧大陆卖出高价，在这里却相对廉价，可以让一般的冒险者和商人都开欢畅饮。

岛屿上的冒险者制度，已经建立职业冒险者学校，凡是冒险者必须学会基本识字、1级战士标准、基本商业知识。资深的冒险者甚至必须学会基本绘图，以及基本水手航行。

冒险者分成十级，第一级就是新手，第二级是见习冒险者，第三级才是正规冒险者，第四级开始就享有不同特权，第八第九第十级甚至可以裂土封爵。

几个冒险者穿过，彼此小声的交谈：“这次交易你赚了多少？”

“遇到了风雨，我所在的船损失了1/3的货物，还死了二个水手，因此这次交易不但没有赚，如果算上岛上的抽税，还亏了一小笔。”某个冒险者愤愤不平的说着：“赚了，抽税我同意，亏了也要抽。真是很恼火。”

“你可以申请减免赋税啊！”

“这样的话，就要扣除我在冒险者工会的积分，我怎么舍得，哎，也就是白干三个月而已，宁可吃点亏，也不能扣这个积分啊，以后是可以折算成土地和黄金。我还希望能够封个爵士呢！”

“爵士？你还真敢想啊，那可是积分要达到一万以上，你现在的辛苦一次，能够有多少积风啊，才二十分吧！”第三个冒险者不由睁大了眼睛，用一种调侃地口气说着：“一万分，你要什么时候才能完成啊！”

“别这样说，我现在就是小船或者夹带跟着人家进行贸易啊，等我有了自己的船，积分立刻就上去了。而且。冒点危险，深入陆地一点，绘出沿途的地形图。那可是一次上百积分啊！”

“不过，你说神殿的统计积分有没有差错吗？”说到最后，那个冒险者狐疑的说着，现在每次积分，在百分以下，都是由当地工会自己评估，由于神殿牧师统计，但是一旦上了百分，就直接由神殿牧师评估。

“小声点，你怎么敢怀疑神的牧师呢？吾神可是严明者。公正赏罚者，你怀疑神殿，就是怀疑神，难道你想被当场鞭打，甚至还想去异端审判所？哪里可是有一个牧师在巡查呢！”第三个冒险者小心的指了指广场的一角，在那里，一个牧师身边，陪着一名战士，正在维持着现场的秩序。

虽然牧师总是带着微笑。但是顺着手指望过去的那个冒险者，却不由打了个寒战，立刻缩回了头：“我只是随便说说而已，根本没有怀疑吾神和神殿。”

顿了一顿，他又说着：“怎么，他的牧师衣服又变了？”

“笨啊，你真是太浅薄也太危险了，趁这个机会，去神殿好好参加祭礼和祈祷，并且接受一些知识吧，那是吾神安尼恩・鲁布埃塔的战争祭祀！”

“战争祭祀？”

“是的，专门选择了战争的祭祀，别看他一身牧师袍，其实都是精锐的战士，最擅长战场救援和指挥了，你上去和他作战，他不用神赐的力量就可以把你打伏在地上翻滚！”

不提他们的感觉，新的战争祭祀，其实也在广场上，他看着喧闹的广场，也听见了一些冒险者有点冒犯的话，不过他们不管这个事情，他盯着广场的一处酒店之中，在那里，他感觉到异神的力量！

“这些人信奉着异神，是异教徒，必须找个机会来试探他们地力量，并且弄清楚他们的底细，不过，这样的大事首先要报告给大主教阁下，必须由他来决定此事。”这个战争祭祀心中如此想着。

坦帕斯是中立混乱的战神，但是对于安尼恩・鲁布埃塔来说，就是中立秩序的战神，事实上，安尼恩・鲁布埃塔整个阵营已经慢慢定型，虽然经常以善良之名行之，但是实际上坚守的仍旧是中立秩序。

因此，强调的军纪秩序，战争祭祀尤其如此，没有获得上面的命令，他不能擅自行动，特别是这样的大事，除非那些人闹事。

但是那几个以商人和护卫出现的新大陆人，包下了二楼的一层，倒是没有什么异常举动，毕竟他们也不是傻子，身在异神的领地中，如果轻举妄动那才叫找死――他们也承担着观察和监督的使命。

“相当繁荣的领地，但是似乎和我国的制度不一样。不过，酒倒是相当好，我们的王也相当喜欢。”一个年轻人举起手中的酒杯，观看着外面，但是他的手臂上，隐隐出现了黑色的图腾。

对面的一个祭祀模样的老者却只用唇碰了碰酒杯的边沿，眼前的年轻人在贵族中的地位相当高，因此必须给点面子，但是他却不会在这里喝酒。

“大人，您放心，我不会耽误事情的，只是到这里的人都在喝酒，如果我们不喝酒的话，就显的很不正常了，我们这次贸易，赚到的钱也相当多，我喜欢这里的铁，这可比我们的铜剑更是锋利，可惜是这里的铁都不允许大量卖出。”年轻人有点遗憾的摸了摸腰中的长剑。

“所以我们才要来这里观察一下，到底这个异族。以及它们的神明是什么，我们的王国地处海沿，如果有什么事情发生的话，首当其冲就是我们。”老祭祀有点沉重的说着。

“大人，我承认这里的异族已经很强大了，据说以前这里还是向我们进贡的红鹰部族控制呢，短短二十年就这样，真是让人吃惊。但是我们王国战士有二万人，这个小岛无论怎么样也不可能对我们造成威胁，我们甚至可以……”说到这里，年轻人停止了话，他的眼神中就露出了锋芒：“我们和岛屿上这些还没有开化的野蛮部落可完全不一样。”

“可是我们没有船，你已经看见了这个岛屿有多少船和多少战士了。”

“这个问题我也想过，所以我们来到这里。”年轻人点了点头，露出那种掌握大权所有的微笑：“您是来观看这里的神和祭祀，而我希望获得的是这里的制船术和制铁术，有了这些。我的家族就完全可以再次崛起。当然，如果能够夺取这个岛屿，把他们变成我们的奴隶。那就更好了。”

就在这时，外面传来了嬉闹声，这时，一个新大陆的战士敲开了门：“大人，下面的人在战斗。”

“哦，让我们看看这些战斗的战斗，是不是具备了战士的武勇。”年轻人兴志勃勃地推开了窗户，而观看着广场下面的战斗――那是岛屿上的人，和上岸的大陆人之间的战斗。

“大人，是康达门家族的战斗。啊，连他们的管事也来了，他们带的是精锐的战士，看来不是我们一个注意到了这个岛屿啊！”

很明显，那些与之冲突的冒险者并不是这个所谓的康达门家族战士的对手，虽然说冒险者用的是铁剑，而这些战士用的是铜剑，但是二者的武艺实在相差太大，顿时被打的落花流水。一个战士狞笑着，举起了铜剑：“废物，你们不配使用这样的武器！”

说着，铜剑直劈而下，顿时一个冒险者的人头落了下来，鲜血喷溅而出，而那个战士毫不在意，拣起了铁剑，――这本是传统，胜利者有权获得一切。

“好剑术，不愧是康达门家族的战士！”年轻人非常满意。

“大人，他们完了。”老祭祀却不这样看，就在这时，广场上的人却并不恐惧，只是用一种奇怪的眼神望着这批新来的新大陆人，还没有等新大陆人反应过来，一批整齐的声音响彻了广场。

“立刻跪下，不然格杀勿论！”一队身穿盔甲的士兵，数目三十人，为首的队长厉声说着，用的是新大陆的一种比较流行的语言。

很明显，康达门家族应该听的明白，但是他们却桀骜的不肯听从，自己可是王国名门家族，怎么可以向这里的外族屈服呢？

眼见他们不肯听从命令，队长眼中闪过杀机，在队中的一名祭祀顿时发动已经准备好的神术，一阵光辉之后，所有的士兵都笼罩上了一层金光，然后就向康达门家族的人冲了过去。

顿时惨烈的战斗就发生了，年轻人开始时露出了微笑，但是转眼之间就寒了下来，其实说起来，这批士兵的战斗力并不强，至少不是那批康达门家族战士的武艺高，但是有着牧师的配合，队长淋漓尽致的发挥着小规模战斗的艺术，断续金属的交击声和不时闪过的神术光辉，这些康达门家族战士顿时被一一分割，虽然他们利用精妙的剑术，但是对于一组组士兵仍旧很明显落到了下风。

“他们怎么没有战士的荣耀！”年轻人说。

“这就是他们的战斗方法，依靠人数和组织，绝对不进行一对一的战斗。”

这时，广场上爆出两团闪光，然后就是出现蜘蛛网――值日的法师发觉了战斗，并且立刻参战了。

神秘咒语的吟唱声从广场上回荡，地面震动，爆炸掀起的火焰产生，正团结战斗的康达门家族战士立刻被炸开，年轻人的手不由颤抖了一下，因为他看见其中一个战士是非常强大的战士，但是就这样飞到了空中。

“那是什么，异族神的祭祀吗？”年轻人不由脸色铁青，刚才的得意已经消失了无影无踪。

已经被炸开了防御的康达门家族战士顿时受到了屠杀，士兵毫不留情的以5人一组，绞杀着对方，任何倒在地上的敌方战士，立刻补上了一刀。

“我是康达门家族的管事，你们这群蛮人不能杀我。”那个管事如此喊着，但是岛屿上的士兵根本不知道什么家族，在喊到了第三声之后，那个管事就被一根长矛刺穿了胸膛。

“把他们全部钉到码头上的木架子上，他们也只配被海鸟琢光！”队长冰冷的下达了命令，士兵欢呼着，将最后的战士全部砍死，然后就拉到了码头附近的木柱上，把他们的尸体钉了上去。

有的人还没有死，就在木柱上挣扎着，附近广场的人都上前观望，并且欣赏着这些战士的痛苦的挣扎和死亡。

“这些蛮族。”年轻人目睹着这样的情况，愤怒的说着，就如岛屿上的人视新大陆的人为蛮族，其实新大陆的人也视岛屿上的外族为蛮族，这种心态其实是相通的，都以自己的文明和力量而自傲。

不过，愤怒之后，年轻人铁青的脸上露出严肃思考的表情，他低声说：“看来，我是小看了蛮族的力量了，你们不要闹事，到处参观一下！我和祭祀，按照原计划和这里的领主接触一下！不管有没有成功，我们必须在二天之后撤出这个岛屿！”

“是，大人！”对这样的命令，所有的人都没有异意。

第六卷 第十四章 从神册封（上）

圣元四十年。

当安尼恩的化身再次进入星界时，它由然一丝产生恐惧和欣喜，所谓的欣喜，是因为它是在星界点燃神火的，所谓的恐惧，那是神本能对与死亡无异的长眠的恐惧，在这浩瀚的星界之中，不知道埋葬了多少神灵。

不过，这样的情绪，转眼之间就消除了，它凝视无限的银色世界，依靠着原本留下的神明烙印，它不断的向着自己的目标靠近着，在星界这样唯心的世界中，既是对神的最大束缚，也是对神的最大保护。

因此，这次转移到希因卡罗神的位置并不需要很长时间，不过，靠近了希因卡罗神的区域，它却停止了脚步。

因为它感觉到了下面是激烈的战斗。

这是什么？

它看见的是，是一种大型怪物，它的身体很明显属于恶魔种族，有着黑色的鳞片，又有着长长的翅膀，身上很明显燃烧的是恶魔高级力量，地狱火焰，那种可以焚烧灵魂的火焰，安尼恩是绝对不会认错的。

但是它的身上也有着神性，这点，身而为神的安尼恩，更是不会认错。

“是地狱火吗？”它喃喃的说着，所谓的地狱火，就是神和魔族在命运的相逢中诞生的，神和魔族结合之后，诞生出一种带有着神性的憎恶，这就是地狱火，地狱火有无数种，具体看神的神性与恶魔（或者魔鬼）的种族和等级。

不过，这种地狱火，基本上是会被封印在星界，就算有几只留在多次元宇宙中，也不会被神所承认，更不会受到地狱或者深渊的领主承认。因为它们是强大而可怕的异端，具有颠覆性的力量。

费卡拼死的作战着，现在仍旧追随着希因卡罗神的战士只有六个，虽然心中充满了哀伤，同时也不知道战斗地尽头和希望在什么地方，但是他仍旧拼命着战斗着，为了自己的神！

自从帮助上次希因卡罗神帮助那个安尼恩封神，被激怒的神孽就经常前来攻击。这种攻击不断消耗着希因卡罗神的残余神力，大批战士纷纷消亡，就算是希因卡罗神毅然将自己神性分割，一一赐予战士神性，也无济于事。

不过，作为战士，他和剩余的伙伴，唯有战死到底而已。

安尼恩凝视着下面，三十年前，这块神的本体所化成的岩石仍旧散发出强大的力量。甚至带着无比地威严。但是此时，已经到处是伤痕，到处可以看见一些残余的尸体。被炸开的岩石深坑之中，甚至散发着各种各样的能量气息，割裂了地形，除了六个已经具备了神性的战士在拼死战斗，其它的已经一片死寂。

战斗越来越激烈，作为队长的费卡已经有着消亡的准备，神性也不是万能的，特别是在星界之中，但是就在这时，一个人影出现了。它轰开了那只地狱火，地狱火惨叫一声，向后退了一些，但是那闪烁着诅咒微光的眸子仍旧不舍地盯着――和四十年前相比，它地神力已经消耗了十之八九。

“吾神，您怎么出来了，这里还有我们。”费卡说着。

“是，吾神，在我们没有彻底消亡之前。您就不必出战，只要等到那个时候就可以了。”其它的战士也说着。

“不必了，这个时间已经来了。”希因卡罗神昂首望去，它也没有想到那些神孽的报复性是如此地强，这三十年来，不断的进攻，虽然多只被搏杀，但是仍旧纠缠不休，使它积蓄的神力几乎全部耗完，使它也不由产生绝望，是不是等不到从星界回归的那一日？

但是此时，本来预料至少要500年后才出现的安尼恩，却在30年时就降临了，来的是化身，却已经有了神格3，这说明它的主体，已经突破了弱等神的界线，而满足了条件。

“吾神，它在干什么？”

本来在星界之中，除了银色的天空别无它物，但是此时，费卡抬头，就可以看见那永恒的银色已经发生了改变，那天空之中出现一个无限地旋涡。

“尘世的人啊，徘徊的圣灵啊，请聆听宇宙的启示……

这个世界已经充满了罪，来自黑暗，来自风火地水，来自光明魔族在肆虐，异端们已经不再信仰神……

而总有一天，分裂会弥补，完美会重建，神国降临人间吾说：敌我者必受封印！”

随着这句话的完成，本来在空中的地狱火，顿时被一个庞大的六芒星所笼罩，它拼命的咆哮着，挣扎着，而安尼恩在空中支持着六芒星，化身也在颤抖，看起来，也非常吃力。

星界的规则，在神地旨意下改变了，地狱火的能量和神性，都在随着旨意而改变和扭曲，虽然希因卡罗神知道，这种改变是临时性的，也知道施展这个，安尼恩非常吃力，但是它仍旧忍不住变色，神的心灵也感觉到了震撼。

“是超凡神力，而且还是如此高等和强大的超凡神力！”作为一个曾经最高达到中等神的神明，它当然知道超凡神力的复杂与可怕。

就好比凡人突破了极限就会诞生传奇法术一样，神也会诞生特殊的力量，那就是超凡神力――它将赋予一名神一项全新的能力或是改善它已经拥有的能力。

像飞行、变形、无需准备就可以施展法术的能力，是神的本能，但是超凡神力，更像是神的力量的提炼和结晶，神只有满足了包括神格、神力领域、神力度在内的全部条件，才能获得相应的超凡神力，因此基本上，一个神明通常在每一个神格等级只能获得一项超凡神力，当然，每跨越层次也可以获得一些超凡神力，比如说从微弱神变成弱等神，或者从弱等神变成中等神……

超凡神力的本质，就是随着对神域的了解和深入。而诞生出的特殊能力，不过，前神所研究出来的超凡神力，除了一些极端特殊之外，其它类似神力都可以在满足条件下学习获得――但是很明显，安尼恩此时施展的超凡神力，却是它自己研究出来，别的神难以掌握的极端特殊的超凡神力。

唯属于安尼恩的专属超凡神力！

专属超凡神力其实也不算希奇。因为一旦达到中等神，由于漫长的时间中不断深入，这时就差不多可以研究出专属超凡神力，这都是这些神的最后王牌所在，而许多主神也是靠这个来威慑从神。

但是安尼恩才成神四十年，就诞生出专属超凡神力，虽然这种专属超凡神力还显的比较幼稚不完善，但是仍旧是不可思议的事情，要知道，神力也许在机缘凑巧之下。可以迅速积累。但是对神域的理解和洞察，却不是这样短地时间所能完成。

这简直是颠覆了它的常识，颠覆了神的正常发展过程。

不过。事实就是事实，在空中咆哮的地狱火，已经变成了哀鸣，然后就在众目睽睽之下，“轰”的一下，变成了一颗黑色的宝石，里面封闭的是地狱火的神性，以及它最精华的能量。

“伟大的安尼恩・鲁布埃塔神，欢迎您，看到您。我真是非常高兴。”

“亲爱的希因卡罗神，能够再次来到这里，我也非常荣幸。”

二位神明相互行礼，各表示自己的敬畏，不过一个是主神，一个是从神，鞠躬的角度不一样而已，希因卡罗神鞠躬，而安尼恩只要点头回礼。然后它打量着已经支离破碎的岩石，以及寥寥几个跪伏在地的战士，说出了最关键的一句话：“亲爱的希因卡罗神，我们的协议，要执行了。”

顿时，连同希因卡罗神在内，所有的神和人都不由全身一震。

“您看上去非常吃惊。”安尼恩露出了一丝微笑，如此评论。

“是的，我非常吃惊，一个四十年才封神的存在，现在却已经成为了弱等神，这使我非常惊讶，请原谅我压制不住这样的心情。”希因卡罗神略有点夸张的说着。

“这一切都是机缘凑巧，我获得了正常情况下难以获得的东西。不过，正因为如此，所以我现在更需要您的帮助，来，我向你介绍一下我现在的情况。”安尼恩并不准备对它有什么隐瞒，因为隐瞒是无意义而且危险的行为，当下就把一团信息向他送了过去，这是现在旧大陆的基本神力秩序的信息。

至于威慑，当才耗费了巨大神力施展的专属超凡神力就已经向希因卡罗神说明了自己的确拥有成为主神的潜质。

所有的战士都注视着希因卡罗神，看着它接过光团并且快速阅读其中的信息，由于神格几乎已经全部失去，因此阅读的速度就慢了许多，过了十分钟，才阅读完毕，它闭上眼睛，消化着这些信息，又过了十分钟，它睁开了眼睛。

“希因卡罗神，你选择新大陆，还是旧大陆呢？”

“当然是新大陆。”希因卡罗神毫不犹豫的回答的说，无论出于哪一方面的考虑，它只能选择这个。

“至于新大陆方面，也并不好惹，你看，这是图吉坦王国，是附近沿海的最大王国，文明程度已经发明了自己的文字和语言，但是武器和工具还大部分使用铜器，政治制度上，也保留着相当大的部族痕迹。”

“神灵呢？”

“据说他们主要崇拜祖先神，一个叫‘赫’的神灵，附带还有二个主要神灵，一个叫‘兹’，一个叫‘沫’，根据十多年的探测，这三位神，的确已经是真神，其‘赫’，甚至可能达到弱等神的程度。”

“图吉坦王国控制附近三十几万平方公里的土地，其人口达到300万之多，其爵位与旧大陆差不多，仍旧分成5级，由于语言的不同，虽然他们另有名称，但是我仍旧翻译成公侯伯子男五等，其爵位的领导者都是各部落的酋长世袭担任，王国控制的力度不高，无法干涉其内部，这甚至只是封建分封制的萌芽，正因为如此，所以各族都有自己的祖先神，并且没有出现真正的领域神，但是已经出现了一些萌芽，比如那个‘沫’，就擅长发明工艺，因为她身前发明了陶器的缘故，最特殊的是，现在他们还保留着血祭的习惯，而没有发展出成熟规范的教会，您能够知道这意味着什么！”

血祭，没有成熟的规范教会，这都是神在野蛮时代的风格，旧大陆也有过这样的阶段，希因卡罗神点了点头：“可以一战，不过，先必须让我成为神明，重新获得神格，我才能帮助您。”

“这个当然，你看！”安尼恩施展神力，让一个地上的影象出现在它的面前。这是一片丛林，草屋围成的部落，在里面，一批披着兽皮的野蛮人正在四处跑着。

“这也是图吉坦王国所属的部落，其地位是最低的一种，我把它称为男爵，种族名是雷厄里，人口有2135人，在九年前，我们就发现了这个生活在丛林中，并不频繁外出的部落，因此，我特地降了一场大雨，让这个部落外出狩猎的一支队伍失散，并且安排我的人拯救了他们，其中就有酋长的儿子，因此这支部落就很天真的非常感激和欢迎我的人去他们的部落。”

“我的人叫潘格，他在那里生活了八年，用药草治疗了许多当地部族的人，并且担任贸易的中个终于彻底受到了信任，在去年，他已经正式加入了这个部族，并且成为了部族的长老！”

说到这里，影象一变，一个中年人正在台上接受部族人的欢呼，并且宰杀了一头牛作为献祭和宴会所用。

第六卷 第十四章 从神册封（下）

“经过他的调查，这是个非常崇尚武士的部落，并且认为牛是最珍贵的财富，他们的祖先是‘亦’，部族视之为公牛和狩猎的神，我观察了很久，认为这个神已经积累了大量信仰之力，很可能处于蜕化的前奏。”

“我明白了，我将杀死它，并且取代它！”

“嗯，潘格已经让不少人相信，只要杀死三十头牛和一百个人，就可以使这个‘亦’获得晋升，如王族的神‘赫’一样可以赐予力量，因此可以让部族强大和繁荣，而老祭祀也经过仪式来请示，由于这虽然不可能直接让这个‘亦’进化，但是也是一次大进补，所以‘亦’也就默许了。所以一切都预备完成了，你杀死它之后，经过仪式，你就可以改变你的姓名，以真名出现，反正一切都可以推到晋升产生的变化上去。”

“你可以专心吸取它的神性和萌芽神格，至于日常的神术，可以由我代为赐予，想必只要几年时间，你就可以恢复神格，成为真神。”

“没问题，问题是我怎么能够下去呢？”就算是真神也没有办法把一个神尸完全带到地上去。

“我会分割你的神魂，带你部分神魂下去，过程中我来提供力量维持你在下界的存在，我甚至可以帮你镇压那个‘亦’，由你吞噬消化它，注意，为了不让当地的这些神发觉，你必须保留很大部分‘亦’的力量和记忆的外壳。”

分割神魂，这是一种无比的痛苦，对神也是一个巨大的伤害，但是时到现在。希因卡罗神并没有选择的余地。

“不过，这还要一段时间，起码必须有半年时间吧，我想在这里制造一把神器作为我的武器，在你这里杀了不少神孽吧？”

“是有不少，也几乎把我积蓄的神力全部消耗光了，因此那些神孽的神性都被我吸收了。”希因卡罗苦笑的说着。

“没有关系，有这样多原材料已经足够了。”安尼恩扫视着附近岩石上一片片尸体。说着，那些都是杀死的神孽尸体，虽然神性已经被吸光了，但是这些尸体的材料本身就是非常珍贵的东西――虽然对现在还是神尸希因卡罗没有任何价值。

神力在不断的消耗，岩石上此起彼伏的全部是神的能量，研究神之制造是一门博大精深的学问，而希因卡罗神虽然以前并不是专业的工匠之神，但是毕竟曾经达到中等神的高度，对神域与制造都有深刻的了解。

神器的制造，本身就是一种对神域深刻了解之后的一种造物术。达到中等神力之后。甚至可以以此来复活生命，而强大神甚至可以创造出生命，神器某种程度上说。也是一种不朽的生命，因此要求非常高。

不断的失败和重组，不断的吸取造物地经验，不断地吸取希因卡罗神的知识，在经过了三个月后，安尼恩才从岩石上站起了身，星界的风在岩石附近猛烈地吹着，那六个神性战士已经隐藏到了岩石下的神殿中，唯有希因卡罗还在他的身边。

彻底抹杀了地狱火的灵魂，并且把灵质与神性完美结合。这是一把闪烁着黄金色光的长剑，模样仍旧延续着安尼恩一贯的神圣美感，不过本质却仍旧是中立秩序，剑长1.2米，剑身上是密密麻麻的符咒与精细复杂力量通道，握住了这把长剑，神力就彼此交流，而剑在手中跳跃欢呼着！

“嗯，能够让我看看吗？”希因卡罗神说着。

“请！”

希因卡罗神仔细的观察之后。然后就说着：“嗯，首先是这黄金色的光仍旧保持着地狱火的特性，能够伤害到对方的灵魂，嗯，里面还结合了死亡神力，结合原本神性进行驱动的话，甚至可以威胁到神的灵魂，不过凡人是无法使用这项能力的。”

“当然，凡人只能使用基本灵光，可以伤害凡物的灵魂，而且每日只有一次。”安尼恩说着：“就算如此，也有一些可能反噬自己。”

“其次就是法术吞噬了，被攻击到的人，将失去一个已准备好的最高位法术。如果受害者没有可用法术，这次攻击造成2点临时智力伤害，不过智力伤害对神是无效的。”希因卡罗神再观看下去：“哦，剑中的神性还能自动记忆受到的法术攻击，一旦被攻击之后，可以产生10%的免疫力，这项能力也是不错，你用各种各样魔法对它施展过后，它基本上就可以免疫传奇法术以下所有法术的10%威力。”

“还有就是+1的幸运，持剑者对石化，变形，恐惧免疫，对精神支配也有一定防御力，火焰抗力增加，寒冷抗力增加，无法被侦测阵营。”

“最后是剑上附带的类法术能力，嗯，每日三次黑暗术，每日一次侦察阵营，每日一次高级隐形，每日二次火焰风暴，每日一次的秩序阵营召唤，还有每日二次的治疗术！”希因卡罗神不由皱眉的说：“如果是您自己使用，那这些烦琐的法术和免疫都是多余，但是如果是给凡人使用，这些力量又太多了一些，不过基本上还是一把+5的秩序锋锐长剑。”

意思就是这次神器制造，基本上是失败的，神自己使用，和给予凡人使用，这完全是不同的类型，而这把剑却混合了起来，因此二不讨好。

“没有关系，毕竟是我第一次制造神器，我把它取名为冥思之剑，这是因为凡人要使用它，每天都必须和它一起冥思一小时，以获得使用它每日法术的权力。”

既然安尼恩这样说，希因卡罗神也没有什么话说，它就要把此剑还给了安尼恩，但是心中却是不以为然的，因为制造这把剑，安尼恩至少花费了这个化身三分之二的神力，这样浪费实在不可取。

安尼恩知道它在想什么，但是它笑了笑。然后就说：“希因卡罗，下面似乎要开始，我们下去吧，不过，你先用此剑切割出一丝你的神魂，这必须是你自愿才可以完成，然后我才可以带你下去。”

割裂神魂的无疑是非常痛苦的，虽然那个影象似乎没有痛苦神色。

但是整个岩石（本体）都颤抖和震动了了起来。

安尼恩这才接过冥思之剑以及那一丝神魂，直接离开了星界。

回到了主物质界，那丝神魂甚至颤抖了起来，已经有多少年，没有回到这个信仰之源了？

神的化身，具有无差错传送的力量，眼前一亮，二个神就已经来到了一处丛林的面前，四周到处是丛林，但是中间整理出了一片空地。空地上有几百间清一色的茅草房。几棵大树环绕在草房四周，树上挂满了果实，这些果实都是食物和水的来源。外壳坚硬，其果汁酸甜，水分很多。

一些妇女正在用石头砸开它们，然后把这些果汁和果肉都放到了陶器中，她是准备用这些东西来酿造烈性酒，这里部落里的人酒瘾很大，常喝得一醉，而且也是祭祀的主要祭品之一，不可不重视。

一间茅草屋的门口，一个中年人正坐在一把旧藤椅上纳凉。他就是潘格，身上的衣服破旧得已经辨别不出原来的颜色，脚上的鞋也烂得快掉底了，不过，这比起其它土著人，已经算非常不错了，在这种部落中，一件衣服、一双鞋子都可能是土著人希望获得，并且使用半辈子的“家当”。

而在附近。却有许多人在准备着一次宏伟的祭礼，三十头牛已经集中好，这可是全部落三分之二的家当，至于人，临时也捕抓了上百人，有男有女，但是潘格似乎并没有注意到，附近土著偶然扫过来的眼光。

“是时候了。”安尼恩说着，然后就把那一丝神魂，弹到了他的脑海之中。

果然，没有多少时间，准备好的土著人突然之间派人冲到潘格的面前，还在纳凉的他在没有反应过来之前，就被死死的按住，然后绑了起来。

“干什么，你们干什么？”

但是一块毛皮顿时塞住了他的嘴，一个老年人走了过来：“潘格长老，虽然你为族中作了许多事，我们都很感激你，但是献祭你，是祖神‘亦’亲自下达的命令，我们也只能执行。”

潘格的脸上露出了无比恐惧的神色，这个老年人，就是酋长，同时，也是部落中的第一祭祀！看来，祖神‘亦’，也不是笨蛋，它发觉了潘格是一个不稳定的因素，因此必须铲除。

可惜的是，这一切都在神的计划之中，隐藏了一切力量的安尼恩正冷淡的观望着，没有多少时间，祭礼就开始了，号角在吹着，一头又一头的牛被宰杀，人也一个又一个被杀死，而潘格就在其中一个。

在神的眼睛之中，一团阴影笼罩着全祭台，它贪婪的吸取着鲜血中生命力量，以及大口的吞噬着灵魂，潘格的灵魂也在其中，那团阴影突然注意到了它，毫无戒心的一口把它的灵魂吞了下去。

但是没有多久，这团阴影突然之间在空中翻滚了起来，开始不断的变换着形状，在神的眼中，一点光正在其中蔓延。

安尼恩伸出了手，开始施展自己的神力，接着，阴影开始发出的痛苦嚎叫以及求救声，都被隔绝了，以它现在的神力，可以隔绝７个小时。

“祖先要更加强大了。”老酋长高声喊着，被神力所迷惑的他，虽然仍旧看见祖神在空中翻滚，却听不见那痛苦地呻吟，还以为祖先正在蜕化呢！

在他一声命令之下，所有批着各色兽皮的土著都一起跳起舞来，其余的牛和人都被更快的宰杀，以迎接祖先的更加强大。

天色渐渐的暗了下去，土著们还是拼命的跳舞，并且跪拜，在场地上燃起了几堆篝火，熊熊的火焰立刻将整个祭台照得如同白昼一般明亮，而在这时，战斗已经接近了尾声，空中的阴影慢慢停止了翻滚，开始形成一个人形，人形看上去，是一个非常强壮的中年男子，而且这个人形慢慢的发出光来，甚至可以被凡人所看见。

看见这样的情况，所有的土著都跪了下来，连头也不敢抬，只有老酋长才可以一边跪拜，一边高喊着：“我的祖神亦啊，我的祖神亦啊！”

“我已经变化，具有更强的力量，我必保佑于你们，赐予你们更强的力量，我现在的名字是希因卡罗，一个更有力量的名字！”雷一样的声音在祭台上翻滚着。

“希因卡罗，祖先神，希因卡罗，祖先神！”

土著欢呼着，跳跃着，他们感觉到了希望，感觉到了力量，因此虽然人形消除，但是他们仍旧沸腾不己，宰杀的牛，在祭祀之后，还是可以吃的，毕竟祖先神吸取的，只是血中的生命，还有灵魂。

而牛肉，仍旧完整，因此没有一会儿，三十头已经献祭过的牛就被架上烧烤了，牛肉的香味顿时传播四方。

一团光，在人类肉眼看不见的地方汇合了。

“恭喜你了，希因卡罗神。”

“嗯，这全是您的赐予，哦，这是你的信徒潘格，灵魂有点受损，不过没有大的关系。”希因卡罗神虽然现在仍旧是一团变幻不定的光气，但是感觉到它的心中充满了喜悦。

“获得怎么样？”安尼恩接过了潘格的灵魂，问着。

“相当不错，土著的信仰其实是很虔诚的，而这个‘亦’也已经形成了狩猎的初步神格，可惜的是还差一步没有完成，不过，依靠它还残余的信仰力量，我有把握在一年内就修补完成这个神格，正式以狩猎之神的身份出现。”

“嗯，在这一年中，我会帮助你迅速扩大牧师，这样的部族，至少有十个牧师才行，可以更加巩固你的信仰，神术就由我来提供好了。”

“非常感谢，我必为您的荣耀而奋斗，您的旨意，就是我的行动。”希因卡罗再次鞠躬行礼，欢喜的心情充满了附近区域，受此影响，下面的土著更加沸腾起来：“一年后，星界中的本体就可以脱离星界，正式成为神明，我必配合于你，取得这片大陆。”

第六卷 第十五章 神国建设（上）

幽暗地域。

幽暗地域就是由几个无比巨大的洞窟系统彼此连接构成的网络，它的大部分地区都符合“岩石上的天然孔穴”这一定义，但是它还包括其他地形，例如藏有深水的珊瑚洞穴、有生物生活其中的巨大坚冰的中空部分以及其他由菌类、骨骼甚至单纯的力量形成的洞穴。

而地精所在的区域，就是一个拥有溪流和河流的活洞区域，由于有着水，因此附近就可以长满了“夜藻”，这种“夜藻”的种子，和地面的麦子差不多，都是可食的食物，并且大批的藻类还可以饲养类似地面猪羊“洛斯兽”。

广阔、空旷而令人畏惧，深渊是令旅行者永远无法战胜的少数地形之一。深渊往往只是一个巨大的裂缝，宽度有时可达几十里，看上去根本就是无底的，一些幽暗地域的深渊深度可达几百里。

安尼恩漂浮在地下的裂缝中，这里如同地表的那些最荒凉的山脉一样，如果不是魔法师，或者没有翅膀的生物，这里是很难通行的，当然，对神来说，就无所谓了，它观看着从石壁上开凿出盘旋的壁架式道路，地精们不知道要花费多少时间，牺牲多少性命才能建成这个延长数十里的简单石阶。

如果不是罗莉号智脑提醒自己，它的确是已经忘记了地精这一族了。

罗莉号智脑是清明无比的计算器，它一丝不a的计算着每个信徒的信仰，每个信徒的信仰图，就如股票图一样标记出峰值，那些始终坚持信仰毫不动摇者，在临死前，都会进入特殊的名单中，这些信徒将获得特殊的奖励，而一只叫摩卡的地精。在这一年内，竟然列在第一位。

安尼恩不由非常奇怪，然后它才调阅这位摩卡的所有事迹，发觉它坚持每日祈祷，每年收获都不忘祭祀，并且在地精族内传播信仰，坚持四十年之久，由于它的贡献和虔诚。被智脑认为是可以册封为圣徒的伟大信徒。

在世上的地精，一想到，就是肮脏无比的小怪物的现象，可是漂浮在下面，却看见了一种完全不同的地精，虽然它们仍旧有着绿色的皮肤，宽鼻子、尖耳朵、大嘴和小而尖锐的犬牙，但是肮脏二个字，就绝对算不上它们了。

的确，它就看见一批地精。正吃力地拖着袋子一阶阶的向下走。

这是每月一次，和地面的交易，由于是神留下的规矩。因此虽然换了主政者，仍旧保持了下来，不过，有些扣克大概是免不了。

地精在幽暗地域的通道中笨重地行进，它的脚在岩石上发出噪音，慢慢的朝自己的居住地跑了过去，直到一个天然的关卡处，随着一声口令，十几只地精推开了门，让这群交易的地精进去。

竟然是地精战士。它们手持着长矛和弓箭。

安尼恩跟随着它们漂浮了进去，地精当然不可能察觉神的存在，它凝视着四周，每个地精的头上都浮着信仰的灵光，如果扣除了对种族的偏见，纯粹以信徒地角度来看，这些地精大部分都是虔诚信徒。

“搬到里面去，搬到里面去，然后就要洗澡。神说，要干净，要干净！”一只地精牧师用着生硬的汉语指挥着。

所有的地精都忙碌着，把从地面上交易获得东西都一个个放到指定的仓库中去，在这样的过程中，只有的精战士和牧师仍旧巡逻着。

这已经可以算是一个地精城市了，四十年来，二千只地精已经繁衍到了七千只左右，因此已经改造了一小片区域，形成了密密麻麻的小洞穴，每个小洞穴都是一户地精，而每三十户地精，就有一个祭坛，上面有安尼恩圣徽。

祭坛、私人洞穴、仓库、兵营、畜牧栏，还有洗澡的水池，一切虽然简单，但是井井有条，这一切让安尼恩非常吃惊。

既然安尼恩想知道，那就可以知道，它的眼中闪过无数的影象，那是地精一族的奋斗，虽然这块区域比较安全，没有多大的外敌，但是当地精在地下建立城市之后的几十年，总有一些怪物出现，地精付出了高昂的代价才获得了胜利。

在这个过程中，没有种族观念，而彻底按照信仰来决定地位的罗莉号智脑，按照安尼恩给予的权限，“正常”赐予它们之中最虔诚者神术，因此地精之中陆续产生牧师，并且开始发展。

对其它种族，安尼恩都很关注，对地精和人鱼，安尼恩并不在意，因此智脑反而有着巨大的权限，它按照程序，开始指导它们进行建设和发展，现在看来，效果还相当不错。

有了知识启蒙的地精，再也不是肮脏的地精了，而是一支智慧文明。

在这样的过程中，摩卡主教（智脑授它主教的圣职地位）居有大功，因此同样享受主教级神职人员的圣力滋润待遇，可惜的是，地精的天然最高寿命就是五十岁，而圣元四十二年，因此五十八岁的摩卡走到了生命的尽头。

升到大主教一级，也许摩卡还可以活到七十岁（圣力待遇提高），但是由于安尼恩规定，除非特许，不然大主教必须是有着信徒五万以上才可以担任，所以按照程序执行的智脑就不会允许摩卡再次晋升。

“我，摩卡，终于要死了。”在大厅中，摩卡躺在了床上，如此的想着，他现在只能躺在铺上了羊毛毯子的床上，回忆着以前。

而四个手持长矛的地精战士仍旧忠心耿耿的站在了床前，随时准备杀死任何冒犯摩卡的地精，不过，能够活到五十八岁，而且一手创造了整个地精城市的摩卡，其实已经没有的精敢夺取它的权力，哪怕摩卡连木棍都拿不起来。

甚至有许多地精相信，摩卡还可以在床上统治城市直到永远。

摩卡听着外面一声声的命令，充满着满足感。

“神是伟大的，从来没有放弃，它一直对我说话。”摩卡进入到幽暗地域后，却没有伤心，因为它只要祈祷。十次之中总有一次，有一个声音回答它，而且这声音就是主人的声音，主人不断灌输它知识奇#*W收集整理，指导它建立整个地精城市。

随着知识的增多，和智慧的开启，摩卡越来越感激神的恩赐，它的信仰也越来越坚定起来。是它，引导着这个地精族投向神的怀抱，而且，神一视同仁，没有丝毫歧视。

可惜的是，自己快死了，主教都具备正常预知自然死亡的能力（被杀死不算）。

“召集长老，以及沙雷！”他突然之间喊着，虽然这个声音非常微弱，但是地精战士还是听见了。然后就有人立刻传达了命令。

没有多少时间。一群地精跑了过来，无一例外是地精牧师，其中竟然还有几只地精法师。智脑当真是一视同仁，不过看起来，由于地精智慧还是比人类差一点，因此地精法师的等级都不高，整体极限就在6级左右，这些人，就是这个地精城市的精英了。

一个年轻的地精跑了过来：“爷爷，是你叫我吗？”

这是他的孙子，摩卡自己的儿子早就在它死前，一个又一个死去了。摩卡吃力的指着它：“你，首脑，大家，要听你的。”

地精起了一阵骚动，但是却没有的精反对，然后就在众多地精的注视之下，摩卡拿出了一个银牌，这就是当年安尼恩送给他的银牌，里面的魔法飞弹早就已经用光了。但是却成为了地精族大权的象征。

沙雷地精牧师骄傲的戴了上去，然后他就喊着：“我，沙雷，是首脑！”

下面就有的精向他欢呼了起来，不管怎么样，地精还没有学会人类的奸诈和厚黑，沙雷是当场欢呼，而地精是当场拥戴，连周围的士兵，都转向新主人欢呼，不过，还是有几个地精士兵仍旧护卫在摩卡身边。

但是此时，摩卡却已经不需要护卫了，他开始陷入了死亡前的昏迷，没有丝毫的痛苦，这是主教的福利，死亡是不会经过痛苦过程的，直到他突然之间看见了主人安尼恩，如此的灿烂和温和，向它伸出手来。

“摩卡，跟我走！”

摩卡欢喜的伸出了手，握住了主人的手，然后就跟着他走，他没有注意到，在他的后面，那床上的地精肉体，呼出了最后一口气。

天上的神国，仍旧是这样美丽，地精摩卡跟着神在山坡上走着，那洁白无暇的玉石阶，使它不由低下了头，它从来看见这样充满了神圣气息的地区。

山坡附近，还是有着无数盛开的花朵，层层叠叠，就如花的海洋，但是此时，就没有当年那种深远而幽静的感觉了，这是因为，不时就有祈并者在花之海洋中出没，看其数量，已经有了十几万之众，神国顿时增加了许多热闹。

看见了安尼恩，这些被赐予肉体的祈并者都恭谨的跪在了地上，不时打量着一下神身后的地精，地精此时，还是一个灵魂形式呢，仍旧保持着衰老的模样，而不是和那些祈并者一样，都已经赐予了二十岁时最颠峰的青春肉体。

到了神的第一宫殿，门口是巨大雪白大理石建成，神圣的光辉充满了此处的神殿，直到门口之时，一行祈并者穿着盔甲，迎接而出，大批年轻美丽的少女，拿着花篮将花瓣如雨般洒落在地。

“圣哉，圣哉，光辉必归于神，荣耀必归于神！”一个天使手捧着一本名册，它有着一对翅膀，而飞舞着歌颂着。

地精摩卡此时，已经麻木了，它不知道应该怎么样办，但是一种力量控制着它，它跟着神到了中央的祭坛之上，然后让它跪在了神前。

“信徒摩卡，所信仰之虔诚，符合圣典封圣的规定要求，我今日在众多信徒之前，为你封圣，圣徒摩卡，你今日成圣，必在我的神国，直到永远。”神接过名册，然后就说着。

神的这句话一出，天空中射出灿烂的光辉，直接笼罩着地精摩卡的灵魂，地精摩卡的灵魂顿时在光和火之中，立刻燃烧殆尽，但是周围的祈并者，都敬畏又羡慕的看着。

果然，随着圣歌，在火和光之中，地精摩卡又诞生了，这时的它，虽然仍旧是地精的模样，但是身高却高了许多，并且透明如琉璃，闪烁着光辉，几乎同时，名册上就增加了一个名字。

它出来之后，就跪拜在神前：“赞美无上真神，愿一切荣耀归于神。”

似乎一下子，它就成熟了，智慧了。

对此，安尼恩并没有意外，如果真实的来说，虽然所有信徒的灵魂都来到神国，但是待遇并不一样，祈并者按照信仰的虔诚程度，拥有不同寿命的身体，身体腐朽之后，这些灵魂还是有重生的机会，不过，失去了主物质界的身体，那些祈并者就很容易被神国同化，有相当部分灵魂再也无法把握自己而融和到神国之中，以坚固神的权柄，直到神国完全成为神的领地。

而信徒越是虔诚，灵魂越是坚固，越是可以不断的转生，但是只有成为圣灵，才能彻底摆脱被神国融和的命运，而与神同在不朽――在主物质界，灵魂的成长是很快的，一个信仰者甚至可能只依靠虔诚的信仰，在区区几十年内就达到圣灵的境界，但是如果是祈并者，那它们就算日夜歌颂神，其灵魂成长也非常难，几百年甚至几千年都只有寥寥比例可以晋升成圣灵，这是因为失去了六大组合的缘故。

不过，肉体成圣（指有肉体时就成为圣灵）的信徒到底是极少数，牧师十五级开始圣灵化，直到二十一级才会正式成为圣灵，而一般信徒依靠虔诚来达到这个高度更是不可思议，这些信徒无需封圣，自动进入圣灵名册。

而大部分的情况，还是根据信仰虔诚以及对教会的贡献，由神进行封圣，在封圣过程中，一些有罪的思想会被删除，而一些知识就会灌输，这是脱胎换骨的变化，总之神不可能让异端成圣。

所以，地精摩卡一下子成熟了，智慧了，这本是设定好的封圣洗礼！

第六卷 第十五章 神国建设（下）

“磨石、菲的、沙基，路卡，还有甲比！”

迎接“圣・摩卡”的，是上千只地精，圣・摩卡一一望过去，说出它们的名字。

磨石，这是它的第一个饿死妻子，那是进入幽暗地域，食物最紧缺的时候，它记得磨石在饿死前，躺在冰冷的石块上，对它说：“摩卡，我饿！”

菲的，这是它的第二个妻子，它没有被饿死，它是被一只地下蜥蜴撕烂的，当摩卡率领地精战争杀死蜥蜴之后，菲的已经只剩一个头，它的眼还惊恐的张着。

沙基，它的忠诚部属，在一次外出寻找食物时，被地下食人草抓住，被杀死，尸骨无存。

路卡，除摩卡之外的第一个地精牧师，在那食物最紧张时，被骚乱的地精钉死在祭坛上，死时，手还紧紧的抓着祭坛，它的鲜血染红了祭坛石阶。

甲比，它的最珍爱的孩子，在又一场战斗中战死在摩卡面前。

还有许多许多地精，地下四十年，领导地精站住脚跟建立家园的过程中，所有的鲜血，所有的艰难，所有的牺牲，所有的虔诚，都凝聚在这一个个名字之中，这是它的朋友，它的战友，它的妻子，它的孩子，它的子民，它的家园，也是它一生为之奋斗的见证。

“摩卡，我高兴。”

“摩卡，我要在前面，我，大。”

“不，我大。”

“我才是，摩卡，妻子。”磨石尖声说着。

“不，我才是，我才是。”菲的连忙上去，它奋力的推开磨石，二只女性地精，顿时就相互撕打起来，以争夺摩卡妻子的位置。

不管身前怎么样悲惨。如今，它们都完好无损，年轻的身体，又在精力旺盛的激烈的争吵着，随着这样的争吵，摩卡的眼泪，顿时流了下来。

“爸爸，这是。我们房子，你，要住，大地！”甲比推开了地精们，旁若无人的说着，在它的后面，是一排排精舍，罗莉号一视同仁，给予它们的，是神国虔诚信徒所居住的房子。

神说：爱我的。我必爱它。今日必在神国与我同在，直到永远。

安尼恩凝视着下面地精的吵闹，也露出了一丝笑意。神国和主物质界不同，在这里，一切都由神来操纵，因此，神国之内，没有灾害，风调雨顺，再加上改良的天国植物，所以，一年四季都是春夏秋之间。虽然祈并者还需要劳动和耕作，但是实际上只是一种必要的劳作，收获是人间的几倍甚至十几倍，不可能有什么饥饿和寒冷，也不会有什么灾难和泪水了。

“殿下，茶点来了。”一个女声说着，安尼恩收回了神的视线，而点点头，在它的身后。就是布比莎，她在六年前就已经死亡，到了天国后被册封为圣灵，仍旧穿着旗袍，她并没有选择二十岁，甚至十六岁最年轻的身体，而仍旧是二十七八岁，充满了妇女的丰姿，她的容貌，和凡人时很像，其实并没有多少变化，但是就有一点不同，似乎顿时变成了绝美的女子一样，她的衣服里面仍旧什么也没有穿，奉上了茶点之后，她坐到了神的面前，其光滑洁白的大腿就交叉成女性特有的曲线。

不过，她此时的肌肤，如琉璃一样，甚至没有半点尘暇，透成了一丝丝光泽，其发柔软润泽，是黑发出现，眸子清亮如星，圣灵之体，类同不朽。

虽然神不需要食物，但是吃了也无妨，当下安尼恩就拿了过来，轻饮一口，而在下面，一群少女已经出场，这些少女都非常美丽，身穿天衣之服，轻纱之内，那雪白的肌肤清晰可见，转折之间，罗裙之下，绝妙的舞姿尽显女性的美丽，“灵魂质量越高，所产生的身体就越是美丽，四十年来，十几万灵魂之中，也只有这区区几十个，可以勉强称得上是天女。”

叮咚如同泉水跳跃的琴声中，布比莎如此说着，然后，她笑了起来，黄昏的阳光照到了她的脸上，圣灵那几乎透明的肌肤，反射着淡淡的光，此时的她，再也没有丝毫阴影和担心，透明无暇，因为她知道，自己将陪伴神，直到永远。

在这一瞬间，甚至安尼恩都暗中一声叹息，他的手伸到了她的旗袍之内，仔细的玩弄着她的大腿，而下面的天女都落落大方的继续歌舞，谁也没有丝毫的惊讶。

微小的风，细细的吹着，走廊之下，层递出密草繁花，花蕾尽数开着，它们的芬芳充满了附近的空气之中，水流流到不远处的小池塘中，细竹藤箩，掩映住一大片的空间。

安尼恩静静的聆听着天女的弹奏，抚摩着雪白的女体，时到成神四十二年，它才开始习惯这样的情况，它自己也才清楚的真正明白，只要自己不被灭亡，那这样的音乐，这样的舞蹈，这样的女色，就可以跨越生死，超越盛衰的命运，而一直存在到时间的尽头。

最后一声琴声回响在它的耳边，似乎如最后一滴泉水一样落到了石上，它笑了，然后就示意，四个美丽的天女徐徐而上，屈膝行礼，那低胸纱衣之下，连嫣红的乳尖都清楚可见。

“吾主，请饮酒。”她们上前劝酒。

安尼恩有些粗鲁的抓住了一个，然后就捻着一个天女的乳房，她吃吃的笑着，低下了眼帘，任凭他肆意玩弄。

“主神！”就在这时，一个声音打断了这样缠绵的享受。

“希因卡罗殿下！”天女们停止了舞蹈和音乐，屈膝行礼，以表示对另外一个神明的敬意，只有被安尼恩玩弄的天女没有。

“希因卡罗殿下，哦，化身都已经建成了，嗯，您的神国已经建成了？”安尼恩松开手，躺在了布比莎的身上，慵懒的说着：“还是有什么事情呢？”

“已经初步完了，主神。”希因卡罗的化身就不客气的坐到了对面的椅子上，它花费了一年时间。终于制造出了一具化身，它的神国就在安尼恩神国的附近，二者几乎融和成了一体。

打量了天女们一下，它羡慕地说：“主神，您真是太厉害了，这样美丽的身体，我看就算是强大神力，也未必制造得出，我越发觉得您在造化方面的深不可测了。”

“这需要灵魂质量的配合，不然我也制造不出，好了，你也别想问我要，信奉我的信徒，我就绝对不会当成礼品送人，除非她自己愿意，不过，您今天来，不会就是窥视我的天女吧！”安尼恩的手指已经被布比莎的大腿夹住。它不由一笑。

“下午的阳光灿烂。上万年前，种种皆恍然如梦，很久。很久，没有和神在一起，如此悠闲的喝茶了，想当年，我们的神系，也有这样黄金一样的岁月。”希因卡罗坐在那里，神态悠闲，但是话却说的相当沉重，它递过来一团黄金色的光团：“这是我应该许给你的知识，是一万年前我的神系的资料。以及我的全部经验。”

安尼恩坐直了身体，布比莎和那些天女都无声地退了下去，它开始阅读其中的资料，许久，它才说着：“似乎你的神系有一些神，并没有完全消亡，有的改变了名字，有的更加强大了。”

“是的，我为当年的黄金岁月而悲伤。不过，诸神之间的斗争，这不是任何神的过错，注定的已经过去的命运，我们无法改变，但是现在，我希望能够在您的领导下，重新建立一个新的黄金时代，尽管我们还需要很多学习和进步，但对于您未来会有的成就，我从来都没有怀疑过。”

“神明生存的关键就掌握在包括人类在内的凡物之中……神明最重要的东西，就是生存，以及长久的保持着自己的心的青春，而不至于堕落到破灭和虚无之中，许多神明在漫长的时间中失去了进取和发展的动力，它们是注定会消亡，而且，任何神的时间，都不是无限的，我们需要急迫的感觉，以及更了解这个宇宙的奥妙。”希因卡罗说着：“凡物，特别是人类，与我们相似，野心、智慧、爱、仇恨，比起天使和魔族来说，它们更凝聚着这个宇宙的缩影，从而可以为我们提供最大的力量。许多人类的智慧，连神明都未必有。这就是我对您，我的主神的所有劝告。”

希因卡罗离开之后，安尼恩将那团光团中的信息进行复制，然后把那团光团消灭，最后才来到了第二宫殿，那甚至是外神都不能进的领域。

在寂寞无人的天宫之中，智脑在不断分析，归纳从那团光团中获得的信息，这些信息，就是希因卡罗神存在数千年的经验，以及对神的领域的认知，虽然不知道全面不全面，但是却大大补充了智脑数据库的空白。

虽然依靠着智脑，以及真理，安尼恩对神的领域有自己独特而深刻的认识，但是却是支离破碎的，不完整的，而现在却弥补了这个缺陷，在信息之下，一个朦胧的神域体系就建立起来，并且延伸出许多分支。

神格在不断思考着，各种各样无数的符号在智脑、真理、神格之间不断流通，直到产生一个又一个猜想和推演。

安尼恩皱了皱眉，因为从这些数据库中，它推演出了好几处矛盾，它的手指上闪过无数的信息符号，眼中露出了深深的疑惑，接着，它下达了命令：“如果以现在的神域知识树为单位，是不是可以在根本上推演出其它神域知识树存在的可能？”

有时，他知道，最好的误导，就是用一条美好的道路来吸引全部的目光，使之根本上走错了道路，数学上，正数是无限，负数也是无限，因此如果专于一方面，只会陷入永远的迷途而无法获知所有的真相，这个道理它一开始就明白了。

希因卡罗神的知识和经验是有用的，也未必是误导，但是在根本之道上，它不会听说任何人任何神的学说，这是因为连希因卡罗神自己，也许也不会知道自己的道路是不是完全正确。

空间顿时寂静了下来，无数的数据符号在飞快的演过，事实上，现在安尼恩神国最大的消耗就是智脑演算花费的神力，这几乎已经占了每日正常消耗的四分之一神力，如果不是神格以最省能的方式进行排列的话，那甚至要占有更大的份额，不过，这样高的付出，也是完全值得的，因为它总计和推演出许多神的分支，这大大扩大了它的视角与能力。

它的神体领域是有限的，目前仅仅是太阳、战争、死亡、秩序、保护五个领域，严格的来说，其实只有太阳领域是能量领域，而其它都是延伸领域，因此就算推演出了其它领域的情况，也无法使用，但是这不但可以大大加强它在自己领域内的控制和理解（它山之石可攻玉），并且在与敌对神作战时知己知彼，最重要的是，龙体六个领域全部来自纯能量领域，因此一切神格变化的探索，都可以加强龙体的真理之力！

不过，就在这个时候，一个消息使安尼恩的本体和所有化身都为之震怒，来自无底深渊的恶魔，进攻和袭击了冥界，并且抢走了包括安尼恩信徒灵魂在内的一大批灵魂。

“取战争，洞察，死亡三大神格投影，分解和重组化身，消除神力的秩序方面的力量，而全部转为中立性质的神力！”安尼恩立刻发出了这样的命令。

无底深渊的每层都有自己独特的，恐怖的环境。除去它们严苛，荒芜的自然形态外，是无法用一个基调来涵盖所有多样化的层面。这里可能存在着腐蚀性酸液的湖泊，有毒的烟云，有着剃刀般锋利尖刺的洞穴，以及炙热的熔岩景观。还有一些不那么致命的地形例如灼热的咸沙漠，有毒的微风，以及昆虫肆虐的平原。

但是无一例外的是，深渊充满了混乱的本质，因此秩序神力在那里，不但受到严格的束缚，而且还非常容易被发觉，要知道深渊之中，有无数的恶魔，就算是神，如果不谨慎的话，也会深陷于恶魔潮海之中。

而中立神力，虽然不能获得额外的力量，但是也不会受到严重的束缚。

面对恶魔的挑衅，安尼恩誓要以死亡和毁灭，来告诉恶魔谁才是真正的恐怖！

第六卷 第十六章 深渊之战（一）

冥界，最高会议大厅。

神的愤怒，导致冥界上空的风暴产生，所有的亡灵都战栗，而来到冥界的恶魔和魔鬼都同样为之恐惧，风暴疯狂的抽打了冥界十几个小时，直到现在才勉强平息起来，就算如此，冥界也静悄悄的。

一个水晶球在大厅之中闪烁着，时闪过黑色、红色、绿色的光。

王座上的二位神明都望着在大厅中静坐的一个化身，在那个化身上凝聚着神力的光辉，二团神力形成的光团，在不断的照耀着，被吸取着，直到中间的那个化身，变成了恶魔。

“怎么样，安尼恩・鲁布埃塔殿下，感觉到适应吗？”耶各说着。

“现在这算是一种什么恶魔呢？”安尼恩站了起来，它的神力本质占有这个恶魔的外壳，并且把这个恶魔的记忆开始阅读，并且随口问着，这是因为这个恶魔已经经过了一些改造，现在看起来，有着翅膀，身上长着黑鳞，混合着龙血基因（这个世界的黑龙），头上还长着二只角，除此之外，倒和人类差不多。

“这有什么区别吗？无底深渊至少有上千个位面，每一个位面都生存着无数的恶魔，而且由于混乱的本质，这些恶魔其实都在不断的变化――变化的更强或者更弱，然后让战争和杀戮来淘汰掉那些弱者，所以你就算是一个新品种，也没有哪个恶魔会表示奇怪。”

“不过，你要注意，神力在无底深渊中，是很敏感的，如果不是必要，千万不要随便施展神力，当然，有限的神力还是可以施展的，只要你找到合适的理由。”耶各说着：“你选择的亵渎祭司和位面商人的职业。相当不错，可以掩饰你的行动。”

安尼恩手中握住了那把冥想之剑，脑海之中就自动闪过了无数的剑术格斗的技巧和经验，这是耶各特地从一个传奇剑手的灵魂那里复制出来，虽然说获得这样的技巧和经验并不等于自己就是一个传奇剑手，而要进行无数的磨练，但是这也是一份得益。

“类法术已经固化了吗？”克蓝沃开口说着。

深渊之中，魔网的存在很脆弱。有些层面，特别是离主物质界很近的层面，魔网还可以正常工作，但是越是深入，越是薄弱，直到甚至接触不到魔网，因此不依靠魔网就可以施展的类法术就成为了恶魔的本能。

不过，这种类法术，通常地固定的，类似术士。因此为了掩饰身份。固化类法术是必须进行的工作，要知道，就算是混乱位面。但是如果被高层注意的话，那固定的类法术是必须的，超出常规无法解释的法术都可能导致怀疑。

“已经固化，0级是侦察魔法，第一级是鉴定术，第二级是深渊黑暗术，第三级是黑暗火球术，第四级是魅惑怪物，第五级是传送术，第六级是解离术。第七级是群体隐形术，第八级是克隆术，第九级是异界之门，额外类法术空间秘藏箱。”

“嗯，基本上符合一个高等位面商人的选择，如果配合了亵渎祭司，那一般情况下，也足够了，亵渎祭司的记忆已经完全消化了吗？”

“已经完全消化了。”安尼恩回答的说着。

位面商人是特殊的界域经商者。旅行于一个又一个的位面，贩买着武器、魔法以及其它的宝物，位面商人声称自己在所有位面的冲突与争斗中处于中立一方。每个位面商人都会熟练地使用许多语言，并且位面商人通常带着大量护卫，并且可以用心灵感应与周围50米范围内任何一种会使用语言的生物进行沟通。

至于亵渎祭司，它们不用祈祷或是取悦神祗便能获得神术。他们只需要每日冥想便能够窃取众神仅赐予虔诚牧师的神力。这使诸神为之震怒，视为可恶的小偷，因此它们总被诸神捕杀，一位被耶各注意并且捕杀的强大亵渎祭司，就直接让安尼恩把这个强大的亵渎祭司的灵魂吃掉消化，以吸取它的经验和思考方式。

亵渎祭司能够将偷窃神的力量而获得施展神术的能力，并且可以获得强大地对抗神术和异界生物的类法术能力，最强大的亵渎祭司能利用与窃取神力相同的原理来偷走其他生物的类法术能力。亵渎祭司每日能选择吸取1次50尺内1名生物身上的，个类法术能力（如果有的话）并据为己有，被吸取生物并不会丧失该类法术能力，因此无法被发觉。

所以说，亵渎祭司，实际上就是安尼恩施展神术的可靠解释。

“那么，带上空间袋吧，作为一个强大的位面商人，你带上几百护卫，并且有一件二件弱等神器，以及几件传奇器具，还有一些魔法物品也很正常，一般来说，各个领主都不会对位面商人动手，除非有太大的利益。”

“根据我的神力探测，这次抢劫行动是253层的深渊领主，爱卡兹，它是低级领主，名声并不外传，但是你必须注意，在它的深渊中，它具有虚拟神格，仍旧相当一位微弱神力，你在深渊中与之战斗胜算只有三成，更加不要说至少数百万的恶魔部下了，你必须随机应变。”

“你的最主要的强力部下是一位半神木乃伊，因为你拥有着对它非常重要的圣徽，所以你才能支配它，注意，恶魔也许会想办法来夺取你的这个圣徽，如果你失去了这个圣徽，不想暴露身份的话就只能失去这个半神木乃伊。”

“其次就是一些魔像，它们是你忠心耿耿的战士，还有就是一些恶魔了，是我抓来的恶魔，虽然经过了记忆抽取和控制，让它们觉得有一个虚拟的背景，但是出于它们的本性，还是比较不可靠，不过你可以在深渊招募，它们就是炮灰。”

二位神明轮流的说着，对于这次恶魔的抢劫，二位神明是非常愤怒的，但是由于二位神明。特别是现在的死神克蓝沃担任死亡之主还没有多少时间，对冥界的控制都还没有完全掌握，神力和神格都没有巩固，因此很难进行大规模报复。

所以安尼恩・鲁布埃塔坚决要求出战，它们是拿出一些支持的，最大的支持就是二团光团，那是战争和死亡领域的深奥知识，其中就有许多超凡神力的结构奥妙。对于死亡领域，这并不希奇，耶各对死亡的精通，应该没有谁能够比得上，但是战争领域……这些知识怎么来就很奇怪了。

对此行的危险性，安尼恩也是知道的，这些进入深渊，就算以它化身神靴的力量（最近它的本体提升到神格8），要深入232层深渊，并且想夺回灵魂并且进行报复再全身而退。也几乎不可能。不过，它对此有自己的打算。

宁可自己的这个化身葬送在深渊，宁可进行上百年的战争。也要竖起我的威名和信用，为了信徒的灵魂而深入深渊进行战争，不惜任何代价，这样的名声对我以后传播信仰太有利了，而且，也是我身为战神的第一次考验！

安尼恩就是如此想着，它甚至带上了一批死亡天使，强行摧化成长到可以作战的程度，这是因为它们每场战斗，都会被它们那神力程序所记忆下来。结果无数战斗的结果，就可以提炼出无数的战斗经验和技巧，这样以后所有天使，通过程序都会学会这样的战斗，这才是真正的利益所在。

“那好，你就出战吧，希望你能够胜利回归。”二位神明说着。

“承二位殿下贵言。”

深红平原这里是无底深渊不计其数层面的最顶端。这里是一片鸟无人烟，寸草不生而且灰尘厚积的贫瘠之地，炙烤在地狱般深红的太阳下。满是灰尘的平原间插着三种地形――地表上的巨大深渊。庞大的钢铁要塞，以及冥河。

顶层的这些深渊是通向更深层的入口。顺着某些特定的深渊下降，旅行者很快就会到达相关层。

而在一个丘陵上，作为恶魔队长的摩瑞森看到，下面二支短暂交战的军团正在撤退。现在只留下一支象征性的部队来回巡查着，但是很明显，它们根本不在意。

“你，去收集一下残余的灵魂，虽然这些残余灵魂质量不多，但是总比没有好啊！”一个声音说着。

摩瑞森望了望自己的主人，无奈的回答：“是，尊敬的布卡里主人。”

它本是一只强大的恶魔，如果在深渊中，起码可以获得一个子爵的称号，但是在二十年前，就由于一次失误，不得不在强大的契约效力下，跟随这个位面商人，而且为它服务还必须起码二百八十年！

摩瑞森带领着手下的二百个各种各样同样受到契约控制的恶魔，走了下去，它们的身上都带着一个深红的烙印，这是它的主人获得的弱等神器（灵魂之炉）的一部分力量，它们附近3米之内，那些残余的灵魂就会被吸取，并且传送到灵魂之炉中――说实际的，这使它感觉很无奈，因为灵魂本身就是深渊的货币，只要有货物，要多少灵魂都可以，这样的吸取灵魂就好比不断在地上拣廉价铜币一样――虽然有着这个弱等神器，每次拣到的廉价铜币也是很多的。

因此它对商人的吝啬和贪恋又有了新的理解，不过干这样的事情使它感觉到非常生气，它很想为了泄恨而进行杀戮，但是望了望远处的军队，还有感觉到主人的魔法，它最终还是抵制住了这种诱惑。

这群恶魔分散着，走过了战场，无数的星星点点残余灵魂被吸取，这些灵魂本来是会消亡并且融和到位面之中，虽然这只是日常的一次小冲突，但是仍旧有数以千计的尸体横七竖八的躺在地上，岩石上血迹斑斑，被砍断和撕裂的残肢断骸与破损的简单武器混合在一起，战场上还留有魔法能量的痕迹。

“做的不错，摩瑞森。”化名为布卡里的安尼恩赞赏的说着，看着它们回来，这些灵魂太过碎片，没有法师和恶魔愿意耗费力量收集，但是对它来说，当然是多多益善，毕竟这些灵魂都很强大，残余碎片经过神器净化，也可以产生不少白金液啊！

因此安尼恩打定了主意，它给自己任何手下都打上灵魂之炉的烙印，所以它们走过时，周围没有融合到位面的残余灵魂都会被吸取，这件神器可是耶各制造，而被它改良的神器，本意是收集被掠夺的灵魂，现在这样的功能才是有价值啊！

“走，我们去断域镇。”

一位叫“红色裹尸布”的魅魔术士，一听见就知道不是真名，她统，治着这个断域镇，这座城镇用作为血战佣兵的集合点，足够疯狂到要探索无底深渊的旅行者的中转站，以及贸易之地。

远处的恶魔士兵对这样的队伍看都不看，在以万为单位的恶魔大军中，这区区几百算得了什么――当然这些低级甚至没有多少智慧的恶魔士兵是不明白这普遍属于中高等级的恶魔队伍的强大。

这座城镇其实由一系列崩塌的高塔构成，环绕着壕沟，城墙，和尖刺路障等简易工事，走到镇区之时，立刻有负责招募炮灰的恶魔队长之类发觉了它们，本想立刻上前，但是具体看见了，却又纷纷退了下去，而附近的恶魔们都纷纷避到二边，温顺的低下头。

摩瑞森骄傲张着翅膀走着，它可是高等恶魔，自然有高等恶魔的气势，一个劣魔退的晚上了一点，立刻被它扑杀，分尸，然后津津有味的吃起脑浆来。

第六卷 第十六章 深渊之战（二）

幼虫（灵魂在地狱或者深渊的最初形态），其实就在外面放牧，恶魔士兵驱赶它们到战场上，然后让它们吃着战死尸体的腐肉。

劣魔是幼虫的升级版，其实无论是地狱和深渊的这个阶级都可以称劣魔，不过地狱称这个阶级为怯魔，反正就是最廉价的炮灰而已，连专属于自己的形态也没有，全部长的一模一样，看上去就是克隆大军，它们没有名字，谁也没有兴趣分辨，但是已经可以住在城中，并且吃到腐尸之外的食物，并且获得最简单的武器。

等待它们的，将是一次次血战，大部分战死，或者幸运的积累足够的力量蜕化成下级魔族，到下级魔族时，就有了自己的真名和形态了，这是它们人生的一次本质飞跃。

夸赛魔巡查士兵纷纷避开之后，一行人来到了一家秘密的客栈，这是神性的作用，能够自动知道符合现在身份的最佳选择，而穿着华丽的恶魔安尼恩也吸引了一些恶魔的目光，不过，恶魔们都不是白痴，强大的魔力使大厅内的所有的恶魔静了一下，然后就对安尼恩敬而远之。

这里仍旧有着恶魔侍者和恶魔老板，各种相对高级，虽然大部分是低级恶魔，其中有几只是中级恶魔，甚至还看见几个人类――强大的佣兵战士，还有人类法师，因为这层魔网还相当正常，所以法师还有足够的力量受到一定尊重。

“大人，你有什么吩咐？”随着一个心灵感应，恶魔老板上前用卑微的声音鞠躬的说着，它当然感觉到眼前这只恶魔的力量是如何的强大，甚至后面的恶魔比它要高上二个层次。

“我才到这里，我需要一些货币和一个白银通行牌，这你应该办得到，去吧！”恶魔安尼恩随手拿起一件+2的魔法武器，这件武器是这个客栈主人可以消化的极限。满足在这个层面的消费也绰绰有余。

这座深渊第一层的最大价值就是拥有巨量的铁矿，钢铁要塞费格比就处于铁矿层的上面，费格比的前任恶魔领主被杀死了。由于魔鬼的打击力量经常想夺取此个钢铁要塞，因此深渊的主君之一狄摩高根，就直接派遣属下控制此城。

虽然说是混乱位面，但是实际上完全混乱也是不可能的事情，要想进入费格比，就必须获得通行牌。此通行牌分成铜、银、金三种，铜牌其实很好弄，任何被恶魔认为至少是可以充当炮灰的，哪怕是人类都可以在断域镇通过一定代价购买到，银牌就表示有一定地位和力量，是断域镇所能发自己发的极限。

“是，大人。”恶魔老板退了出去。

但是没有多少时间，一大队，足有上千披鳞长角的恶魔士兵却来到了门口，它们手持着武器。充满红光的眼睛直盯着里面。砰砰走路的声音，以及重甲上铁环响亮的撞击声从前面传了过来，果然这里是钢铁之地。武器都是上好的钢铁。

摩瑞森突然从空中猛冲而下，来到士兵的面前，恶魔士兵顿时吃了一惊，整支军队的嘎然停止了前进。许多闪烁着邪恶红光的眼睛死死盯着他，却一时不敢前进。

摩瑞森得意的展开翅膀，咆哮了一声以表示威吓，他正想说些什么，但是突然之间，一道命令在咆哮：“杀死它们！”

顿时，所有的恶魔士兵立刻冲了上去。随此刺激，所有安尼恩一方的恶魔都迅速反击起来，顿时整个客栈都被战争所笼罩，被激怒的摩瑞森立刻发起了攻击，它的爪子上闪烁着魔力，这是+3的魔爪，在它的爪子之下，普通的钢铁根本没有防御力量，一个又一个的劣魔士兵被撕裂。喷溅的鲜血落到了它的身上，却被它的天赋魔力蒸发出灼热的血气。

战争才进行了半分钟，一道邪恶的光辉就猛烈的充满了整个场地。

“震撼邪印！”这是一个七级神术。

近二百名恶魔士兵顿时失去了自己的控制，它们因为各种各样强烈的负面情绪而失去了对自己的控制，而摩瑞森和它们的士兵立刻抓住了机会，四臂的手刃四面挥出，大量无法抵抗的恶魔士兵的血肉随之分解。

只有一分钟，死亡的恶魔士兵已经上百，但是就在摩瑞森利爪张开，准备继续撕裂之时，一大群火球术从天而降。

“轰”的炸开的火球，无差别的杀伤，不但恶魔士兵和安尼恩的下属都被炸开，而且摩瑞森也被这空中炸开的炽热火焰而击中，不由倒飞出去，撞在了围墙上――沉闷的声音响起，围墙出现了破碎的裂痕。

“诸物归亡！”又是一个强大的七级神术，这种神术中混杂着可怕的邪语，顿时，整个客栈之中都充满了可怕的能量，这种连不死生命都承担不了的负能量，对恶魔同样有着巨大杀伤力，空气之中都喷旋着邪恶的死亡能量。

二百个低级的恶魔士兵顿时没有挣扎余地，就被这种邪恶的死亡能量所摧毁，甚至附近没有来得及离开的那些客人也同样惨叫着，在地上翻滚着，有些弱小的就当场死亡，有些还勉强保持着生命，来不及愤怒，它们挣扎着要拼命先离开。

随着一大批恶魔士兵的摧毁，敌方的法师立刻暴露了出来，摩瑞森咆哮一声，扑了上去，愤怒的它身上带着邪恶的火焰，火球术对它的杀伤并不大。

这不是战斗，而是一场屠杀，被完全激怒的摩瑞森顿时将四个法师撕成碎片，那闪烁的法师护甲根本连一点防御力量也没有。

“吾神庇护！”安尼恩的身上出现了一个浮现出无数符号的保护神术，这种神术同样是七级神术，能够维持十五分钟左右，但是在这样的情况下，已经足够了，就算如此，它仍旧在魔像的保护下，才冲出了已经倒塌了一半的客栈。

“诸物归亡！”在一分钟之后，又是一阵可怕的邪语法术。这种甚至不是神明发明而是多次元宇宙从邪恶中自然诞生的语言，具备无比可怕的威力，不但又使上百恶魔士兵顿时倒下，就连远处正在监视的“红色裹尸布”魅魔术士，和一位高级恶魔都睁大了眼睛，死死地盯着战场。

魅魔术士轻喃咒语，激活了一项强大的法术，这是一项预言法术。

能够捕抓痕迹而追究其来源，顿时，无数的魔法片段在她的眼前闪过，她集中了精神，开始熟练的选择出一些有用的碎片。

“怎么样？红色裹尸布。”这个高级的恶魔凝视着远处的战斗，不由生出了一丝畏惧的神色，虽然没有再有七级神术来发挥大规模杀伤的威力，但是下面六级和五级神术都在不断施展，每次施展，都导致一批恶魔士兵的倒下。

汗水从魅魔术士的脸上落了下来。因为她感觉到了恐惧。她舒了一口气，停止了法术，然后就说着：“看来我判断错误了。这不是地狱的伪装人员。”

“他是一个牧师，但是牧师未必就不是地狱一方，有一些邪神还是愿意和那些地狱君主合作的。”高级恶魔说着。

“它是一个位面商人，而它的神术也不代表它就是牧师。”魅魔术士冷笑的说着，然后它对高级恶魔说着：“你请下达命令收兵吧！下面的战争没有意义了。”

“它有多少神术和法术呢？为什么不趁机杀死它呢？无论它是谁，只要不是某个深渊领主的强大侍从就可以。”高级恶魔有点不甘心：

“而且附近的巡查队，已经来了。”

魅魔术士没有解释，因为事实就在解释为什么，空中裂开了一道门，这就是异界之门。在深渊这种极不稳定的层次中，施展这样的法术还是要点勇气的，因为一点点偏差就可能堕落到没有想去的位面上。

高级恶魔和魔像迅速后退，进入此门，而一批不重要的中级恶魔，却不得不在契约法术的支配之下，拼死的抵抗着，而让那个恶魔商人撤退。

“果然，标准的位面商人的选择。一旦作战不利就逃之夭夭。”

魅魔术士说着。

在门消失之后，那些被抛弃的中级恶魔却不能放弃了战斗，虽然它们的身上，一道道红光代表着契约法术的瓦解，但是，蜂拥而来的恶魔士兵，它们疯狂地扑了上来，于是杀戮只有继续。

半小时后，这批中级恶魔才被杀光，但是近二千恶魔士兵倒在了地上，而唯一抓住的六只中级恶魔在魔法的光辉下惨叫起来，这种可怕的魔法能够直接搜索记忆，只是被施展者必成为白痴。

“看来我判断的没有错，就是这样，一个强大的位面商人，可惜啊。”阅读了几个倒霉的恶魔记忆后，魅魔术士并没有发觉这种记忆的虚假性，这可是神烙印的记忆，怎么可能被她所知呢？只是不知道可惜的是误会，还是可惜的是没有把这个位面商人留下。

仍旧是一片枯萎的平原，红色的太阳照耀着，大地上遍布着各种各样的岩石，山和峡谷之间，偶然有点绿色，而血红的云在天空漂浮着，邪恶和死亡的气息充满了这个空间。

“摩瑞森，这是什么位面？”

摩瑞森仔细的观察着这个位面，凭着恶魔的经验和感觉，它说着：

“主人，似乎是第十四层，这里不死生命占有一些优势，没有什么大领主，有三个领主，数十个贵族在争夺这个位面的控制权。”

安尼恩叹了口气，它当然知道自己来到了什么地方，神是不会迷路，而且也知道刚才是误会，但是它却只能这样。因为它不能暴露身份，不能超出位面商人的能力，哪怕它现在是一个强大的位面商人。

它的部下一下子少了一半，虽然折损的全部是中级恶魔。

不过，环境就好上了许多，刚才第一层，那是血战的桥头堡，上面集中了大量恶魔主力和强大存在，但是现在的十四层，却分崩离析了许多，没有多少其它位面的领主会注意到这里，这也许才是自己良好的发展地点。

当然，摩瑞森是不清楚这点的，它以为只是异界之门随机传送到这里的结果――要知道，深渊的空间甚至随时在变化，除了耗费巨大力量固定的传送门，不然的话，一般情况下，就算是恶魔贵族也不敢随便施展这种法术，谁知道传送到什么地方呢？连恶魔都无法生存的地方多的是，现在已经运气非常好了。

“主人，现在怎么办？”

“。当，有什么怎么办的，不知道这是什么地方，先建个定居点吧！”恶魔安尼恩说着，然后它就开始命令几只长有翅膀的中级恶魔在附近探察一下。

摩瑞森对此毫无意见，时间过的很快，没有多少时间，就有一只恶魔回来报告说着，十里外发觉了一个城堡的废墟。

就算是恶魔，在这种嶙峋岩石地带旅行也并不觉得舒服，特别是那些狂风，对恶魔也是一种考验和伤害，所有的恶魔都希望获得一个栖息地。

这是一处相对宏伟的城堡，但是很明显已经变成了废墟，一群不死生命在徘徊，一声命令之下，恶魔们迅速扑杀着这些低级的不死生命，几分钟后，这个剿灭的任务就完成了。

“很不错的城堡，主体还在，这省了我无数的工夫。”恶魔安尼恩评价的说，它开始施展神术，那些破碎的岩石回应了它的力量。

破碎的围墙被弥补，而里面的城堡主体也是一样，不过，它的力量只能完成第一层，上面的几层还必须好多天时间，才能真正修补完毕。

恶魔们蜂拥而进了修补完成的大厅，经过了战斗它们也觉得疲倦，单纯的负能量并不能满足它们的饥渴，作为生命而不是不死，它们也需要食物和休息。

第六卷 第十七章 深渊之战（三）

亵渎祭司的力量，就是通过冥想，来窃取众神仅赐予虔诚牧师的神力。

注意，这是窃自牧师，而不是直接窃自神，不过亵渎祭司并不是缺乏智谋的窃贼，为了避免麻烦，他们不露痕迹地将所需法术窃取便立即收手，从来不从同一位神祗的牧师处偷走太多的力量。

本来这也没有什么大不了的事情，但是仔细研究亵渎祭司的力量，却发觉当亵读祭司在晋升到10级之后，就几乎可以达到万法同一的境界――也就是可以偷窃类法术能力，比如偷窃一个恶魔的类法术。

此位被亵渎祭司，就是一个10级的亵渎祭司。

但是，最关键的，却是11级以后的事情，这位亵渎祭司由于本体力量的局限性，没有获得突破到11级，但是神的智慧却可以推演和轻易突破这个阶级――这也是这个亵渎祭司之所以被诛杀的原因，那就是当突破11级后，这位亵渎祭司就可以和神一样接触到力的表现形式：领域。

也就是说，此位亵渎祭司就可以直接接触到某一个，或者二个领域，而获得神术，并且这种神术没有等级的局限，它可以一直接触到八级，九级，甚至十级神术，从而打开封神的缝隙。

直接从善良、力量、秩序或者混乱、邪恶、破坏等领域，以及能量领域之中吸取力量，那下面就是二条路，一条路就是形成神性，还有一条路，就是和领主级恶魔和魔鬼一样，成为某个领域和位面的化身！

恶魔领主的本质，就是和自己统治的位面，以及位面代表的混乱领域和负能量领域融合为一，因此在深渊之中，它有强大的力量，在自己位面。更是与神无异。

这个亵渎祭司，已经有10级，离封神，或者成为位面领主，只有一步之遥，难怪被耶各所诛杀，也许在远古时代，诸神的力量还没有覆盖天地。所以人可以直接接触到领域，并且吸取力量，但是现在，却几乎成为了禁忌。

万法推演到极限，都可能获得本质的突破，但是对于神来说，深谋远虑应该是神的本能，在无数的岁月中，谁能够知道未来会怎么样呢？

哪怕是神也是如此。

一个化身，至少是一个神十分之一的神力。失去一个化身。当然是损失惨重，但是，如果能够给未来留下一些火种。却仍旧是非常有价值的事情，想到这里，安尼恩立刻下了决心。

化身在深渊最可怕的地方，就是遥远的深渊，隔绝了它的本体与它的力量通道，维持信息和小规模的传输还是可以办到，但是想源源不断从本体中吸取力量，那就成为不合算的事情了。

因为遥远的本体传送大规模神力，不但会导致大规模的半途消耗，而且会惊动深渊中的一些强大存在。

“负能量领域。混乱领域！除真理之外，别无其它连贯通道。”

安尼恩启动了这项来自亵渎祭司的更高境界，来重塑这个恶魔化身。

来自深渊的混乱本质，来自负能量的本质，咆哮的进入了本体，神力和本体的联系，顿时断绝，从这一刻起，它不再是安尼恩的化身。而冥界二位神明的感应。也为之断绝。

如果是其它神明，是绝对不敢如此的，因为这样的话，其实这个化身就不能回归本体了，而残余在这个化身的意识，也会慢慢被深渊同化，但是安尼恩受到真理的保护，虽然在神力层次上断绝，但是仍旧是主次一体的化身。

时间要快，一般的化身的意识，在这样的侵腐下，仅仅可以维持一百年，而安尼恩为了不暴露真理，那就必须在一百年内完成要想完成的工作，然后不得不抛弃这个化身。

一百年，已经足够了。

在魔像的工作下，这群恶魔和新出来的三百堕落天使，短短十天，就在这座城堡废墟上新建了一个宏伟城堡作为根据地。

虽然说这个城堡模样很是普通，但是关键是厚实，已经同化成深渊一部分，并且将化身神力凝聚到一团核心的安尼恩，此时却宛如最强大的恶魔领主一样，将无数亵渎符号雕刻在城堡的每块石头之中，以加强城堡的力量。

这三百堕落天使释放而出，很明显，漫长的时间中，它们也会被深渊所同化而导致真正堕落，但是这就无所谓了。

城堡的大厅，其实就是一个王座，王座的背后，是一个牺牲祭坛，这个祭坛直接连通混乱、邪恶、负能量，因此在这个祭坛的帮助下，恶魔领主可以获得相当大的帮助。

没有一个月，一个无论是本质上，还是外表上，都毫无疑问的深渊城堡，就已经建立了起来，恶魔们这时才心甘情愿的臣服起来，因为它们都感觉到，自己的主人身上那强大的邪恶和混乱的本质。

寒冷而带着一些负能量的风狂暴的吹过，空中战斗的恶魔都忍耐着而不发出痛苦的哀鸣，负能量异变的暴风雪就将来临，这种强大的位面暴风雪，如果没有强大的防护魔法或者城堡，在野外可以埋葬任何没有神格或者虚拟神格的恶魔。

在位面风暴面前，就算是恶魔领主也显得微不足道。

这样的气候绝对不适宜战斗，所以这个城堡是被动挨打，没有发动城堡的防御力，就直接在内部进行短兵相接，二方战斗是如此的残酷，分分秒秒都有大量的死亡，但是付出如此巨大代价的安尼恩，却无动于衷，连自己的化身都可以抛弃了，死点恶魔和死亡天使又算得了什么！

它张开翅膀，凝视着远处正在酝酿的死亡位面风暴，再转过身来，凝视着下面的残酷战争，在那里，几百属于它的恶魔，正在舍身忘死的进攻着一个足有数千规模的城堡，战争吸引着法则的力量，而一点一滴的充实着它的战争领域。

安尼恩充满邪恶，但是却以一种平静而极具穿透力的声音表现出来。在这个城堡上空响起：“战争之毁灭风暴！”

黑色的羽翼一闪而过，这个高达九级的神术，直接从负能量和混乱领域抽取，而变成了毁灭性的力量。

只听见“轰”的一声，整个城堡核心的混乱大殿的顶端，硬是被轰开一个大洞，破碎的石块上还闪烁着符号，但是安尼恩却已经无视这些。而瞬间杀入。

亵渎术，死亡一指，杀生术，一瞬间，大殿之中的类法术疯狂攻击而到，但是安尼恩黑翼一展，顿时，一大团黑暗就笼罩整个大殿。

“亵渎领域！”被瞬间力量笼罩，有一个识货的恶魔在撕声喊着，声音中充满就惊惧。但是转眼之间。它的声音消失，它的心脏在不断的“蓬蓬”巨响，它只觉得此时。所有身体和灵魂的精华，都在向心脏凝聚，一声又一声。

一个强大的恶魔在挣扎着，它无声的咆哮着，周围的领域开始出现支离破碎的迹象，但是就在这时，安尼恩突然出现在它的面前，那个恶魔宁知不好，却无法抵抗和躲避，只能眼睁睁地看着安尼恩的手。变成了一种虚无的黑影，而伸到了它的心脏上，一把握住。

“灵魂、魔力，还有生命。”安尼恩平静的声音再次响彻整个大殿，随着这个声音，那个恶魔的精华，都在迅速向安尼恩凝聚。

本是最痛苦的吸干，却又混杂着无数的甜美，那个恶魔在死前。拼命发出诅咒，但是诅咒的力量，一出来，就被无声的消化了，它临死前，看见了眼前这个强大的恶魔的眼神――深邃无边，宁静至远，安尼恩在此时的眼神是如此的完美。

“邪恶和杀戮的真意，回归破灭的本源。”安尼恩说的是黑暗圣语，这种语言，是来自多次元宇宙本身毁灭而诞生的语言，充满了恐怖的力量，仅仅是说出一个词句，就能带来毁灭，恐怖和绝望。

若是想要表达灾难，痛苦，仇恨和背叛，没有哪种语言能比黑暗圣言更为精确。

虽然说这些恶魔在平时应该不畏惧这种黑暗圣言，但是现在却是在亵读领域内，因此黑暗圣言吸引的毁灭力量，远远高于普通时，在领域内的所有听见此句的恶魔，都感觉到最大的恐怖和绝望，在多次元毁灭本身面前，它们自身的恐怖只是微不足道的尘土。

心脏炸开了它们的胸口，瞬间它们的躯体变成尘土，而留下的是，一个个黑水晶一样的心脏，这是凝聚了它们所有魔力、灵魂、痛苦的结晶。

这些心脏顿时收集在到了一个空间之中，大殿之内，再无任何恶魔存在，安尼恩反身冲出了大殿，而来到外面杀向那些恶魔士兵和军官。

对付这些外面的恶魔，就用不着这些高层次的力量了，毕竟在这个世界上，无论是谁，其每日的魔法、神术、类法术数量都是有限的。

“领域血雨！”在安尼恩的三十米的领域内，下着淋漓的血雨，这个亵渎领域能力只可以持续三十分钟，但是却已经足够了，淋到血雨的恶魔士兵在地上翻滚着，痛苦的嚎叫着，然后在相当短的时间内，它们也变成一团团血雨，在地上只留下它们的白骨。

邪恶杀戮邪恶，某种程度上更是有效。

受此影响，在外面入侵的恶魔，开始潮水一样发动冲锋，它们大声嚎叫和咆哮着，因为它们感觉到了胜利，在胜利面前，死亡、恐怖、绝望就更加甘美了。

堕落天使们早就奉命冲入战场，它们的剑上和身上，已经沾满了恶魔那充满邪恶的血肉。疯狂的作战和杀戮中，它们的程序记录着自己每一下攻击，以及产生的后果，而不断修正出最有效的杀戮方法，从而制造出死亡风暴……

和恶魔相比，它们更加疯狂，更加彻底，更加有效。

在这样的内外攻击之下，城堡中的恶魔终于产生了恐惧，它们开始绝望的哀嚎起来，混乱的本质开始产生作用，它们向四面逃亡，而这样的逃亡，就标志着它们已经走向死亡或者崩溃。

于是，没有多少时间，城堡中的战斗就平息了下来。

摩瑞森恭谨的上前。

“都已经完成了？”安尼恩闭上了眼，它静悄悄的问。

“布卡里领主，一切都办成了，我们获得了这个城堡和城堡中的财富，还有三千恶魔士兵，以及一万幼虫。”本来是叫它布卡里主人，但是此时，它自动将这称呼换成了领主，在它看来，此时的安尼恩，就是不折不扣的领主――一个前途无量的深渊领主。

“作的相当好，你们将受到奖励。”它徐徐的张开眸子，眸子深邃，但是摩瑞森却战栗的低下头来，因为它看见了在这个眼中，是永不停歇的杀戮。

刚才变成黑水晶的心脏散落在地上，所有的恶魔都不由伸出各种各样的舌头，而贪婪的扭曲着。

恶魔被杀死后，它们的灵魂和魔力就会被位面所吸取，唯有这种特殊方法制造出的黑水晶，才能保留它们的灵魂、力量、生命，吸取这样的黑水晶，就可以迅速的积累自己的力量，甚至获得晋升。

这样的赏赐，已经无比的丰厚了，摩瑞森吞噬了5个属于它的黑水晶，感觉到庞大的魔力，以及被消化的恶魔灵魂的痛苦，它不由就快意淋漓的咆哮起来。

而在它的后面，是同样快意咆哮的一批恶魔们，它们作为队长，同样受到了这样的赏赐，虽然只有2个黑水晶。

而一个表现最好的恶魔士兵，也获得了一个，当它吸取之后，它当场开始进化，所以的恶魔士兵都贪婪而狂热的望着。

第六卷 第十七章 深渊之战（四）

灵魂是生命力最宗美的体现，同时也蕴涵了巨大的力量。恶魔之间的繁殖当然是扩大恶魔的一个方法，但是灵魂变成幼虫，再变成劣魔，再升级更是扩大族群的方法，因此灵魂在下界充当着钱币的作用。鬼婆和其他下界生物收集邪恶的灵魂制成灵魂宝石，用于交换货物，获取服务或是奉献给其他更为强大的家伙。

甚至在一些邪恶国度里，巨大的装置靠着燃烧灵魂运转，可以说，并非安尼恩一个家伙认识到灵魂的作用，但是，其实恶魔和魔鬼使用灵魂方面有一些偏差，那就是它们其实并不是直接利用灵魂，而是利用灵魂的痛苦，而产生力量――利用法术和魔法物品可以将痛苦储存在特殊的容器内。这种具体化的痛苦，是一种强大的力量，也是邪恶的本质所在。

很简单的比喻，就是地球世界中，人吃着食物，其实也不过是吸取食物的化学层次的力量，而并非吸取原子层次的力量，恶魔和魔鬼这种利用方法，本质上也是如此――它们并不能直接利用灵魂，而是利用灵魂的各种各样情绪，特别是痛苦产生的力量。

由此可见，在恶魔和魔鬼看来，灵魂宝石就是一种货币，和黑水晶完全不可比，但是在安尼恩看来，黑水晶和灵魂宝石之间并没有本质的差距，它很乐意把黑水晶赏赐给恶魔，却把大量从城堡中搜得的灵魂宝石归为自己所有。

然后，把那只半神木乃伊放在这个城堡，让它自行管理，它自然会召唤和建造不死生命，而自己就带着大批恶魔回到了自己的城堡，回到自己的城堡没有多久，位面暴风雨就来临了，这是一个漫长的季节。

而强化城堡的黑暗母巢也随之建立，并且在外面建造了亵渎结界。

里面有秽气、黑雾、针雨，高浓度的秽气能够隔离探测，而黑雾能够加强己方人员的力量，如雨一样的细小的针刺不断下降，也具有强大的杀伤。

位面风暴雨带来了强大的杀伤，使所有的恶魔都不得不居住在城堡内，但是同时，位面风暴雨也到来充足的能量。以及大量血肉尸体，在雨季之后，位面上的植物和一些土生土长的怪物进入了生长期，这些都是食物，特别是幼虫的食物。

安尼恩忙碌地投入到深渊城堡的建设中。

主物质界，旧大陆，特卡斯港，外面的郊区这是特卡斯港附近的卫星镇之一，不远就是海岸，此地终年雨量充沛。四季如春。朴实的人们只每天忙碌着打鱼、制作木器或者耕种农物、养殖家畜。全镇人口不过六百。镇中街道、房屋建筑间也生长着大量树木，终年常绿，小镇的建筑大多是低矮的木制房屋。靠近地面或是背阳的外壁上都生满了潮湿的绿台，看起来就像挂上了一层绿色的布毯，绒绒的煞是好看。

卡克本来是镇上唯一的医生，不过他以前并非真的从事医疗工作，只是从很早的时候就可以识别出很多野外的药用植物，也经常制作一些粗糙的药物，再通过不断的实际接触病人，多少也掌握了一些常见的病症治疗方法，逐渐的人们都把他叫做了医生，而他的房屋。也就被人们当成了救治病人的地方。

不过自从此地的领主信仰了伟大的安尼恩・鲁布埃塔之后，已经四十一岁卡克在六年前信仰了安尼恩・鲁布埃塔，倒意外的获得了牧师的职业，因此治疗起来更加得心应手。

而在不远处的一片森林之中，伊德鲁的木房点缀其中，而在一片平地上，一座占地极广的小型城堡出现在眼前，城堡很古老，斑驳的城墙上挂满了碧绿的藤蔓。

小城堡之中。里面却相当豪华，地上铺满了雪白的地毯，毛绒绒如在雪地上一样，花篮之中生长的爬藤，开着小小的花，但是地上最多的，就是各种各样的玩具，充足的光线从顶上的水晶球上散发出来。

这时，一阵声音使一个正在读书的年轻美丽女人惊动了，她连忙转身，就看见一个小小的，看上去才二岁大的女婴正爬在了地上，很不满意的敲打着布娃娃以表示愤怒，在她的口中，正咬着一大块布，正努力的咽下去。

“噢，我的宝贝！”赫迪爱璐连忙上前，把这块布拉了出来，女婴更加不满意了，她哇哇的哭了起来。

“哦，妈妈，你又忘记给妹妹喂食了。”一个看上去十一二岁的男孩推门进来，看见这样的情况，顿时就皱起了眉，他连忙抢过那个女婴，然后哄了起来：“难道看书可以使你这样入迷吗？”

“哦，伊巴尼，妈妈忘记了。”被儿子这样一说，已经五十岁，但是看起来仍旧只有十八九岁模样的赫迪爱璐不由手足无措。

“哦，神啊。”伊巴尼不知道应该说什么才好：“妈妈，你也应该吃饭了，下去吧，他们不敢叫你，就让你连饭也不吃。”

说来也奇怪，女婴给他一抱，就停止了哭泣，伊巴尼不满意的哼的一声，然后就带着妹妹先下去了，才到了大厅，就看见有侍者和管家恭谨的鞠躬。

“要上宴吗？少主人？”管家恭谨的说着。

“上吧！”

“是。”

“还有什么事情吗？现在谁在值班？”

“是奥伯瓦大人。”

“哎呀，竟然是奥伯瓦大人，请他进来一起用餐吧，我想母亲大人应该会愿意听到一些汇报。”伊巴尼吩咐的说着。

命令立刻执行了，没有几秒种，赫迪爱璐就自己也下来了，坐到了她的主位上，然后等待着用餐。

一分钟后，侍者把银制小推车推了进来，然后就在几个位置上放上了餐具，以及装有精美食物的盘子。

“啊，蘑菇骨汤，肉冻，煎小牛排。鲜鱼烧，还有果水晶冻，啊，我喜欢！”赫迪爱璐也不理会自己的儿子和女儿，就直接吃了起来。

看见母亲已经在吃了，小女婴也发出声音：“吃，吃！”

伊巴尼的脸都皱了起来，他不得不拿起汤匙。勺了一小块肉冻，开始喂起了自己的妹妹来，女婴猛的吞下，并且发出了欢快的声音，然后就把口张的大大的，不停的指着餐桌上的食物。

“殿下，二位小殿下。”门开了，走进来的是一位英俊的骑士，这时他仍旧穿着一身有着圣徽和蔷薇花的全身铠，他的身上已经充满了一种神圣的气息。并且带着贵族的幽雅。

“奥伯瓦大人。请一起用餐吧，然后你就可以说些事情让母亲大人知道。”说到这句，少年伊巴尼就不由有点咬牙切齿。他看上去才十二岁，其实由于血统，特别是精灵血统，他现在已经有二十岁了。

“是，伊巴尼小殿下。”奥伯瓦随手脱下盔甲，自有侍者把盔甲放在附近，他里面一身贵族丝绸，价值不菲，事实上，这座城堡原本就是他的产业。是他将这座城堡连同附近20平方公里的土地，送于神的女儿作为礼物。

身为蔷薇骑士，而且还是蔷薇骑士中的白银骑士，他一点都没有心疼的感觉，而且他的领地是伯爵领，这点土地的确也不算什么，再说，身为13级战士和6级蔷薇骑士，他担任教会的蔷薇骑士团副团长。以及专属于赫迪爱璐的“独角兽骑士团”团长（芮女神特别给予她一只独角兽作为礼物，因此而得名），拥有着大量的权力，特别是在作为神女的赫迪爱璐不怎么管事的情况下，本应该属于她的大权更是向他手中集中，使他几乎忙碌地不停。

美味的食物端了上来，他也不客气，低头品尝着，然后他就说着：

“殿下，殿下，教宗冕下发了信息，要求您去杜兹斯伯爵领，席尔桑大主教已经老了，他希望您能够近快去领地内主持政事，因为您才是领地的合法主人。”

“去那个遥远的领地啊，那里不是有选民梅丝尔吗？她是选民，有足够的寿命，也有足够的资格统领那块领地，就由她当领主不行吗？”赫迪爱璐欢快的吃完，然后就等待着侍者上来为她送第二个银制小推车上的食物。

“可是殿下，这是您的领地，您怎么可以不去呢？再说，新大陆的开发，已经进入了关键时期，您如果参与的话，就可以主持新大陆战争而获得威望和声誉。”奥伯瓦现在已经是教会高层，当然知道这些内幕，对于赫迪爱璐的胃口，他倒没有半点疑惑，神的血统导致龙化，而导致胃口相对比较大（当然和龙比起来还差的十万八千里），这在教会已经是公开的秘密了――毕竟赫迪爱璐现在已经是十六级战士和六级炎黄使者。

可是赫迪爱璐并不喜欢，她的脸皱成一团，然后就不负责任的说着：“哎呀，反正就是一个领主嘛，明天就由伊巴尼去嘛，他也可以继承领地当领主呀！”

她不喜欢离开繁华的旧大陆而去新大陆，也不喜欢复杂的工作，只喜欢享受和旅行，这点倒是继承了精灵的性格，这种在政治和行政上的生疏，使教会高层头疼不己，特别是爱尔丝，本想让她继承第二代教宗，但是看情况她是没有能力继承了，这可关系着教会的发展，不可能让她这样性格的人担任。

虽然早知道她的性格，但是奥伯瓦还是几乎把食物都喷在桌子上，他咳嗽了一下：“可是殿下，伊巴尼小殿下现在还没有成年呢！”

“怎么没有成年，半精灵都二十岁成年，他已经二十一岁了。”赫迪爱璐睁大了眼睛说着，连忙想找只替死鬼，却没有发觉自己儿子已经黑了脸。

理论上是如此，可是也许是神血的缘故，或者母亲精灵血统太浓的缘故，总之二十一岁的伊巴尼看上去只有十二岁左右。

不过，转念一想，奥伯瓦却有些心动，伊巴尼看上去只有十二岁，身体也只有十二岁，但是毕竟已经是二十一岁的人了，他的性格和知识，以及他现在几乎达到战士五级，唯一缺少的，就是身体还没有彻底发育而导致的力量不足，知道劝说也无效，他点了点头，认真的考虑起来。

“妈妈！”伊巴尼黑着脸，拉长了声音：“我去新大陆，那谁照顾妹妹呢？你吗？”

“啊，她啊，哈哈，也许给她的外婆带……”赫迪爱璐越说心越虚。

“妈妈，由于你的榜样，教会已经否定了我们家族的子孙，长期让精灵抚养和教育的可能，教会不需要你这样享受派，我们的家族和教会，以及祖神的荣光，还需要我们这些神的子孙不断的奋斗，我们还远没有到享受幸福的时候。”伊巴尼这次才叫真正咬牙切齿，狠不得咬下一块肉来，他生气了。

看见母亲低着头，却死不悔改的样子，伊巴尼黑着脸，然后转过头来，努力的露出笑容：“奥伯瓦大人，我是很愿意去新大陆，为祖神的荣耀而奋斗，不过，我希望教会能够允许我停留一二年，让我至少让妹妹到了知道饿时喊人的岁数才去。”

教会不允许外人带神的后裔，以免受到危险和不良的引导，但是赫迪爱璐却有着很不好的习惯，她在读书时，不喜欢别人打搅，这就使许多仆人难以干涉，也使她的女儿难以受到照顾。

“当然，我很乐意将您的意见转交给教宗，由她来裁决。”奥伯瓦低头应是，但是一个念头就不由自主的产生。

如果被称为殿下，神的唯一孩子的人，不是赫迪爱璐，而是伊巴尼，那该是多好啊，虽然看上去模样还小，但是性格决断，已经流露出来了。

在神权上，在教会上，遗传了神性的人只有赫迪爱璐，伊巴尼严格来说，只能继承神的血统而不继承神性，所以他并不算殿下，教会也不会册封他为神权意义上的殿下称号。

甚至龙血点燃，十一级自动成为半神的待遇，也只有赫迪爱璐，伊巴尼并不具备这样的待遇，因为他的身体内没有天然的神性。

这也是一种无奈吧！

第六卷 第十八章 深渊之战（五）

杜兹斯伯爵领，圣元五十三年。

化身为席尔桑大主教的安尼恩观望着来到领地已经三年的伊巴尼，略有点皱眉，他现在看上去只有十三岁左右，实在太小了，但是自己这个身体，已经有八十六岁，如果是人类的话，也差不多也到了极限，因此如果不想暴露身份的话，就应该退休了。

“大主教阁下，我们的联军来了。”有骑士上前说着。

安尼恩掀开挂垫跳下马车，看到了一个高大结实，皮肤黝黑的野蛮人――但是他知道，这就是希因卡罗神的化身，一个取名叫红鹰的部落首脑。

“我亲爱的朋友，您终于来了！”安尼恩微笑的说着。

“当然，我带上了我的军队，足足三千名强大的战士！”红鹰得意的说着。

“我们扎营后再谈。”

双方各自扎营，五千名战士和三千名战士已经联成了一片，军需官开始将大批铁制的武器发放给了野蛮战士，这种情况被伊巴尼看在眼中，不由脸色阴沉，并且带着不解。

不过，他来之后，教廷很明显就发布了命令，他就任领主，但是现在大权由席尔桑大主教掌管，再加上席尔桑大主教一手建立此地，势力根深蒂固，因此他就算是神的后裔，也违抗不得，不过心中当然有所不满。

没有多少时间，主帅营帐之内，安尼恩和红鹰再次会面了。

“雷厄里部落现在有多少实力？”

“这十三年来，我已经通过战争不断兼并附近部落，人口已经达到了5000左右，由于全民是兵，因此可以选拔出1500战士，并且通过威吓、暗杀、结盟，我已经成为了附近地区十几个部落的盟主，这次有3000战士，而在这块地区。王室军队和当地首脑联军，也不过四千人，就算临时动员也不会是我们的对手，所以，此战我们必胜。”

安尼恩点点头：“占有这块领地后，我就准备建立公国了，并且正式和你结盟，建立公开神系。当然，我还是要多活几年，以稳固了根基再抛弃这个身份，伊巴尼性格刚烈，有野心，但是未必适宜。”

“不过，只要有神喻，他也无可奈何，有些层次是他所不能触及的。”红鹰倒是不以为然：“再说，他如果聪明的话。至少应该慢慢吸取、拉拢、分化、培养自己的根基。这段时间也足够。”

二神都可以洞察伊巴尼的心。

“具体制度怎么样？”红鹰不想讨论这个问题，虽然是神的后裔，但是对神来。这都是可有可无的存在，只要后裔不背弃祖神，自然有荣华富贵以及舞台，但是如果背弃了神，违背神，那杀一个后裔也不过是神轻描淡写的一句话，在历史上，这不计其数，安尼恩甚至想起了地球希腊神话中，神甚至故意使神子们相互厮杀以获得乐趣。安尼恩没有这样无聊和变态，但是也不会如人类一样太过重视后裔。

“还是分封制，各族封各级贵族，瓜分土地，但是宗教方面，各部族必须归信神系，在神系内可以自由选择，为了建立统一的神系，你我宗教的教义上。都必须相互承认对方，并且明确彼此的地位。”安尼恩说着。

“行，但是这样看来，消化过程将非常血腥。”

“攻下这个地区，人口可以达到三十万之多，消化起来会比较难，但是我的岛屿现在已经有八万人，控制的住，也消化的了，也不过是二代人的时间而已，以我们现在武器和组织单位，以及大量的魔法师和牧师，再加上有组织的教会，这个土著王国，基本上是没有力量反攻我们。”

“长达五十年的准备和未雨绸缪，面对低一个阶级的敌人，还不获胜，就不可思议了。”别的不说，敌人的一举一动，甚至不需要神的力量，就可以知道，这是因为这二十年来，收买的小族不计其数，甚至收买到大族在战争中进行反戈，所以，一切都在掌握中。

“战争！”漫天的沙尘席卷了天地，白光之下，二批战士在彼此杀戮，四级蔷薇骑士克吉里的脸色苍白，他用眼光看了看自己的领袖，选民梅丝尔，她那平静的表情映入了他的眸子之中，他突然之间觉得羞愧，自己的祖父就是第一任骑士团团长卡高特爵士，自己怎么可以临阵恐惧？

这是试探彼此的实力，战士的杀戮直接将看出彼此的素质，而最终决定着双方的战术。

“我方的战士的确占有优势。”他定下心来，如此观察着，心就真的平静下来，大量装备铁甲和铁制武器，并且进行严格训练的士兵，有着士官组织的军队，的确远比对方半奴隶半职业的军队强多了。

“杀上去，攻破敌人的阵线。”大主教的命令发布了下来。

顿时，一千名骑兵，猛的冲了出去，作为五十骑中队长的克吉里，顿时出于本能而冲了上去，整齐的马蹄声如雷一样，身后的沙尘席卷到天空，终于，他看见了敌人的弓箭手，和持着长矛的战士，虽然知道对方的武器很简陋，但是他的心也剧烈的跳动。

临到一百米，骑兵只有几秒时间就可穿过，冲在前面的梅丝尔突然之间身上浮出一个光环，这光环迅速传播到她附近的骑兵身上，顿时，所有受到的骑兵都似乎可以感觉到战友的动作，自动的统一起来，马蹄声顿时又整齐一片。

“协助防御！”这是四级神术，只有达到六级蔷薇骑士，才能使用，能让受影响的生物在攻击与防御时获得魔法的协调性，让一群生物在战斗中有如整体般的行动，增强受术者的防御能力和攻击力量。法术影响范围是以施法者为中心，半径10米之内的所有队友都会影响。受到影响者可以在施术后离开此范围，却仍然有效力。此法术虽然只可持续三分钟，但是在战争中却无比有效。

连战马都受到这样的刺激，发出了嘶鸣，冒着对方的箭，骑兵一头就冲不过去。一支箭落到了克吉里的身上，却被盔甲反弹了出去，只有几个骑兵被射中要害，跌了下来，顿时被自己人踩死。

梅丝尔的长剑发出光来，直斩而入，四个土著士兵顿时被凭空斩杀，露出一个缝隙来。一秒之后，她就策马从缝隙中直冲而入。

克吉里跟着她直冲而入，虽然没有经过这样大规模的战场，但是千锤百炼的训练是他本能的举起冰冷的武器，向着敌人砍杀过去，武器撞击，战斗的吼叫、死亡的惨叫声，顿时充满了他的耳朵，他立刻就红了眼，陷入了疯狂中。

这种疯狂其实就是由恐惧而产生的。但是的确可以使他克服第一次在大规模战场上的恐惧。已经锻炼了上万次而变成本能的杀戮技巧，在这样的情况下流利的使用，鲜血很快就喷溅了他一头一脸。

“轰！”

战争是立体的战争。突然之间冲破一阵障碍，火球术爆炸的声音使他顿时清醒起来，他才觉得身上火辣辣的痛，身上不知道中了多少下，虽然有盔甲保护，但是还是负了伤，不过伤口都很浅，他立刻发动自己的神术，初级的治疗术和初级保护术，然后向下一个方阵冲了过去。

趁这个机会。他看了看天空，在天空之上，一批已经达到了5级以上的法师，正向下面释放着火球术，以炸开敌人的方阵。

大地在连续不断的火球术中震动着，浓烟和火光飞起，土著的士兵顿时混乱起来，但是此时，一阵绿光闪过。己方空中的法师也顿时跌了下来，有几个反应快的，立刻又施展法术，勉强飘回本阵，而有的，就落到战场上，顿时被敌方的精锐所杀死――敌人也有祭祀和原始巫师。

“杀！”

随着一声咆哮，雷厄里部落的战士猛烈的冲了上来，他们的纪律性远不及正规军，但是却更加野蛮和狂热，他们如潮水般进攻着，已经被冲散的敌人顿时猛然翻倒一大片。

克吉里没有再看下去，已经他已经猛烈冲入了又一批敌人之中，顿时，又是无数的刀剑在拼命刺杀，就算再高的武技，在这样的情况下，也难以完全避开。

不过，这时，他已经清醒了许多，按照教官的教育，一些不是要害的攻击就完全不避开，而拼命斩杀敌人，在战场上防御是没有多大用途的事情，唯一就是杀死敌人来断绝敌人的攻击。

惨叫，嘶喊，咆哮，虽然近距离涌进了他的耳朵，将他的耳朵震得发痛，但是他却根本是听而不闻，手中的经过处理的中级魔法长剑，已经砍断了对面战士的武器，然后顺势劈下，顿时，又是一大蓬鲜血喷溅在他的头盔和胸甲上，鲜血顺着头盔而下，虽然由于设计，没有流到眼中，但是却流到了他的脖子里面，那股空血腥味顿时充满了他的呼吸，没有多少时间，脖子上，盔甲中，甚至手中，那本来嫣红的液体已经凝成暗红粘稠的物质……

“看起来情况不错。”安尼恩在后面凝视着，红鹰在他的身边，也点头应是，现在阵地上一片混乱，骑兵已经撕裂了对方有组织的反抗，后面的雷厄里部落的战士正在兴奋的砍杀着散落的敌人，几乎每个人都是在单兵作战。

安尼恩摇了摇头，他对这种没有组织的蛮族的作战方式觉得很是不满，虽然实际上他们砍杀的敌人也不少，斗志也很高昂。

“除近卫团，其它部队全面攻击。”

这道命令，顿时使后面的几方士兵，又投入战争。

牧师团已经开始穿梭在阵地，他们跟在大队的后面，杀死残余没有反抗的零星敌人，但是大部分的牧师，是在检查着己方的战士，手上不断闪烁起神术的光辉，其实冷兵器时代，想直接杀死人并不是一件容易的事情，在战场上，大部分士兵都只是负伤而已，很少当场死亡，这些牧师用的都是初级治疗术，就是帮助他们止住鲜血，至于其它，等战争结束了自然一一加以具体的治疗。

又是上百敌人被分割，他们在正规军的进攻下，没有多少反抗的余地就被杀死，而就在这个时候，一阵低沉的号角传了过来，安尼恩挑了挑眉，向那边望了过去，只见一个旗帜下的敌人，发生了倒戈。

“胜利了。”安尼恩舒了一口气，在土著王国战场不利的情况下，以前收买的一些部落和家族，终于发生了反戈，而这反戈，彻底摧毁了土著王国军的斗志，以及最后的一线胜机。

不过，属于王室所有的军团仍旧死战不降，他们必须为了自己的神，自己的王国而战斗，残酷的白刃战继续在进行，战士们呐喊着，战斗着，几乎每分每秒钟都有人倒下。

各族的喊杀声，在大地上轰然不绝，战士红着眼睛撕杀，甚至已经分不清敌我，不过，这样的战斗毕竟是回光返照，在半个小时后，最后一个王室战士带着他的旗帜轰然而倒下，战争结束了。

此时，正是黄昏，风轻轻的掠过平原，带着浓烈的死气。

善战者赫赫无名，在预备好了一切后，胜利不过是水到渠成的熟透的果实，圣元五十三年六月十日，席尔桑大主教率军与土著王国的公爵对战，五千对二万，大胜，杀八千人，俘虏一万，尽占此地。

圣元五十三年八月一日，席尔桑大主教建立杜兹斯公国，神裔伊巴尼为公国第一任公爵，在加冕仪式上，二神的化身亲自降临，彼此确定神圣教典，宣布取名为“蓝斯迪”神系的建立，同时发布统一的宗教令，对领地内的信仰进行统一整顿，当场就格杀上百位不服的土著首脑，兴起了长达数十年的宗教恐怖统治。

第六卷 第十八章 深渊之战（六）

深渊十四层，梅法沙城堡。

带着可怕地狱火焰的长矛，从城堡上倾泻而下，一片火雨之下，二支强大的恶魔，正在彼此舍死忘生的战斗着，巴洛炎魔、六臂蛇魔、判魂魔，在这样的战斗中，它们都微不足道。

安尼恩身先士卒，好像一把锋利无比的尖刀一样撕裂梅法沙军恶魔的防线，每杀一个恶魔，来自灵魂神器和那个本可称萨弗拉斯权杖的安尼恩指环都在贪婪的吸取着生命和灵魂，而不厌弃它们之间隐含的无数的邪恶和混乱。

来自死亡和战争的神格投影，虽然已经变异，但是身在这样的战斗中，它们的本质都在兴奋的燃烧着，吞噬着，直到变成沸腾的战争和死亡之海，无数的力量和奥秘在不断浮现。

“毁灭之印！”

一个对面的大魔鬼，顿时如中雷击，他的外表身体完好无损，但是在他的庞大身体内，鲜血逆转而冲，化成力量，所到之处，所有的内脏都粉碎，就在这一停顿之间，四支武器贯穿它的身体，而这却激发出了内在爆炸力，轰然一声，附近的数十个恶魔都被这无分敌我的力量炸成碎片。

这样的爆炸，甚至使靠近它的城堡围墙都震动着。

但是随之，就是更猛烈的攻击，城堡上空，上百枚地狱火长矛猛烈向安尼恩扔了下去，安尼恩猛的挥舞着长剑格挡，它的剑上冒出的是更加纯粹的地狱火。

并非所有的长矛都可以格挡，数支地狱火长矛攻击到了它的身上，它的身上一阵黑光，地狱火长矛在迅速的腐朽和熄灭，伤口之中流出了黑色的鲜血，但是安尼恩根本看都不看，直接向前冲锋，所到之处，十余个恶魔立刻被斩杀在当场。

“杀了它！”城堡上空发出了尖锐的声音。

数百个恶魔又添满了缝隙。某个高度上看，杀戮和血肉的浓度，甚至使二支军队熔化在城堡的一处缺口之中，无数的恶魔被撕裂，内脏和鲜血淋漓翻滚落到地下，厚厚一层，下面的地面已经如沼泽地一样冒出了无数的气泡。

杀戮，全是杀戮。还有不可分的死亡，已经达到了高浓度，使战场上每一口呼吸，每一动作，都充满了这种实质的粘度，是的，所有的恶魔就在这样的战斗中融化，融化成了深渊的一分子，同时获得更多的力量，所谓的进阶。就是这不断的杀戮和战斗中。不断的靠近深渊的本质。

安尼恩已经不知道杀了多少恶魔，它已经战斗了三天三夜，但是那杀戮的快感。那与深渊合一的本质，使它为之兴奋，是的，深渊在响应着它的意志，并且发挥出巨大的破坏力量，毁灭它面前的一切，连恶魔本身都不例外。

梅法沙城堡被硬是撕裂出一个缝隙，安尼恩第一个冲了过去，随后的恶魔大军，就如瀑布一样喷溅出巨大的水压。从这个缝隙之中冲了过去，一冲进去，战争就接近尾声，但是就是这样，临死的挣扎就分外激烈，无数的魔法火焰从天而降，敌我双方的恶魔在这样攻击下顿时炸成无数的碎片，可是，已经激发出的深渊之力。却不断把狂热和杀戮充满每个恶魔的心中，使它们忘记死亡和恐惧，以满足深渊的饥渴。

这就是深渊的虚拟神格的精要，无比的杀戮和战争，可以激发深渊位面本身的邪恶力量，这种力量不分敌我，只不断向它的子孙，――恶魔们索取灵魂和生命，但是最后的胜利者，如果足够强大，也会获得深渊的承认，成为深渊的投影――深渊领主！

安尼恩吐出那带着巨大魔力的字句。

远处的恶魔法师顿时发出了凌厉地惨叫，黑暗圣言的不可思议的魔力，使周围数十个恶魔法师失去了对自己身体的控制，魔核和灵魂都被抽干，然后转眼之间变成灰烬而漂散在空中。

但是几乎同时，敌方也发出了最强的一击。

“深渊亵渎之死亡一指。”

深渊版本加上黑暗圣言在内的死亡一指轰然攻击到了正在作战中的布卡里领主身上，安尼恩全身一震，粘稠乌黑的液体从眼睛、鼻子、耳朵、口中流了出来，这是他的恶魔化身的鲜血。

痛苦是如此的甘美，能够使战争和死亡的气息渗透到它的躯体中，而使它甚至一瞬间，感觉到神力又被腐朽了一层，转变成了深渊之力，而和这个位面发生共鸣。

没有痛，没有伤，没有死亡，是永远无法领会死亡和战争的本质，哪怕是洞察所有的真理也是一样。

梅法沙城堡最后的防线终于被冲破了，属于安尼恩的恶魔大军蜂拥而入。

原本的梅法沙城堡的主人，是一个强大的弗洛魔进化而成的恶魔贵族，但是此时，它的翅膀已经被撕裂，再也不能飞起来，它的眼神中闪烁着疯狂的光，发动了毁灭之舞。

这种舞蹈一旦开始，安尼恩可以敏锐的感觉到了舞蹈本身牵引的强大力量，一种节奏弥漫出去，慢慢和位面融合在一起，这是位面毁灭力量的召唤和献祭，本来这种舞蹈，必须至少3个弗洛魔围成一圈，狂热的吟唱并跳起狂野的舞蹈，但是现在，却只有它一个就完成了。

节奏越来越高，三十秒后，它的身上爆发出一波爆裂的能量，在它附近战斗的30米的所有恶魔，全部被震慑，瘫痪，甚至死亡，但是毁灭之舞并没有停止，这个恶魔贵族继续跳着这种充满毁灭力量的舞蹈，毁灭的力量甚至直接现形，点燃了彼此的生命，并且引向最后的高潮。

安尼恩第一次感觉到如此浓重和混乱的杀戮力量。那是点燃生命，舍身忘死，毫无保留的杀伐意志！安尼恩不再说话不再动作，他忽然之间觉得此生不虚，能够见到，迎接，见证，摧毁这样的杀戮力量，实是无比甘美的事情。随着死亡之舞，风，光芒，火焰，死亡，顿时笼罩了整个城堡。

深渊意志只欣赏最强者，安尼恩迎接上去，眸中是无数杀戮。他举起手，向这种舞蹈表示敬意，然后它的领域猛烈的扩大，顿时将整个死亡之舞的力量包围在内。在短暂的沉静之后……一个用黑暗圣言说的话响彻了整个城堡和战场。

“我来拥抱死亡和毁灭，在证明我的誓言！”

“轰隆！！！”随之而来的是无比剧烈的爆炸轰鸣声，周围的恶魔全部炸飞出去，而远处的恶魔敬畏的伏在了地上，就算是混乱的深渊，强者为王这一定理也没有丝毫改变过。

身躯在激烈的变化，在真理冷淡的凝视下。又有一层神力在上燃烧着黑暗的火焰。那是混乱和邪恶的本质，二者彼此交融，形成了堕落的神力。无数的力量开始形成一个又一个红色的符号，结成领主的本质。

尘归尘，土归土，万物没有不朽，一切能量一切生命，都将失去一切意识，化成最纯粹的死亡。

举手，拂指，旋转，展身。舞动，同样是毁灭之舞，但是那个恶魔贵族把生命点燃的力量，与之相比，只是微不足道，力量毕竟是从规则和觉悟之中诞生，安尼恩将自己的力量投给思想和物质，又把思想和物质投向整个位面，并且使它们轮流跳舞。这火焰状的光环便代表此位面与安尼恩意志的结合。

一对长达十米黑色翅膀猛烈的展开，不同于神威，但是同样强大的力量猛烈的扩展出去，安尼恩突然之间想起，在地球神话传说中的那个湿婆神，传说它就会毁灭之舞，并且有三只眼，表示可以洞悉过去，观察现在和看到未来。

就算没有和湿婆一样掌握时间，也足于震撼位面，在这样的舞蹈面前，整个城堡就好如大海之中一叶轻舟，颠簸不己，从此时开始，深渊的十四层领主行列，在区区十几年之中，又增加一位。

安尼恩还存在数十层的神力核心本身产生巨大的恐惧，但是真理却为之欢呼，并且迎接毁灭的本质进入――我来容纳一切本质，因为我就是真理。

成为领主的震动，是隐瞒不了深渊的强者，上百位领主，都感觉到了一位新的领主的诞生，而在不远处，在一个宫殿之内，一位巫妖正在沉思。

十四层位面，死亡之力略占上风，因此虽然是在深渊，恶魔占有最强大的地位，但是在这一层内，罗尔格，一位六千岁的巫妖，才是这个位面最强大的领主。

大殿之中，一个绿色火焰的镜子之中，它观看着正在淋浴在杀戮、战争、混乱的本质之中，并且从中感觉到无上甘美的安尼恩，心中一片冰冷，六千年来，诞生于人类古老帝国最强大时期的大法师转变的巫妖，它的知识、智慧、力量，都远超过其它二个恶魔领主，并且完全有资格成为这个位面的主宰。

但是它却没有成功，无论怎么样杀戮和征战，都离深渊和位面的本质差上一点，直到二千年前，它终于感觉到机械的杀戮和征服并不能带给它进步了，这才导致二个恶魔领主的崛起。

或者说，不是它没有这个资格，不是它的力量不足，更不是它没有支配位面的智慧，而是它的恐惧，使它不敢跨出这一步――永远和深渊融合，成为位面的化身，这某种程度上，就意味着再无退路。

可是，成神，难道不就是一样吗？总要义无返顾，总要再不回头，某种程度上说，宇宙的大能，是归于这样的存在来掌握，尽管也会同样局限和迷失在其中。

自从二千年前，它放弃了这一步，事实上，深渊的力量就已经远离了它，现在的地位，不过是它的力量的强力统治而已，作为一个智慧的巫妖，它可以敏锐的感觉到了自己的权力基础在崩溃――非常慢，但是无法避免。

而对于其它二个恶魔领主，它们都感觉到了一阵发自灵魂最深处的深刻危机感，深渊选择了新的候选者，它们的地位和生命就受到了最大的残酷考验――没有任何理由，出于领主的本能，它们就知道。

于是，整个位面的一半兵力，就动员了起来。

外面是位面风暴季节，在平时，所有的恶魔就应该呆在了各自的城堡之中，但是这次就不一样了，趁着简短的风暴间隙，恶魔大军在不断的动员着，集中着。

萨卡达是一个恶魔贵族，确切的说，他是一名强悍的恶魔将军，有着长长的獠牙，以及尖锐的长角，当然，它也有着自己的野心和欲望。

在营地之中，无数的低级恶魔在不安的骚动着，并且很快变成了相互挑衅和战斗，萨卡达兴奋的观看着，只要不演变成大规模的营内战斗，以及造成大规模的损失，这样的战斗，是恶魔们非常喜欢的日常运动。

至于死亡？当然，会有一些，但是这不就是淘汰弱者吗？就算为了战争保持实力，那些太弱的家伙也应该消除。

不过，当收回了视线，萨卡达望向不远处的那个同样巨大的营地，它露出了赤裸裸的不屑和仇恨的眼神。

“怎么和这些家伙成为联盟！”萨卡达心中如此想着，它所在的乔酷曼领主和莫林塔领主，已经战斗了二千年，彼此之间不知道进行了多少战斗，死了多少恶魔，虽然说混乱的深渊中，这样的杀戮并不算希奇，但是这样的杀戮，还是造成了无比的仇恨。

谁说恶魔不记仇，谁说恶魔是疯子？除非被深渊位面的意志所影响，不然的话，它们也会畏惧死亡，也会仇恨敌人，毕竟说来说去，它们仍旧是个体生命，连神都摆脱不了这些，何况是它们！

但是转眼之间，萨卡达露出了恐惧的神色，在天空之中，十余条骨龙飞翔而来，呼啸而降临在城堡广场中，虽然是位面风暴的间隙，但是零星的雨点还是在它们的白骨上造成了一个个淡绿色的小点，并且冒出白色的烟雾，可见位面风暴之中所带的腐蚀性。

这是罗尔格领主的不死军队，连这个位面中最强大的领主也投入了战争，加入了联盟，可见事情的严重性。

而几乎同时，安尼恩购买的大批梢船，正从冥河之中向下航行，这些蛹船是由粉碎的骨头，屈服的灵魂，及祈并者制成的。这些混乱之船本是用在血战中以对抗魔鬼，并且具有专用来对抗秩序效果的疯狂力量。但是仍旧有一部分流落在各个位面，只要价钱合理，它们也会作为佣兵而参与战争――现在，这些船上，全部是满满的恶魔军队。

只等暴风雨的位面雨季结束，就是十四层深渊位面的历史走向决定性的一页的时候了。

第六卷 第十九章 深渊之战（七）

再精妙的计谋和阴谋，如果没有足够的实力，就会如螳螂挡车一样被摔的粉身碎骨，而再粗浅的计谋和阴谋，只要有足够的实力，仍旧可以使一切智者不得不陷入泥潭。

所以，智慧之中，建设第一，跑路第二，如果没有前面二点，就算是诸葛百倍也不是下等之智，下等之才而已。

所以强者不问智慧，只问磐石何在。

十四层位面雨季一过，安尼恩和其它三家领主联军就开始进行作战，这才是真正的二方加起来足有百万的大军在相互对峙，不过位面虽广，也不可能让百万军队同时作战，其实本质上，还是数万军和数万军的杀戮，战争注定会延长非常长的时间，但是恶魔们都无所谓――血战几万年的战争，都这样过来了，这个看起来延长到十几年二十几年的战争就是一般般了。

而且双方也没有什么严格的阵势，就是一种大规模的混战，无论哪一方恶魔，都是一开始用大规模的远程攻击，火焰、毒雾、亵渎法术等等都在一开始就毫无留手的使用，因为以后根本不可能有机会使用出去，大规模作战就是这样。

然后就是大规模混战，双方都出数万人的话，近十万人就已经占满了可战的平原，所以再加军队也没有一样，一场战斗就会进行数日甚至数十日，直到这十万恶魔死光或者分出胜负为止――然后就是下一批重复。

其实人类的指挥艺术无非就是断其粮草，集中兵力消灭一部，突军破阵以降低士气，但是对于吃着血肉，混乱无比，没有阵势的恶魔大军来说，指挥艺术其实根本没有什么作用。

安尼恩仍旧身当先卒，为了识别敌我，所有的安尼恩一方都烙上了那红色的烙印。这点连恶魔佣兵也没有反对意见，毕竟在战场上，这样的混战必须有个识别标志，不过它们当然没有想到有领主会收集破碎的灵魂。

安尼恩挥动长剑在战场上奔驰，它的身上已经沾满了恶魔的邪恶血肉，领域力量制造出死亡的风暴，把所有靠近的恶魔全部爆裂出去，在不断的收割着恶魔的生命。但是敌方三个领主却熟视无睹，因为此时，深渊的力量已经沸腾，整个平原上的恶魔大军已经如打了兴奋剂一样，再残酷的杀戮也不会使闪烁着无比红光的恶魔感觉到恐惧，所以根本没有士气这一说，变成了纯粹的消耗战。

深渊是一个非常可怕的地方，很久以前，曾经有强大的神力存在插手血战，它们的威能当然不是现在的安尼恩所能比。但是就算这样。

恶魔和魔鬼在沸腾的血战中，仍旧不会崩溃。

而且，一旦大规模的战争进行。无论是深渊还是地狱的本质就会贪婪的吸取任何力量，所以历史上，曾经有一个最早参战的强大混乱之神，它的神力本质就不断被深渊所腐朽，终于有一次战场上，它突然之间衰亡，本原分散开来，飘向四方。其它的神力们也感受到自己的本原正在被血战所汲取，发现这一点后，他们迅速取消了所有明显的支援行动。转而通过它们的代理者，使用其他更微妙的方式进行干预。

其实安尼恩也是一样，深渊庞大的本质在沸腾着，深入的影响着任何一个在战场上的生命，战斗越是激烈，它的神力腐朽的速度就越是快速，一层层神力在堕落成为深渊之力。

在安尼恩的周围，恶魔的血肉在横飞，传奇剑术与战斗技巧已经渗透到它的神力之中。在这样的战争中进行修炼战斗和杀戮技巧，十天就可以低得上主物质界一年所得。

不过，杀光了一队恶魔之后，安尼恩终于停止了行动，虽然此时深渊之力还在催促他继续战斗，同时渗透和改造着他，不断企图把它变成这个永无休止的深渊的一部分――不经历这样的过程，是很难明白这种与永恒深渊不断融和的感觉。

那是带着无比的诱惑和甘美的沉伦，分不清痛苦和欢乐的界线，但是又让人无以自拔。

漂浮在上空，安尼恩观察着战场，又一次大规模的战争结束了，仍旧是安尼恩一方胜利，但是出兵的五万恶魔现在只有五千残余，不过幸存下来的恶魔们都会不同程度的获得进步，并且有权把战场上所有东西都拣回去――这就是它们天然的胜利品，靠着这些胜利品，它们可以购买到力量来充实甚至提高自己的阶级，假如它们能够在十场这样的战斗中活下来的话。

而对面的领主联军无动于衷，它们等待着下一场战斗。

冥想之剑由于杀戮了太多恶魔，因此甚至发生了变异，里面的神性也似乎被扭曲了，变成了神力和深渊之力的混合体，剑上的符咒已经吸取了太多的恶魔生命而变成了一种流动的符号，似乎有了自己的生命。

此时，主城堡已经变成了一个庞大而有威严的城堡，当安尼恩回到自己的城堡之时，大批的恶魔都向它致敬。

而在大殿之上，一个精英鬼婆正在等待着它，她服从的低下头，安尼恩强大的深渊和邪恶之力，使它都不由战栗恐惧。

“伟大的布卡里领主。”

“是你啊，鬼婆1号。”安尼恩望了望它，在深渊中，真名的力量强大无比，一旦泄露就会被控制（当然一个低级恶魔知道了领主的真名也没有什么屁用），所以它就称呼这个与之交易的鬼婆是1号，反正就是一个称呼，没有什么大不了的事情。

“痛苦宝石我还有十枚，你可以再给我换来一万恶魔佣兵。”安尼恩没有心思与这种鬼婆多扯谈，直接是把一把宝石丢了下来。

“啊，完美的痛苦宝石！”精英鬼婆立刻像条狗一样趴在地上，拣起了宝石，这种宝石是完美的黑色，里面是纯粹的痛苦和邪恶的结晶，这种东西是安尼恩从恶魔灵魂碎片中剥离它们死亡时最大的恐惧、痛苦、挣扎，并且提纯，加入它的变异深渊之力结合而变成的宝石。

如果是一般的幼虫只是食物或者香烟。那一般提纯的灵魂宝石就是大麻，但是现在这种痛苦宝石，已经超越了鸦片而变成了海洛因，这种诱惑只要使用一次，就难以摆脱，精英鬼婆摸到这种宝石，就无比饥渴的流着口水，甚至忘记了安尼恩的存在。就趴在地上不起来，典型的上瘾的情况。

效果也非常显著，一个低级恶魔如果吃上一颗，只要撑下来没有死，立刻可以转变成中级恶魔，毕竟不但一颗痛苦宝石隐含着上千个恶魔灵魂死亡时的痛苦力量，而且更有着领主级变异深渊力量，虽然只有一丝，但是却非同小可，能够把这些东西结合起来。那是神级力量和领主力量。以及这样高度的洞察和能力形成的，可以说，现在深渊和地狱之中。能够有这能力制造的存在屈指可数，但是其它几位大老当然没空制造这玩意，它们的恶魔军队和财富已经用不完了。

“嘿嘿……你慢慢看吧！”谅她也不敢贪污和欺骗，安尼恩冷笑的离开了，已经彻底邪恶的它，当然也没有好心，如果一般恶魔循序渐进，它们获得的力量是它们主宰的，但是如果用恶魔宝石这样激进的方法来进阶，虽然有一时的显著进步。但是获得无法控制的力量，过早的进阶的下场必是很惨，很惨。

就算给它撑过去了，但是它们的身体甚至思想中，也给安尼恩留下了一个隐蔽的后门了，每颗痛苦宝石都是一颗潜伏炸弹，而且会与深渊力量结合，不断隐秘而不可阻挡的腐朽它们，直到把它们的灵魂和思想全部吃掉。变成唯命是从的空壳，虽然未必以后用得着，但是有备无患才是王道嘛！

而且，安尼恩要的是灵魂本质形成的白金液，而恶魔其实要的是扭曲灵魂所附带的邪恶、混乱、痛苦的力量，反正为了制造白金液都要录离一切情绪，因此把边角料当作商品也是一本万利的事情。

就算低级领主，也未必能够觉察痛苦宝石中那丝深渊之力与深渊本质发散的深渊之力有什么区别――恶魔都是希望进阶的，因为它们其实才是最渴望生存的一族，所以它们不择手段的向上爬。

既向往杀戮和死亡，又无比渴望生存和强大，其实恶魔也是很有趣的东西，在高高的城堡上走着，凝视着下面无数各种各样的恶魔，甚至还有其它位面的佣兵和冒险者，安尼恩不由这样想着。

一个愿意用最慷慨的宝物来换取士兵的领主，是受到无数深渊阶层的欢迎的，虽然在深渊中才区区十几年二十年，但是已经有上百层深渊的恶魔爬起来向这里蜂拥而来，以获得进阶的机遇。

嘿嘿，只有给别人利益的领主才是最好的领主，安尼恩清楚的演绎了这点，虽然安尼恩知道这样的情况一旦扩大，迟早会引起各层领主的注意和调查，但是无所谓，区区几十年对深渊来说只是一瞬间，没等它们调查清楚自己就应该脱离深渊了――神力的腐朽越来越快了，必须在神力腐朽之前就撤退，以免让人觉察自己真理的本质。

“领主，有什么吩咐吗？”

“下面有多少从主物质界来的家伙了？”安尼恩凝视着城堡下面广场上，在疯狂欢乐和买卖的无数种族。

“有上千人，看上去都有点实力。”一个魅魔恭谨的说着，她被安尼恩随便取了个名字叫蒙茜，因此一跃就成为城堡的主管之一。

“主物质界能够活着到深渊的人就很少了，能够活到现在的更是强者，或者说至少有着成为强者的潜质，也许，我应该实验一下我的救赎技术是不是完善，实验品在深渊中进行实在再好不过，成功的话也许就可以在地面推行了，而且他们如果活着回到主物质界，也许就可以成为我的一支精兵和见证者！”安尼恩如此的想着，然后就命令着说：“你把他们全部召见到我的大殿中，分批进行，不要让他们警觉而逃了。”

吩咐了之后，它就直接回到了自己的大殿，这里没有任何恶魔敢进来，这里是纯粹的安尼恩的私魔空间，坐在了王座之上，领域扩散了出去，现在的领域，已经不是纯黑的雾气，更多是无数的符咒形成的黑先，之点，而在领域之中，灵魂之器中，已经塞满了密密麻麻的恶魔灵魂碎片，这些恶魔灵魂碎片在被位面融合前就被抢了过来。

领域开始自动剥离这些灵魂碎片，恶魔灵魂碎片虽然已经失去了清醒的意识，但是还是拼命的远离那些符咒之海，但是根本没有用，一旦被捕住，符咒之海就在一丝丝的磨着那些灵魂碎片，让它们最大痛苦的嚎叫着，并且牵引着深渊的力量而被剥离下来。

十万灵魂形成了数百万碎片，安尼恩沉下心来，不断操纵领域进行这样的精细工作，熟能生巧，现在它已经能够同时处理上万个灵魂碎片，剥离下来的痛苦和邪恶力量，连成一片，越来越厚实，直到变成一颗颗宝石，这就是痛苦宝石的原形，不过，现在还没有完，必须在里面加上后门和渗化的力量才行，而且必须是不能觉察的那种！

剥离完毕的灵魂，其实还远没有纯净，它们仍旧残余着一些杂志，但是已经可以变成一滴滴闪烁着不同颜色的灵液了，这些灵液必须进行再加工才可以真正变成白金液，现在化身和这样的环境是无法进行加工的。

最后是安尼恩戒指，这个戒指也吸取了太多的灵魂和生命，现在那个空间内已经完全塞满了恶魔的血肉和灵魂……而那丝精灵主神的神力，已经出现了被戒指吸取的迹象。

第六卷 第十九章 深渊之战（八）

神国本部第三宫殿核心大厅。

在绵延的山上宫殿那核心处矗立的不可冒犯不可靠近的神圣之地，钟声吹响，响彻神国所有区域，所有的祈并者听见这样的事情，都立刻开始祈祷和歌颂圣歌，祈并者的修行很艰难，但是却是现在它们唯一成为不朽的途径。

对虔诚的祈并者来说，漫长的过程终有一个终点，对不虔诚的祈并者来说，机会也是一样，现在它们可以虔诚的修行直到成为圣灵，不过，到了神国还不专心修行的灵魂，自然无法度过转生时位面的吸引而被同化。

随着钟声，一种无法形容的深沉的圣歌响彻整个神国，那是一尘不染一无所求又充满了怜悯的空灵之歌，随之而来的钟鼓彷佛滔滔大浪迎面而来，似乎直接震撼所有灵魂的深处。

不过，懂得神语的祈并者，都泪流满面。

“我祈愿我之子民，除一切众生病苦，得建乐土，永不堕落。”

虽然是多神世界，但是神在自己的宗教之内，都是宣传自己无所不能，至高无上，但是唯有伟大的安尼恩・鲁布埃塔，却并不以这种完美形象出现，他每过十年，就公开为子民祈愿祈福，每到这时，无比纯净的神圣力量就会涌现，而且一次比一次深邃而充满怜悯。

神在为我们祈愿，神也在为我们在深渊奋战着，所有的祈并者如此想着。

数十万祈并者同声祈祷和歌颂，虽然祈并者的祈祷之力只有在主物质界的千分之一，但是这样虔诚的信念，仍旧与神的力量在一起，充满了整个神国。

神国在不断的变化，越来越美丽，但是使来访者最惊讶的事情，并不是繁花如海或者清彻碧绿的池塘，而是一种无比的伟大宁静仿佛渗透到穿越此地的每一人的灵魂与骨子里。

这几乎是任何一个位面和神国都难以达到的纯净。如此的安详，如此的无欲无求，可是一个神，特别是一个处于激烈上升时期的神，怎么可能有这样空灵的气息呢？这使许多来访者感觉到诧异。

神的歌声响彻十二遍，慢慢消去，这时，祈并者们才站了起来。停止今天的祈祷，在安尼恩的神国中，基本上切断了位面直接移动门，只在固定的地点设下传送门，但是只要登记，并且承认服从神国法律就可自由参观、旅行、甚至交易，不会阻止旅客的到来，因此最近有许多天界生物和半天界生物前来，其中不少就是原生神使（注意，这种神使是一种自我繁殖的生命。和安尼恩制造的机械化能量天使完全是二回事）。它们的身上充满了力量与高贵的光辉。

但是此国之内，只允许一个秩序一种法律，所以一些狂妄的神使如果触犯法律。也同样被驱逐甚至杀死，这点毫不宽恕。

而神力和神格的提高，神国也发生巨大的变化，首先就是山脚之下不远处，出现了一个巨大的湖泊，一些鱼人祈并者就居住在此，至于其它的地点，大部分祈并者生前是普通的市民、农民、一般士兵，现在他们也继续耕作和经商，开垦着许多土地。种植着小麦，大麦，以及稻谷，产量都比主物质界高上几倍，而且年年是丰收，而且只需要交纳百分之一的赋税来满足宫殿的偶然消耗，不过很明显的就是，它们身前是愚昧的农民，现在很难有足够的智慧来进化到圣灵――虔诚是主要因素。但是不是全部因素！

因此它们很可能经过数千年平静而幸福的生活，最后安详的融合到位面之中，这点任何神都没有办法，因为赐予一个圣灵要消耗大量的力量，没有神能够照顾所有的灵魂，并且靠它们自己进化。

而在此时，安尼恩的本体正从一个巨茧，或者说巨蛋中再次苏醒过来，现在的真龙之体，已经壮大了许多，足有四十米长，角和爪子都变大了，身上的黄金鳞片已经充满了神秘的符号。

从深渊中送来的无数初加工的白金液，进行加工之后进补，它的龙体又跳跃性提升到了神格2，无数神秘符号在不断旋转着，真理之力又提升到一个新的阶段，而且初生的天使又增加了三十万。

至于神之本体，在新大陆新获得了二十五万信徒，如果单论信徒来说，离成为中等神明已经不远了，但是神格每一次提升都是一次进化和变革，所以积累的神力还需要一些时间。

一个穿着法袍的家伙走到了王座上，坐了下来，而本体却视而不见，因为它也是安尼恩，是黄昏化身，等了一会儿，这个化身就说着：“席尔桑大主教终于死了，而那个希因卡罗神也获得了六万信徒，也许我应该提拔新的从神来分享神系的荣耀，让它一家独大的话，对以后是极端不利的。”

由于化身和主体其实是一体的，因此龙体并没有回答，它继续凝视着中央的一团神力光辉，在神力光辉之中，无数的种族的各种各样资料都一一流过，并且和智脑结合。

救赎的本质有二个，第一个就是精通一切种族的基因变化，当然，这对现在来说是一种不太可能的任务，这是因为这个多次元宇宙不知道有多少种族，哪可能现在就一步到位，在神力光辉之中，是闪烁的地精、人类、精灵、翼龙、炎黄龙五大种族，由于恶魔种类实在太多，因此还没有纳入计算，而第二个，就是能量属性的转变了，并且要求基本不损伤灵魂，如果灵魂非自愿性改变了，那就不是救赎，而是直接的改造了。

黄昏化身就又自言自语起来：“看来，要把这些基因变化，融和到神术之中，并不是一件容易的事情，救赎神职的形成不容易啊，还有就是能量属性的转变，而且这种转变还起码要求不明显改变受救赎者的灵魂，这可真是难上加难的事情。”

“如果有空的话，下去看看吧！”本体终于开口说话了。

“哦。其它几个呢？”

“深渊作战一个，神国内巡查一个，冥界一个，还有一个我派去混沌海了，所以你下去巡查一下下界的领地。”

化身和本体虽然是一体的，特别是在形成了真理之后更是永远不可能分割，但是权限不同，化身就没有主体那样的权限。

不过资料还是共享的。这个世界的混沌海，其实应该是半混沌海，不是宇宙之源，而是一种混乱的位面，四大基本元素和二大能量，根本没有规则，因此以混乱的组合方式构成了一个大杂烩。火球、气囊、土块、水波、正能量以及负能量不断的为了升华而互相争斗，却变成了无比浑浊的世界。

在混沌海有三种不同的地形：不受控制的原始地区，受约束的地区以及稳定的地区。本位面的大部分区域由原始地区构成，只有受约束地区（通常称为趋势地区）和稳定地区会形成少量的岛屿。

在安尼恩看来。这其实就是宇宙诞生后剩余的原始材料之地。由于没有任何规则，因此可以在那里作出实验――用四大元素和二大能量来作位面的实验，因此有足够的价值派遣去一个化身长期呆在那里。想必在那里，获得智脑分端的帮助，会获得无数的多次元原始奥妙。

其实按照安尼恩的想法，应该在正能量位面、四大元素位面、负能量位面各派遣一个长期化身，可惜的是，这起码必须是中等神力以上才能完成这样的布置，但是此时？安尼恩黄昏化身站了起来，一转眼就消失了。

纳比拉岛。

人类的基本职业其实对神是基本上无效的，神只要愿意，都可以获得20级以下的职业（和自己阵营相反的减半）。唯有传奇以上的职业，涉及到了对规则的理解，因此各个不同，所以神也不能随意模仿传奇职业。

此时，安尼恩本想随意化成了一个魔法师，它对魔法师有偏爱，毕竟这是它第一个职业，早期为之投入无数的心血，虽然它知道这是非常不可靠的职业。受制于魔网才能存在。

魔网的解析已经深入到了第六层，在安尼恩的计算中，现在的魔法女神也只有十二层魔网而已，当然就算如此，安尼恩也从来没有想到要自己造一套魔网，这可是生死不共存的冒犯啊！

只能当成万一撕破脸后的未雨绸缪。

不过这就太远了，想了想，安尼恩还是化成一位8级牧师，虽然有着教会高层的作弊，但是凭空多出一个主教甚至大主教，对一个已经组织严密的教会来说，还是显的太突然和太过耀眼了（11级以上就太注目了），现在这个等级就容易安插和修改多了，毕竟教区现在已经数百个，这样高的等级的牧师也有许多了，而且也不会让所在地的任何组织和领主轻视。

时到今日，经过漫长等待的鲁斯根终于获得了领主地地位，虽然他已经68岁了，去年教廷公开把领地授予他，虽然海军和贸易还是分享――属于费诺卡修家的领地终于又回到了费诺卡修家的掌握中，尽管世人不知道安尼恩本质上不算是费诺卡修家的人。

当年是一块贫乏的领地，现在却是大陆有数的繁忙领地，能够接到这样繁华的领地，不知道他是怎么想。

在码头上漫步，码头区有着绿化，但是更多的是喧闹，不时传来指挥船只进出的号角声，以及水手们吆喝的声音。

安尼恩走了一处码头上，记得当年，他还是一个小法师，那时，鲁巴姆和欧卡他们还在，欧卡现在已经在神国，但是鲁巴姆由于信奉别的神，是永远不会再见到了，那时，码头就是几块木板和几间草窝。

眼前，一条船已经准备离开，水手解开那紧紧拴在码头之上的缆绳，一个巨大的铁锚正渐渐离开水面，而在附近，密密麻麻的船只不断向外向内进出，码头的指挥员虽然有着类似喇叭一样的扩声器，但是声音都嘶哑了。

一个身体靠近了安尼恩，他没有回头，因为他知道是爱尔丝，这位教宗仍10年轻，但是终于跨过了少女的模样。显出二十七八岁的模样出现了，时光，终于在她的身上留下烙印，眉宇之间，已经出现了细细的皱纹。

此时她用了变形术，修改了一下容貌，也就没有人注意到这位年轻的美丽的少妇就是信徒中至高无上的教宗，她是第一选民。除非安尼恩刻意屏蔽她的感知，不然的话这样近的距离就无从隐瞒。

“吾主。”

“我的荣耀不需要这样礼仪才能显现，而且，我亲爱的妹妹，你叫我名字好了。”

安尼恩心中有一丝感慨，它反过来握住她的手，这举动很快就拉近了彼此的距离，爱尔丝似乎回到了许多年前的相对单纯和甜蜜的凡人生活。

“在众目睽睽之下以神的名字叫你？不怕周围的信徒都以亵渎罪来追杀我们？或者你愿意在众目睽睽之下显示神迹。”说到这里，爱尔丝不由紧了紧手，并且说着：“我亲爱的哥哥。你会留在世间很长时间吗？”

“是的。我会真实的看看我的教会，信徒，以及这个世界。我需要一个相对真实的身份。”

“这个容易，肖艾普就是一个很好的身份，一家世袭爵士的继承人，没有太近的亲戚，年轻很轻，又是我们教会的神职人员。”

“他现在并没有死亡吧！”安尼恩说着，由于是他的信徒，所以他凭名字就可以知道他有没有死亡，这是一种神的本能。

“但是他选择了进阶专精虔诚使者，因此他必须有很长时间的苦修。”

虔诚使者。就是虔诚者全身心的投入神，终其一生不断接近他和她们的神，这项进阶其实各个神都有，大部分这样的虔诚使者弃世隐居，并且拒绝女色和欢乐，作为回报，他们的心智、体魄、灵魂都得到净化和升华，并最终获得神力的加持。

“原来如此！”安尼恩闭上了眼，过了几秒。他就变成了一个还算英俊的年轻人，不过这只是对外人来说，对爱尔丝来说，那个外形只是一个幻影，里面始终是神的真面目。

由于是他的信徒，所以他很快就了解这位肖艾普的一切，包括他的记忆和思想，但是，周围的人似乎根本没有看见他的变化，不自觉认为这是合理的，这就是神的力量。

二人就在码头区散步，走到了一处绿化带时，二人坐在了石墩上，爱尔丝望着四周的人们，有点哀伤的说着：“和我一起的那辈人，差不多已经全部去了，比如喀法已经死了十几年了。”

“是啊，不过既然我们超越凡人，那我们必须渐渐习惯这种感觉，不过，也有一些是永恒不变的，比如说，你不是就有我存在吗？”安尼恩说着。

“是的，你和我们同在，永在。”顿了一顿，她就说着：“可惜爸爸没有选择，不然的话我们一家都会在神国永在，鲁斯根还好，他以后会在神国，去年他获得领主位置时非常开心，我也很开心，但是他其实活不了多久了，是不是？”

由于安尼恩掌握了死亡的神性，因此它的第一选民爱尔丝，也对死亡有敏锐的感觉，她现在已经能够模糊的预感到死亡了。

“是的，他的寿命最多只有三年了，当然，这也靠他自己的调养，过于激动或者饮酒作乐都会缩短他的生命。”安尼恩说着，其实神也不可能知道一切，但是知道大概还是可以的。

“你能够延长他的生命吗？”

“延长生命对我来说并不算什么，但是这并没有什么意义，他的身体已经腐朽不堪了，留在他的那个老朽的身体内会充满痛苦，不如在我的神国换一个年轻的身体，你已经去过了我的神国，观望过真实的情况，为什么还会悲伤呢？”

“虽然我见过，但是人性还是留恋这个世界的身体。”爱尔丝有些自嘲的说着，安尼恩没有说什么，只是把她抱住了。

没有一会儿，就下起了细雨，这种细雨并不会使人打消了兴趣，繁华的街道照样人来人往，特别是那些领民的年轻情侣更是觉得有着亲密交谈的浪漫――这种心情古今有之，只要解决基本温饱问题之后，而领地内已经达到这个高度，岛屿上的平均水平已经达到了大陆一流标准。

快黄昏了，酒店的香气，已经开始漂浮到街道上，街道上的行人不由稍微停一下脚步而进行观望，其它种族，甚至包括半兽人在内却流下了口水。

第六卷 第二十章 国度之旅（一）

陪着爱尔丝游玩之后，肖艾普（安尼恩）拿着教会的银色圣徽，独自在岛屿上慢慢行走着。

此银色圣徽，是一种荣耀，教会对虔诚牧师的一种奖励，上面附着的一个标准的“防护术”和“二级治疗术”，每日持这个祈祷的话，可以补充神术，因此等于多出二个神术来――这还不算什么，真正算得上的，是持有这种圣徽，意味着受到教会重视，会在各地教会中获得优待。

神术岛屿上有专门的集市，一般情况下都是处理大规模货物的市场，有专门的店面，有专门的官员监督其真假和质量，而小摊位，只要在市政厅交纳一小笔费用，就可以在一个月内任意摆放，没有官员前来清理市容，但是也不会保护其真假和质量，愿者自愿。

集市上质量保证，提出的口号是放心购买，质量保证，如有错误，追查到底，在那里开店面必须有商业信誉才可进行，这样的政策已经受到了商业女神的赞许，并且推广之，二神的关系越发紧密，至于小摊位，其实本意就是针对那些农户和小市民，给他们一个谋生的机会，可所谓善政。

但是来往的小商人，冒险者，也会出十个铜币买张月票，因此在比较集中的小摊位市场上摆摊，毕竟十个铜币很廉价（相当于我们人民币一块钱），但是惩罚很严重，没有必要省这钱。

安尼恩漫无目的的走着，他观察的是领地内人民的表情，以及来往商人和冒险者的表情，甚至隐含在里面的那种气氛，结果还是令它相当满意的，有点浮躁，但是大体上还在允许之内。

“肖艾普，你出来了？”一声惊喜的声音。

安尼恩看了过去，见到的是一个年轻法师。他知道这个人是谁，是肖艾普从小在一起的朋友托西基，现在他的法师袍上，是三级法师标志，但是安尼恩知道他已经有了四级法师的实力，他正惊喜的跑过来。

他的身后是一个战士，看起来有八级左右，隐隐之间有斗气充满。

“托西基。你怎么来了？”

“这里生意好，关键是可以注册，我当然要在这里来，哦，你已经有八级牧师了，当真了不起啊，再过十年，你就可能晋升成主教了。”

托西基上前热情的说着：“那时就应该叫你阁下了，啊，这是我的伙伴庞格。来。我们去酒店吃一顿！”

说着，他就热情地先在前面走，安尼恩略一迟疑。也就跟着去了，托西基直接到了一家酒店，这家酒店上，上面有着一颗星星，这说明是经过市政厅商业所评估的，以卫生、规模、设施、安全、信誉五种主要标准进行。

总之在这样的酒店中，不要担心酒菜中没有洗干净，房间也比较干净和舒服，并且有卫兵定时巡查到这里，给予不少人安心感――领地内允许任何信仰任何种族的人来往。给予这样方便的同时，如果还有人不知趣，那领地和教会不惜代价进行绞杀也是很有名的，虽然不是绝对安全，但是至少这样的事情在领地内，特别是在星级旅店中很少发生。

走到了大门之内，就有服务员迎接过来，安尼恩数十年没有来到这样的地方，顿时发觉现在的旅店。与当年自己遇到的旅店不一样，更显得干净和整洁。

爱尔丝是教宗，智脑会允许她阅读一些资料，虽然极其有限，但是很明显，这种文化已经扩散到这个世界上。

三人找了间靠近了窗口的房间坐下，仍旧就有服务员拿出了菜单。

安尼恩先接过，上面有这个世界传统的菜单，但是更多的，就是那种安尼恩式的菜单，随手指了一下，说着：“就拿这单吧！”

“请稍等。”

“怎么，今天你请我们啊？”

“当然，我请你们。”

一百银币的菜肴，已经非常丰盛了，没有一会儿，其中就有海参热花、香烤鸡、红虾、大蟹、蒸贝、蓝果螂鱼，特别是红烧猪肘子顿时让人非常满意，上的汤还有海藻鱼羹，主食没有面包，只有面条，最后还有一盆果盘，这些东西很快就上来了，和地球不一样，这是一起上来，然后关上门，没有服务员打搅。

不过，虽然有筷子，但是这里的人还是不习惯，仍旧变成了刀叉为主要餐具。

安尼恩却拿的筷子，现在神职人员之中，已经把这筷子当成一种宗教仪式一样学习了，所以肖艾普会用筷子也很平常。

不过其它二人就顾不上说话了，他们左手叉子右手汤匙，狼吞虎咽，简直吃的赞不绝口，安尼恩吃上一口，略皱眉，和记忆中的味道还有很大的区别，但是不得不说，又别有风味，格外鲜美。

果然，什么事情在传播时，也会被当地的习惯和风俗所影响，饮食也不例外。

一百银币一餐，不大不小也是一笔消费，看情况，二人也不是经常能够吃到，虽然说以四级法师和八级战士来说，也不是真的消费不起，但是哪能这样奢侈，再说，由于这种饮食对昂贵的香料和配料使用比较多，因此现在这种饮食已经变成了教会和贵族上层的雅食，除了在纳比拉岛，别的地方很难吃得到，毕竟才几十年，饮食扩散也需要时间。

酒也相当不错，在这样的餐厅上喝酒吃菜，简直有一种回到了自己世界的感觉，天渐渐夜了下来，夜风轻轻的掠过，远处的海潮之声一声又一声。

本来六个人的菜，现在三人吃完了一半，酒也喝了大半，才算停了下来慢慢享受，并且进行一些交谈，虽然说这个世界也有默认的规矩食不言，但是这项规矩也慢慢被破坏了，受到安尼恩的影响，领地和教会都喜欢在宴会上说话和交流。

“好酒，菜也好，可惜就是太贵了一点，一百银币啊，简直是我一个月的生活费用啊！肖艾普。为了以后能够每月都吃上一顿，这就要看你的了！”法师也未必是个个很富，特别是像他这样的低级法师，为了晋升而进行的消费远大于他的挣钱速度，因此他们经常很穷，至于战士就更加不要说了，八级战士每月的冒险费用也未必能够吃上这样的几顿。

“怎么说？”安尼恩没有心思去查知他的心事，直接问着。

“纳比拉工会。你不会不知道吧？你可是安尼恩神的牧师呢！”托西基吃惊的说着，但是口中并没有停止，他又录下一只大虾吃掉。

“我的确所知不多。”肖艾普的记忆中，对这样的情况的确知道不多。

托西基不由白了白眼，他吞下一口肉，说着：“你的教会和各地领主，以及商业女神、独角兽女神联合建立了一个工会，实行积分制，三家教会以及信徒的大小任务，都可以在这里发布。按照信誉和任务难度来完成不同任务。积累积分。”

“吸引大家参与的是，十级，每一级都有不同的待遇。每次完成任务，不但可以当场获得报酬，而且还可以获得积分的积累，如果积分积累到一定程度，就可以在各家神殿和商会中受到折扣和优先治疗等等，最吸引广大佣兵的，就是二大待遇。”托西基说到这里，他又向一块肘子发动进攻。

“是退休待遇和爵位待遇。”庞格认真的说着，他甚至停止了用餐。

“退休待遇，就是从第五级开始。就有着退休金，作为工会对认真工作者的报酬，其中有土地、月金、食物三种待遇，因此一个冒险者，只要达到五级，哪怕是残废了，或者老了，都可以安度晚年。”

在这个世界上，冒险者。特别是冒险者之中的战士，其实晚景是相当凄凉的，失去了价值，又不善于积累钱财的话，那甚至流露街头乞讨也不是不可能的事情，因此这个待遇一出，立刻惊动了广大冒险者，特别是战士冒险者。

“当然，最高级还有爵位赐予，这就基本上和个体冒险者无关了，个体冒险者一般不可能获得这样高的积分，但是却吸引了许多有组织的冒险团，获得爵位是团长们的梦想。”

“开始时，没有许多人信这样的待遇，但是实行十几年来，已经证明了许诺是必然会实践的，你的神有着严明者之称，十几年来，很少出现积分错误，或者不履行承诺的事情，因此现在工会立刻受到了许多人的欢迎。”

“这和我有什么关系呢？”

“怎么没有关系？入门的门槛比较高，一般必须是信徒，对于我们这些不想改信的人来说，只有请有资格的人来担保我们加入，也可以同样享受待遇。而你现在是八级牧师，担保我们绰绰有余。”托西基说着：“你从小和我在一起，虽然你信仰了安尼恩・鲁布埃塔，成为了它的牧师，而我信仰了蒙琦梅丝，但是这应该没有关系吧！”

“我信仰的是幸运女神太摩娜。”庞格沉声的说着。

“哈哈哈哈，庞格他别看他外表看上去一副严肃的样子，其实他的心中梦想多多呢，上次喝酒喝醉了，就让我知道，原来他信仰幸运女神太摩娜，是希望有一天，能够英雄救美，救到一位有继承权的贵族小姐，并且与她结婚成为一位贵族领主。不过，他似乎真的受到太摩娜的眷佑，冒险时有他在，运气就好上许多，所以我才选择了他！”

“你说过不说的。”庞格严肃的脸也不由恼羞成怒。

人类毕竟不能完全靠信仰来活着，至少大部分人是如此，所以工会发挥了强大的作用，吸引了许多教外的人加入，不管怎么样，把教会大部分工作，比如清剿一些怪物，打通一些渠道，消除一些隐患，甚至杀死一些敌人等等，都交给没有直接关系的冒险者来作，不但节省了教会无数的精力，而且还避开了许多直接冲突。

胜利的最大标准之一，就是怎么样调动和利用整个世界的力量，而尽量避免无意义的消耗和纠缠，在这点上，工会相当贯彻的实行了这个理念，而且获得了广大发展的基础。

其实，本来是想允许任何人加入的，但是爱尔丝认为，这样就反而显的太过轻易了，而且目标也太大了，会引起许多神明和教会的反对，而现在这样，明着允许信徒加入，本质上是宗教外围势力，暗中却允许宽松的担保外人加入，并且以他们为主力，这才是经营的王道。

当然，最关键的是，担保加入到底不是正式加入，因此随时可以清算危害到自己的人员和势力，或者开除一些危险分子和通缉犯，掌握了非常关键的控制权，不给有关方面找到发难的借口。

安尼恩笑了：“要资格吗？那我明天带你去注册。”

“好，我就知道肖艾普会答应，不枉费我们专门来这次找你。”

夜渐渐深了……坚决不肯浪费，耗时三小时，终于把所有酒菜全部吃光的他们二人，就在这家酒店中找了个房间休息睡觉，而安尼恩走到了码头上。

码头不再是木板，而是厚重的石块砌成，不时就有法师塔的扫描波扫描而过，监视着整个岛屿的情况，这个法师塔现在可是一种智能生命，甚至是智脑的分端之一，因此具备非常自觉的智慧，治安问题在这里一向很好。

外来的人员哪怕再厉害，在岛屿上，他们也不敢轻举妄动，因为许多人都感觉到这种无处不在的扫描，而且这里是教会的本部所在，高级法师，高级牧师，蔷薇骑士都高手如云，在这里犯事，就算是传奇领域的人，也不得不考虑是不是值得。

不管怎么样，这里，杀戮和混乱显然远离，现在没有人会否定安尼恩是一位秩序神明了，无论喜欢不喜欢，但是安全问题，所有人还是认可的。

此时，作为神明和饰造者的安尼恩，却视着远方，许久，才喃喃的说上一句。

“唯一不变的仍然是这夜晚海潮的神秘和美丽。”

第六卷 第二十章 国度之旅（二）

冒险者工会所在地，是一个小型城堡，安尼恩扫视而过，发觉这里的花岗岩城墙上，有着强力魔法符文，而在里面，还有着最精锐的蔷薇骑士。

里面同时有着安尼恩・鲁布埃塔的神殿，牧师将监督和见证任何一个加入工会的人员，一跨入大厅内部，就看见了一个工会人员。

“您好，安尼恩・鲁布埃塔的仆人，愿神的光辉照耀在您的身上，您有什么事情要我效劳吗？”工会大厅主事者，也是信徒，他的战士等级已经有口级，但是面对神的仆人，他仍旧必须相当客气。

“您好，我是肖艾普，八级牧师，我来引见二位愿意加入工会的朋友。”

问候之后，工会大厅主事者就恢复了冷淡的态度，他只是哦了一声，并且拿出了一大张文件，这文件是羊皮纸所制，已经有点磨损了，可见阅读者之多：“请二位先阅读入会的规章，如果有冲突的方面，请在这里提出来。”

大厅中有椅子，坐下之后，由于肖艾普是八级牧师，因此大厅侍者还送上来三杯咖啡，这就是牧师的待遇。

托西基和庞格，就在这里认真阅读起来，里面的条款相当多，又很复杂，由于各个宗教的信条不一样，因此必须仔细阅读，否则的话，引起“违背教义”这一后果，那就很惨了。

幸运女神和魔法女神的教义，倒没有和安尼恩教会和工会严重冲突的地方，因此阅读了几遍，要求了几点解释后，二人都觉得没有什么大问题，就要求加入工会了，由于有肖艾普担保，这事就这样成了。

几份空白的协议书，二人填写各自的资料。并且签名，而肖艾普也上前在担保人的项目上签字，一个二级的安尼恩牧师上前，先向肖艾普鞠躬，然后就施展安尼恩教会所特有的一级神术：严明监督。

一道金光闪过，羊皮纸上就冒出了一点金光，然后徐徐开放，形成了一个蔷薇。精美而复杂，覆盖在了三个签名之上，安尼恩知道，某日某时某分某秒，在场几人，资料是何，都通过这个神术而记录到已经是神力结构的智脑之中，单纯这张纸上的神术花纹，伪造就基本上是不可能的事情，除非对方是传奇级人物。就算是传奇级人物。伪造到家，其实在安尼恩系统中一查就知道真假，虽然这种从神的资料库辨别真假，必须大主教才有资格。

“恭喜二位加入本工会，由于担保人是八级牧师，因此二位直接跳到第二级信誉，请二位珍惜，肖艾普牧师，您是牧师，所以您具有天然的工会权利。”工会大厅主事者露出一点笑容而祝贺的说：“还请三位稍等一小时，你们的工会徽章，必须等牧师当场为三位定作。”

没有多少时间，铜制的徽章就已经定制完成。三人接过，只见徽章的正面是工会的标识，只有二条杠，表示是第二级，反面就是各人的头像，姓名，基本信仰，虽然简单，但是却基本清楚。

1级必须有100点贡献积分才能升为2级。而2级必须有250点积分，3级必须有500点积分，4级必须有1000点积分，5级必须有2500点，以此类推……

既然是工会的人员，那自然可以翻阅工会的任务，那是厚厚一叠，仔细阅读之后，安尼恩笑了。

任务分外地和本地多种，传统的打怪物和杀人的任务很少，大部分都是关于民生方面的事情。

二级任务，大部分是为各领地上信奉神的信徒作工作，包括婚礼见证，每年一次的下村治疗，选拔信仰者和魔法师，甚至运输商品，或者辅助教育孩子等等，任务包容万象，除了赋税和审判之外一切领主事务，都以任务的形式进行发布。每个任务都有一定的报酬，价格略低，但是却有积分。

翻到几张，托西基就喊了起来：“我们把这几个系列任务都完成吧！”

“爱西村，婚礼见证二家，需要牧师，最低要求1级牧师，薪水5个银币，积分2点。”

“爱西村，死亡见证二家，需要牧师，最低要求1级牧师，薪水5个银币，积分2点。”

“爱西村，本年度下乡巡查治疗，需要牧师，最低要求3级牧师，薪水50个银币，积分25点。”

“爱西村，清除附近的野兽，需要战士，最低要求2级战士。薪水15个银币，积分5点。”

“爱西村，选拔有潜力的魔法师苗子，需要法师，最低要求3级魔法师。薪水50个银币，积分15点。”

“爱西村，选拔有潜力的信徒，需要牧师，最低要求3级牧师。薪水50个银币，积分15点。”

还有其它数项，任务是一大叠，都是爱西村的事情，虽然单个任务不合算，但是一次性集中许多任务，就合算了，算下来，把一个村子的事情办完，就有上百个点的积分和二百银币的报酬，也算是相当不错了。

“说起来，这样的任务就等于政务公开，不但可以节省大量的行政经费，而且也可以转移矛盾，并且富裕民间和下级神职人员，可所谓一举几得。”安尼恩暗忖的想着。

虽然也有其它的任务吸引了注意，但是奈何条仵不足，因此托西基就说着：“肖艾普，和我们一起去吧，你的牧师职业可以使我们接到许多任务呢！”

本来八级牧师是不需要这样了，但是安尼恩倒想亲自看看具体的情况，因此稍微迟疑了一下，就答应了。

“三位，请等待一下，我来标记一下，请在一个月内完成。”任务发布员签字，并且由三个佣兵签字，然后再由一个二级牧师再次见证。

一叠羊皮纸都交给了三人，任务完成后，由当地村长以及当地神坛的见习修士签字（按手印也可以），又会交还到这里，由于羊皮纸的珍贵。这些羊皮纸还是会被清洗字迹重新再写。

“走吧，我们必须先去准备，嗯，先去购买一些货物，爱西村不在这个岛屿，而在大陆呢，他们也正好需要一批咸鱼，我们给他们带过去。反正一次性完成嘛。”托西基似乎很熟悉这些，因此先赶到镇上去。

安尼恩不得不跟上，没有一会，就来到一家商店前，看了一眼，在里面，法师大人已经毫不在意的和老板讨价还价了。

安尼恩没有进去，在商店对面的石墩子上坐下，周围都按照他的理想，建了绿化带。不远处。一个低级的伊德鲁在巡查着各个绿化带，检查有没有人为的折断树枝什么的――发觉就要照料，有人折花也要罚款。这些伊德鲁虽然不太习惯城市生活，但是对这样的工作却非常认真。

“自然的仆人，您辛苦了。”原始伊德鲁，是直接从大自然中吸取力量，他们不算无信者，因为他们信仰自然，现在的伊德鲁，大部分信仰自然系的神灵，但是不管怎么样，这句称呼是没有错的。

“伟大安尼恩・鲁布埃塔的仆人。我是芮女神的仆人。”

“请允许我向伟大的芮致敬，您是在这里照料植物吗？”

“是的，还有动物们，虽然这里是繁忙的城市，但是这里并没有超出自然平衡的范围，我非常满意伟大的安尼恩・鲁布埃塔的教义，他规定城市内也必须有三分之一是植物的安乐之地，这是非常智慧的举动，当然。对修剪枝叶，我还是持一定的保留态度。”

“自然并非完全不管，修剪枝叶也有利植物生长。”

“但是这更多是为了人们的欣赏而扭曲植物的生长，还有动物，关在动物园的动物也会失去野性。”伊德鲁非常遗憾地说着。

“这是无可奈何的事情，人类的许多需要决定了这样，我们只能尽量保持人和自然的平衡，这也是吾神的意志。”

“这个当然，我也知道这点，但是我们教团还是有许多人不以为然，尽管这是女神的神喻，不过，我在城市中，也获得了不少愿意聆听女神教诲亲近自然的信徒。”说到这个，伊德鲁还是相当满意的，由于和安尼恩结盟，因此，芮是少数可以顺利在安尼恩势力范围内传教的神，虽然她由于教义和神职的问题，信徒并不多，但是比以前，要好了许多。

许多爱好植物和动物的人，或近或远的靠近了女神。

二人的聊天很愉快，时间一点点过去了，商店中的谈判也接近尾声，那个年轻的伊德鲁也告辞了，他继续认真观察和照料附近街道和花园的绿化带，不远处，还有一大片树林和大花园呢！

“怎么，完成了？”

“完成了，我们购买一批咸鱼，货店主人甚至认识船队的人，他能够帮助我们联系到顺路去爱西村的船，因此我们可以又节省一些钱了，唯一的就是我们在船上住的地方不是很好，但是也只有四天时间，熬一下就过去了。”托西基说着。

“不必这样节省吧？”

“嘿，你是爵士的儿子，虽然不算什么富裕，但是总算是衣食无忧，而且你的职业是牧师，需要的开支不大，而且大部分由教会承担，我可是法师啊，所有的实验都必须我自己出钱，开支实在太大了，没有这样的斤斤计较，哪有什么多余的钱来进修？”

在一旁的庞格也连忙应是。

“肖艾普，我知道这有点委屈你了，但是，就帮点忙吧，等我们升到了三级以上，我就可能招募到，级的牧师和我们一起完成任务了，这次我们去考察有没有牧师的苗子，就是一个大好机会呀，一般来说，是我们推荐的，以后请他们帮忙也很容易的……”

对于这些辛苦，安尼恩是没有亲自经历过，他在26世纪，人类早就不用为了基本生存而挣扎了，到了现在这个世界，也一向是居于高层，这样的事情的确比较陌生，但是他并不是不知道，并不是不了解。

安尼恩点了点头说：“没有关系，我就帮你们几次，这样的任务，我们接个三次，就差不多可以晋升到3级了，我会帮你们完成的。”

“好，果然帮忙，我们还要去码头一次，你就先去吃饭吧！不要等我们了。”托西基非常高兴的说着。

“别，这里到码头，还有许多路，我们趁驿站马车好了，每人十个铜钱，这总不算贵吧，别说，我出好了，顺便买点东西。”

“不要在驿站边上买，那里特别贵，我们在这里买好了。”

三人就买了点海鲜包子，说实际的，这也是安尼恩带来的食物习惯，本来这个世界是没有所谓的包子的，不过这种食物同时照顾了面包和荤菜，是许多人行路时良好食物，倒是迅速推广了出去。

“这里的包子都是海鲜，各种各样的海鲜，所以烧的好的，趁热吃真是鲜美无比，但是有个缺点，就是冷了后，有点鱼腥味，这样的包子，如果在内地，那真的要贵的不得了，也只有在这里才能够吃到廉价又实在的海鲜包子。嗯，二个铜币一个包子，真是值得，太值得了。”

三人吃着，赞不绝口，在马车上，人也不多，车夫慢慢的上路，并且有许多人也同样吃着包子，这样慢的速度，到码头上也只要二十分钟，这时，已经完全是中午了，无论是旅店还是船上自己，都漂浮着鱼香味道，但是那些工人，还是在轮班干着，没有停息，以满足一船又一船的货物吞吐，一副繁忙的景象。

第七卷 第一章 国度之旅（三）

爱西村。

一个风光明媚的地区，村前是一条河，两岸是一大片森林，它郁郁葱葱，覆盖着设菲德和卡特之间大部分美丽的山丘和峡谷。

“以前这里曾经是一条叫卡旺恩的龙所居住的地点，后来这条龙被王国招募的勇士罗瑟杀死，这个英雄因此被授男爵的称号，不过这个英雄也没有什么好下场，知道此事的龙族，六条龙一起来，把他的全族几百口全部杀光了，一个也没有逃出，哼哼，王国不是连个屁也没有敢放一个？只要龙族不居住在这里，牺牲就牺牲了，正好把领地收回来。”

坐在了牛车上，托西基冷笑的说着：“龙哪是这样好杀的？历史上，杀龙的英雄，没有一个好下场的，几乎都是被灭族，这些愚蠢的家伙还总是叫嚣屠龙……这里以前是有一些盗贼的，很是兴旺一阵，但是现在都被联合绞杀完毕了。”

的确，屠龙者虽然是巨大的荣耀，但是历史上，除了少数不是神子，就是王子的屠龙者外，比如说这里传承百年的屠龙英雄文特思王子就没有事情，而其它的屠龙者，都是死的不能再惨的那种，家人族人全被屠杀，灵魂甚至被拉到龙焰中焚烧，没有一个有好下场――龙的龙口稀少，死一条都是大事，报复起来，真是非常恐怖的事情。

至于神子和王子之类，他们个个有厚实的后台，但是也必须付出沉重的代价来暗中消除龙族的愤怒，用闪亮的黄金铺路，可所谓为了面子而付出里子。

“这里的坎雷伯王室，最近发生一件事情，那个国王竟然在战争中俘虏了，王室不得不花费大量的金钱赎买他回国，国家有些动荡，不过，这不关我们的事情。爱西村也是宗教自治领，现在和贵族和国王没有大的关系了。”

安尼恩知道，这是司西查三世的事情，战争失败后，他竟然被一个外国伯爵所俘虏，囚禁了二年多才释放回国，不得不说，托西基身为魔法师。对这样的事情了解还是比较深的。

就在牛车上交谈时，一群喂饱的猪群，在一个牧猪人的带领下，也迎着夕阳走了过来，远处就是乡村了，这些猪无可奈何的走着，一边吵吵嚷嚷发出不满的哼叫。

“哦，这里的爱西村吗？”

“是的，这里是爱西村，你就是派遣来的牧师大人吗？”牧猪人盯着安尼恩身上的圣徽。说着。显然是认识这个圣徽。

“是的，是的。”

“那老爷们快进来，快进来。这里的苏比和密朵家都等了二十天了。”

死者不可能等上十几天，所以早就入土了，但是没有立墓碑，等待着牧师作最后的祈祷和安息礼，其实这样的事情，克蓝沃的牧师也可以，但是这里没有克蓝沃的牧师。

没有受到安尼恩、克蓝沃、或者耶各之中任何一个牧师的举行冥界祝福的灵魂，就会被扣留在冥界劳作一年才能回归他们的神，这个联合举动，使冥界三神的影响在扩大――不管怎么样。人类为了少些苦难，不管身前信不信冥界三神，死前总要有一个它们的牧师进行安息礼，这也是通报冥界的意思。

而一些来不及在当场举行安息礼的灵魂，可以在事后补办，这样的事情可等待不得，因此，才进了村子，有关家属就已经拥挤而来了。

“这是牧师的事情。我们先去村长那里把咸鱼交付了再说了。”

托西基立刻就把安尼恩赶了下去，这样不客气的行为，也只有在世交的朋友中可以看见。

安尼恩有点苦笑，他跳下了牛车，就迎上了那些家属。

但是其它的二家婚礼也必须办了，村人商量了一下，就决定二家一起办，今天办一家，明天办一家，稍有先后就可以了，毕竟让牧师老爷等待可不是好事，顿时，村子就热闹起来了，不远处就传来了杀猪时猪的嚎叫声。

但是举行冥界安息礼，也必须在黄昏，现在还早了一些，因此二家都迎接了过去，安尼恩被他们热情的拥着，不得不到了一家，发觉这里是一家木房，主人是一个成年男人，高大而健壮，但是有点疲倦，而女主人是一个中年妇女，相当憔悴，穿着粗麻围裙。

“哦，我的老爷，你是来为我的可怜的小约翰来祝福的吗？”

“是的，我来为他祝福，直到他升上应有的天国。”安尼恩平静的说着。

“啊，真好，神为他也留了一块地，我们以后都会见面。”中年妇女擦了擦眼睛，又有眼泪流了出来了。

屋中已经没有的板了，潮湿，有一张小木桌，里面有一个十一二岁的女孩，一个三四岁的小男孩，主人连忙把孩子赶开，让他坐在唯一的座位上，按照礼仪，牧师至少应该在他家中喝上一口水。

显然，这个规矩，这家已经知道了，女主人连忙拿出一个洗了又洗的陶器，盛上开水送了上来，这时，这个村中的见习修士已经赶了过来，那是一个二十一二岁的年轻人，他看见了八级牧师的圣徽，相当不安的站在一边等待着。

“大人，我叫潘宽蛮，这里的见习修士。”

“嗯，你要努力，等你正式成为了牧师，就可以照顾你的村人了，神给你力量，一方面是因为你的虔诚，另一方面也是让你照顾神的羔羊。”安尼恩喝完了水，勉励了一下。

“是，大人，我一定聆听和牢记您的教导。”潘宽蛮恭谨的说着。

下一家却很简单，是老死的，也喝了一口水，这时，黄昏已到，安尼恩才走出了那家，村长也交割了货物，并且赶了过来，他介绍自己是班克斯，65岁，他的身材瘦长，脸上皱纹密布。

冥界祝福仪式其实非常简单，但是为了让信徒明确知道仪式已经进行，所以。有条件的牧师往往施展一个标准神术：“墓碑雕刻”

“主说，今天我来到你的面前，我要接受你做我的仆人，我将严明的审判你的一生，也将宽容的赦免以前因无知所犯的一切罪，并且给予你在天国歌颂的机会。”由于这家老人，身前信仰安尼恩，所以祈祷词有所不同。

随着祈祷词。本来空白的墓碑上，浮现出一团金光，然后就是雕刻出那个老者的名字，这标志着，在神看来，这个人在世间已经正式死亡，尘归尘，土归土，灵魂归于其主。

如果是普通牧师，也就这样算了。但是在安尼恩。眼神却穿过了空间，看到了正在冥界中砌着石头的一个灵魂，突然之间身上浮现出一点金光。这个灵魂欢喜着奔跑出了石场，而周围本来狰狞的士兵却没有阻挡。

不过，这当然不必告诉别人，家属感激的吻着他的手，然后赶到下一场，就是那个叫小约翰的墓前，小小的墓，不起眼的在一边，这是大陆的风俗，由于小孩子无法提供给神信仰力量。因此夭折的孩子都是被抛弃的，这些孩子在冥界漂流，然后被同化。

他突然之间想起，地球上某些宗教也是如此处理，夭折孩子享受不了祝福，可见道理是一样的，无非是孩子不能提供信仰力量而已。

不过，安尼恩和克蓝沃商量后，都接纳这些孩子了。这可以说是死亡世界的一项巨大的善政。

“主说，夭折的孩子岂有罪孽，我将为它们敞开天国的门。”同样一道金光，在小小的墓碑上雕刻上这孩子的名字。

“牧师老爷，孩子也可以去天国吗？”那个妇女擦着眼泪说着。

“当然，这是吾主的恩惠。”安尼恩说着，结束了仪式。

这时，结婚的家属已经等得不耐烦了，看见仪式结束，连忙请了安尼恩去主持婚礼，安尼恩不得不赶快走了过去，来到了今天婚礼的人家，结婚是在安尼恩神殿中进行，这是一间非常长阔，但是相当粗拙的神殿，由木制成，大厅里只有一个神坛，简单的雕刻着神的徽章。并且在神坛的下面，铺着几尺的地毯，平时是拿起来的，只有祈祷时，见习修士才会把这些装饰品铺上，以表示神的威严。

不过，在大厅外面，已经放上了许多桌子，桌子都十分粗拙，看起来，说不定是最近直接从森林中砍伐的，几乎没有刨过，桌上已摆好了食物。大部分都非常简单，只有一些肉食和水酒，唯有准备给牧师的桌子上，有着很高的椅子，而托西基和庞格，也托着安尼恩的福，同坐在一桌，在桌上，有着丰盛的猪肉和羊肉，以及对村人是非常罕见的一瓶红葡萄酒。

安尼恩，趁着机会，洗了把脸和手，这使庆婚的人暗中喜欢，毕竟牧师才从葬礼上回来，这样作就很明显是照顾了婚礼人家的心理――洗了脸和手，再来迎接新郎和新娘。

首先是年长者先到牧师的左右，然后就是二方父母，本来婚礼是应该有音乐的，但是现在，就只有见习修士稍微拿出一个竖琴演奏一下，虽然音乐很是平淡，但是已经使在场的人很开心了。

一对年轻新人，都难得穿上了新衣服，他们其实很年轻，男的不过十六七岁的模样，而女的甚至只有十四五岁，但是这就是这个世界的情况，牧师也没有什么大事，等他们来到面前，就说着：“今天你们在神的见证下成为夫妻，神赐福于你们，愿你们彼此相爱。”

然后就是大肆的宴会，村人难得趁此机会吃到丰盛的一餐，都非常高兴，求婚人放肆的欢宴直到黄昏。天渐渐黑了下来，在神的大厅中虽然有光，但是很明显不适宜宴会，因此村人在外面摆上了火盆，里面放了松木，点燃后供照明用。

虽然食物有些粗拙，但是如果出身比较穷的人还是可以获得相当的快乐，比如现在，托西基和庞格，就非常快乐的大吃大喝，看见了安尼恩只动了一些，托西基就说着：“哎呀，肖艾普，你吃的不多嘛，那就给我吃好了。”

“身为法师，怎么吃的这样狼狈。”至于战士庞格，那倒是理所当然的事情，谁也不会去说他。

“肖艾普，你应该知道，自从我的父亲去世后，我的母亲一直茹苦含辛把我养大，虽然获得了你的父亲和你的照顾，但是也只是勉强支持我的学业而已，在生活上就顾不得了，那时，比这差的，我也吃过呢！”

“现在呢？现在你早就是法师了吧？”

“既然你要我说，那我就告诉你吧，在魔法学院，我整整当了六年学徒，就是帮那些魔法师当下手和作伙计，幸亏我还获得了一个低级老魔法师的赏识，他也是出身一般家庭，因此比较系统传授我魔法，我也有点天赋，所以就成功考上了魔法师，但是魔法师要进修，消费实在太大了，而且我还要照顾我的家人，以及老魔法师的女儿――老魔法师在一次实验中死了，因为设备太差！”

“哦，你准备和她结婚？”

“嗯，是的，我们准备明年结婚。”托西基有点惊讶肖艾普的敏锐性，虽然他们以前是朋友，但是实际上，肖艾普由于家世，总有点高高在上，其实并不真正关心自己这个从小长大的朋友，现在问起来，倒是意外了。

“那好，那时我为你们主持婚礼。”

“这个倒不用，我和她都信奉魔法女神，自然有女神的牧师来主持，不过，你可要送点大礼给我们。”

“这个当然。”安尼恩说着，他比原来的肖艾普可慷慨和细心多了，直接承诺的说着，心中已经决定想办法让他获得一块土地，哪怕只有几百亩也可以，因为这才是世代子孙的保证。

第七卷 第一章 国度之旅（四）

傍晚，乳白色的薄雾笼罩到密林之上，透过这片薄雾，仍旧可以看见秋天的太阳把它那金色的光芒撒在大地上，微风拂过，把夹杂着清新气息的花草香味到处播送，当然，这只有安尼恩有这样的心思。

乡村之中，只有见习修士，现在安尼恩到来，自然就是他来引导大家祈祷，六个少年少女靠的最前。

“安尼恩・鲁布埃塔，半精灵的神圣，黄昏中的救赎，黑暗中的保护，死亡中的安息，主啊，众生在此伏身，歌颂您永恒的礼赞，请求您来赦免我们的罪，主啊，你严守公正的赏罚，荣光必属于你，在时间长河的彼岸，您是我们的灯塔，请允许我的灵魂跟随你的道，在地上必以坚守，在永恒必得凯旋。”

祈祷词，或者说基本教义，基本上就是这样了，在新大陆，还会增加一句：“您是万军的主宰，您是战争的真意。”

而在纳比拉岛，又会增加一句，但是很明显，纳比拉海峡的地区神职，也只有纳比拉岛的人才会赞美，除此无它。

“是的，我已是一个神明，而且是一个已经有相当分量的神明，大陆的历史，会因此而改变，随着我的意志，可以在天空裂开血色的伤痕，也可以是众生的救主，我的一举一动，都会影响历史。”安尼恩带头祈祷着，它看见了神圣的光辉从神坛上泄露出来，而在它的身后，祈祷的信徒头上，各有浅薄不同的信仰灵光。

虽然它是神明的化身，但是并不会动用额外的力量，这些都是8级牧师应该得的份，等祈祷完毕之后，所有的其它的信徒都被赶了出去，简单的神坛之中，只剩余那六个小孩。

“现在。让我们考察你们的学识吧！”安尼恩拿出了羊皮纸，他现在执行考察信徒的任务。

人有人的考察，神有神的考察，各人作各人的份。

门关上了，大厅就相对黑暗了，但是没有必要开灯，因为神坛继续泄露出微光，让这六个少年少女就在羊皮纸上作题。没有必要弄什么难题，这些都是被称为“安尼恩文”的基本书写，只要能够写满日常的祈祷词，就算合格。

为了改变命运，六个孩子都很努力，他们很快就写完了，然后不安地交上羊皮纸，安尼恩一一看过去，点了点头，全部通过合格。作为见证的牧师。他在上面签字，然后带到教会去，这就是原始档案之一。

下面才是重点。考察的是神对人的虔诚度，这些少年少女还谈不上迎接神到自己的心灵中去，但是也必须达到一定的虔诚度。

“安尼恩・鲁布埃塔，天上的严明者，请你睁开您神圣的眼，来辨别谁能够成为您的仆人，一切由您的旨意！”

顿时，神坛前展开一片金光，然后在空中凝聚出一只眼，这和海姆的监察之眼有点类似。但是本质还是不同，那金眸之中，是浩瀚无垠的黑暗。

六个少女少年，顿时被这种将要消失在地平线上的光辉照耀，这种光辉象火焰一般跳动，而光辉中，六个少年少女，几乎都迅速的闪过了无数的表情。

突然之间，一个少年“啊”的一声。跌了出来，旁边的见习修士，眼中闪过了可惜的神色，那个少年睁开了眼睛，过了一分钟，才知道发生了什么事情，顿时就露出了懊恼的神色，但是想开口说话，却发觉自己说不出话来。

安尼恩不动声色，继续看下去，没有多少时间，又有二个少年一个少女滚了出来，还是这样的待遇，光彩之中，还有一个少女和一个少年，在颤抖，表情不时闪过动摇和恐惧的神色，最后却慢慢的转成坚毅。

光彩越来越亮了，二个人的坚毅，又变成了虔诚和从容，好像经过了一辈子的沧桑，然后知道所有的真谛。

就有着二个巨大的符号，从光中变成二个种子，而入二个孩子身内。

安尼恩凝视着，没有出声。

在地球上，某个华夏国的历史中，唐朝开元年间，有一个穷困的书生，在一次路过邯郸的途中，在一家旅店巧遇一位吕姓道士，相谈甚欢。言辞之中，书生感慨自己人生不得意，有志难伸。交谈了一阵子后，书生感到疲倦，想休息一下，此时旅店的主人正在蒸煮着黄梁饭。于是道士就拿了一个枕头给书生，说着：你枕着这个枕头好好睡一觉，就可以如你所愿，得到荣华富贵。

睡中，书生梦到自己娶了一个崔氏大户人家的女儿为妻。因此仕途非常顺利，连连得到升迁，位高权重而且俸禄非常丰厚。良田、宅第、美女、马匹，享受着无尽的荣华富贵，一直活到很老才死去。

此时，书生因为伸了个懒腰而醒了过来，发觉自己仍旧睡在旅店中，而道士仍在身边，而梦中过去了一生，旅店主人的黄梁饭却还没有煮熟呢！

这个故事，被浓缩成“黄梁一梦”，本来是用来比喻荣华富贵如梦如幻，终归于泡影，但是这个被安尼恩采取了，就是来见证神的虔诚。

安尼恩的神力还不足于创造一个无比真实的幻影空间，但是结合了神力的智脑的制造一个虚拟的世界还是可以办到，在这短短的一瞬间，少年少女已经在一个相对简单的空间中度过了一生。

成为了牧师，治疗着百姓，找到了信徒，遇到了艰难，遇到了爱情，信仰在一次次的考验中得到检验，没有许多生离死别的考验，更多的是时间和生活的考验。

生死之间的坚定，是不可苛求于少年少女，但是，你们最终要什么，这才是真正的问题，是要获得爱情和家庭，还是要获得权力，还是要获得金钱……最考验人的，还是漫长的一生中暴露出的真正心意。

神的光辉慢慢消除，但是二个已经晋升到见习修士的少女和少年，已经不经意间泪流满腮，短短的一瞬间。就已经把牧师一生的挫折、动摇、虔诚，以及感动和喜悦，就好比空旷草原的牧羊人，把什么都经历过了……

虽然仅仅是虚拟的经历，但是却使他们已经对未来的牧师之路上，那艰辛和收获都有了大概的认识。

“孩子们，不要放弃，神不会离弃任何一个迷途的羔羊。无论怎么样，认识自己想要获得什么，是非常宝贵的经验，它可以帮助你们走向成功。”安尼恩用温和的声音安慰着其它四个已经可以动弹，但是显的非常失望和懊恼的少年少女：“无论走哪一个行业，学到的经验和知识都非常宝贵，你们的人生道路还非常漫长呢，每个村子都有见习班，我相信你们会从中学到许多。”

等这四个孩子稍微恢复了点，并且命见习修士把他们送出去。外面的孩子父母满脸失望……失去了这次机会。再想成为牧师就难了，必须是个人虔诚达到一定高度，而这种高度是一般信徒难以达到的。

“大人。您的态度真好。”见习修士回到了神殿，又关上了大门，然后才说。

“你们都是神的仆人了，你们必须明白，凡人都是充满了动摇和摇摆，对这样的情况，我们必须耐心牧养，你们看见过屋檐下的石块吗？下雨的雨水虽然小，但是长久下来，却可以穿透石头。牧师的责任，不在于显示力量和神迹，更在于长期地潜移默化。”

“而且，不能成为牧师，不合适成为牧师，也可以成为学者，战士，魔法师，或者至少成为一个合适的商人和农民。你们要记住，牧羊人毕竟是少数，羊群还是主体，千万不要轻视和抛弃任何一只神的羔羊。”

“是的，大人，我们都记住了。”不管有没有听懂，三个见习修士都齐声说着，其实就和魔法学徒可以接触魔网一样，见习修士也已经把自己的姓名登录在了神的网络中，只是他们目前的权限太小而已，但是随着他们的研究和学习，迟早就可以成为正式的牧师，并且定期获得神术。

“好吧，你们继续学习和祈祷，达到了合格的程度，神自然会赐予你们神术。”安尼恩把羊皮纸一包，然后写下了二个少年少女的名字教会并不是神，还是需要档案登记之类的手续。

第一个见习修士拿出了二件见习修士袍，以后他们二个也可以带领大家祈祷了，按照安尼恩的规则，为了加强牧师和本地信徒的联系，一般来说，在有可能的情况下，都是由本地人之中产生的牧师来担任村级牧师。

出了门，托西基和庞格已经在外面了，外面的百姓已经集中了数百人，几乎全村的人都来了，看见二个年轻的见习修士出来，都发出了欢呼。

“哎呀，肖艾普，庆贺你的教会又增加了二个见习修士，嗯，这二头野兽的肉，就当贡献好了。”托西基上前说着，他指着二头已经录了皮的野兽，这二头野兽也不知道是什么，但是看情况就知道是食肉动物。

“也好，就在广场上开一个野味煮菜好了，庆贺一下。”二个少年少女都被自己的父母和亲戚包围，他们欢喜如狂，的确，一下子出现二个见习修士，是非常难得的事情，在正常情况下，至少有一半可能以上，就是一个村中甚至选拔不出合适的牧师苗子而不得不请外乡牧师来兼任。

成为见习修士，吃饭就不用钱了，神殿供应，还有着神殿每年发的三套衣服和一瓶治疗圣水，虽然现在这个阶段没有办法来照顾家庭，但是不管怎么样，至少可以减轻家庭负担，以后正式晋升成了牧师，更是不得了，牧师的薪水至少可以使家中衣食无忧。

“感谢你，牧师大人。”有见习修士的父母上前感谢，父亲喃喃的，不知道说什么才好，而母亲都是一把眼泪。

“这是你们孩子自己的虔诚和选择，并不是我的功劳，嗯，为了庆贺，你们把这二头野兽拿去弄个野味煮菜好了。”安尼恩认真的说着。

二个父亲都没有说什么，他们只是深深的一鞠躬，然后就把那二头野兽拉起来，去割开清洗去了。

没有多少时间，神殿前的广场上就又集满了人，二十分钟以后，上次婚礼的那些简单桌子又发挥了作用，并且漂浮着野兽煮野菜的香味……

村人中，虽然落选的父母和孩子有些失落，有点强颜为笑，但是大部分的人都非常高兴，有牧师，就等于有力量，有治疗，并且有的位，这对一个村子来说，是非常重要的事情。

“托西基，清除野兽的工作全部作完了？”

“全部作完了，就这二头东西。”托西基非常满意的说着：“在本村中，其它任务都完成了，如果你愿意，我们明天就可以回去交差了，哎呀，在这里住了六天，倒也很忙碌的说。”

“是啊，这样的工作，对村子非常重要，是不是？我们这批基础工作完成了，等村子有了点基础，还会有新的工作，但是那很可能就是商人的事情了。”工会大部分人还是普通信徒，他们的工作就要琐碎多了。

“是的，你瞧，他们是多么开心啊，不过，我更关心我们的报酬，我算了一下，这次我们还是相当获利的，我觉得我们还可以接同样的工作。”托西基说着。

而在此时，感觉到村民那衷心的感谢的庞格也随之点头，和那些到野外搏杀，或者参与阴谋，这样的任务不但轻松，而且也使人非常愉快。

不过，并非所有的任务都是这样，这毕竟是一个残酷的乱世！

第七卷 第二章 国度之旅（五）

公正？这个世界上有公正吗？

安尼恩冷笑，世界在弱肉强食的规则下搏杀，广义的公正要不就是虚伪（虚伪可以短时间盛行，但是终会黯淡），要不就是对自己利益集团的失职，因此就算天上掉个“公正”的神职，他也不要，现在“公正的赏罚”神职，正好是维持内部凝聚力的三大支柱之一，因此安尼恩已经是非常满意了。

当然，最关键的是自己有神力智脑，所以才能够巨细无遗的以公正的态度来管理内部的赏罚，其实，世界上除了傻子，不然各个集团制定的法律都很公正，但是怎么样执法赏罚公正，才是一个集团内部根本生命力所在。

不过，绝对的公正是不行的，因为任何有感情的生命，都不是机器人，所以，绝对的公正的赏罚的效果如果是一百的话，那恰到好处的感情因素就是修正这绝对公正的催化剂，可以取得更多的效果――没有人喜欢长期生活在冰凉的数字世界。

本体和化身的想法其实是一样的，因此，很快，本体就修正了公正的赏罚的数据，允许10%以内的感情因素浮动，别看这数字占有十分之一，其实根据模糊计算，不会破坏公正赏罚的本身，却可以获得大幅度的加值。

地球上儒家曾经提出“中正平和”的中庸之道，而且也提出“亲亲相隐”的修正法则，因此全面压倒了法家，获得了统治权，并非偶然，这是最大效率的取舍，所以安尼恩既然身为肖艾普，就要承担“在能力和利益允许的情况下，爱护和帮助朋友”这个利益最大化的选择，这就是为什么安尼恩决定帮助托西基的本质原因，顺便亲自看看自己创造的国度和文明的发展情况。

回去交纳了任务。先休息了一天，忙碌的托西基就去了工会调查情况，但是不巧的是，附近的类似任务都完成了（纳比拉岛有自己的控制范围，总不可能全大陆的任务都交到这里吧），或者去别的地方工会，或者就要选择一些相对高级的任务――本来他们是没有这个资格，但是肖艾普是八级牧师。由他去接的话，还是可以获得的。

古萨库男爵没有儿子，一个远亲继承了这块领地，在这块领地上，大半的领地，也就是原本的卫斯堡，已经被黑暗亵渎者占领，古萨库男爵因此许诺：只要帮助他清理这批亵渎者，他就正式宣布受礼于教会，并且在附近乡村建立神殿。

虽然说信仰不可强迫。但是实际上领主对农奴的天然控制权不可小看。领主答应，几乎是一半领民都已经落入教会手中了――古萨库男爵领，目前人口才300人。但是未来就未必了，只要解决亵渎者，未来人口增加还是相当可以期待的。

由于古萨库男爵已经没有钱了，因此这次的报酬才200银币，这就是为什么其它佣兵嘲笑的原因――二百银币？你当佣兵的性命不值钱啊？二百金币都未必有人接，而一般的其它宗教的地方教会，也未必肯接，没有工会这样大规模组织和调集力量，地方教会的一点实力是不可能把本钱花费在这上面。

但是积分却有600点，而且城堡中的所有可拿的东西都可以归胜利的冒险者所有。这二点使托西基甚是心动。

安尼恩知道，其实走投无路的男爵付出的真正代价，就是他的世袭领地的四分之一划为宗教领地，这四分之一，有28平方公里啊，当然这点，工会是不说的，无论谁作成了这笔生意，工会（其实就是教会）都赚百倍利。

托西基决定赌上一把。拿出他积蓄的全部财富50金币，而庞格也拿出了30个金币，但是招募的“红玫瑰佣兵团”，却一口价，先要150金币，完成后再付150金币，战利品分得四成。

托西基无奈，最后请肖艾普借钱。

“你是我的朋友，我当然帮你，而且，只要是和传播神的荣耀有关的任务，作为神的牧羊人，我都会尽力去作。”安尼恩平淡的说着。

“哦，肖艾普，我觉得你自从成为了牧师后，的确不一样了，让人感觉的确安心和舒服啊。”接过了70个金币的托西基，深深的盯着他，然后才说着。

安尼恩平淡一笑，说着：“你成了魔法师，不也是发生了天翻地覆的变化吗？和当年的形象根本扯不到一起了。”

“这倒也是，别担心，上次有个佣兵团去过那里，虽然失败了，但是也留下不少宝贵的经验，那里的情况的确有点困难，但是大部分是不死生命，如果有你在的话，我相信我们会成功，当然，我们必须招募一些佣兵来完成这次任务！”托西基神色一凛，徐徐的说着：“根据上次那个佣兵团的经验和看到情况来判断，如果我们胜利，那整个城堡中有价值的东西收集起来，应该可以弥补这次消费还有得赚，而这次积分不需要分给佣兵，我们三人平分的话也差不多可以使我们在工会中升上一级了。”

安尼恩点头表示同意。

既然事情这样进行了，那就立刻去作，经过三天的准备，一行人总共23人直接趁船离开岛屿，在海上花费了四天，登陆后又花费了三天时间到达了那个古萨库男爵领的外围。

古萨库男爵领主要都是丘陵，中间有一块平原却被不死生命占有，而在此时，还是秋天，因此整个丘陵地开满无数野花，野花的点缀令荒凉的丘陵显露几分生机，这里本来是有许多领民的，但是现在，除了一个濒河丘陵北侧高地上，还有一个小庄园中有八十户农奴，其它的地方都已经荒废已久，不见有任何人烟。

在喊开了门并且出示了信物之后，古萨库男爵亲自出来迎接，庄园的木板门徐徐放下，这时，众人才看见了领主和他身后拿着长矛的二个士兵，佣兵们一看就非常鄙视，扫视了四周。更是露出了鄙夷的神色。

这哪算什么男爵？连一般的骑士人家都比不上了，庄园中勉强有一个砖砌的房屋，精明的佣兵也知道下面有一个地窖，大概就是所谓的男爵的地下食物储藏室了吧，也不知道里面有多少东西。

男爵看起来三十岁左右，衣服和脸色的确不是很好，也感觉到佣兵鄙夷的神色，却敢怒不敢言。只能勉强笑着欢迎。

菜还可以，大概是杀了一只羊，其它的都是地中种的蔬菜，佣兵们大口大口吃着，然后就肆无忌惮的笑了起来。

第二天一早，甚至太阳还没有出来，所有的人都已经起来了，安尼恩以肖艾普最大的限度准备了神术，并且昨天用带着神圣能量的圣水将佣兵的武器浸了一夜，使之短暂时间内具备微弱的神圣杀伤力――这是肖艾普目前等级所具备的最实用的方法了。

所有人都知道。在太阳下。不死生命的力量会大幅度的减弱，哪怕是在城堡中也是一样，所以一大早就出来了。等太阳出来，就可以杀到城堡中去了――安尼恩突然之间想起了自己少年时，也有过类似的任务，可惜的那次撞上了铁板，这次呢？

他无声的笑了起来。

托西基也准备好了所有的法术，并且把自己平时积累的卷轴全部准备好，他可没有空间袋，所以他妥善的放到各个特制的口袋中。

佣兵也非常严肃地检查了武器，他们站在丘陵上望向下面平缓的土地，以及一处丘陵上的小城堡。风轻轻的吹拂着，托西基深深的吸一口气，这时，第一丝曙光已经流露出来，强大的正能量充满了天空和大地。

“走，我们下去。”他果断的说着，第一个走下去，后面的佣兵队长一皱眉，但是也跟了下去。等到了城堡前，木制大门已经有腐朽的迹象“这是负能量的作用，能够加速物品的腐朽，空气也有一定的负能量痕迹，不过大家放心，只要不在这里长住，短暂停留还是不要紧的。”托西基向佣兵们说着，一行人走到了空地之中，内堡的门敞开着，散发着邪恶的气息：“注意，里面隔离了阳光，不死生命就可以出现了，大家要小心，骷髅打散了就可以了，食尸鬼斩下或者穿透脑袋才是致命的。”

准备了一下，一行人就走进了城堡中，眼前顿时一暗，在空荡荡的走廊和大厅之中，并没有受到阻碍，不过佣兵的脚步声却回响着。

“啪！”一声，幽暗的门突然之间关上，顿时，邪恶的气息蔓延，血淋淋的食尸鬼一个又一个出现了，他们就是上次死亡的佣兵，现在已经散发着腐烂的尸味――从不死生命的角度来说，食尸鬼比骷髅强大多了，因为骷髅除了特殊的情况下，是不可能进化的，而食尸鬼如果保持的尸体新鲜，又及时使用邪恶的法术与负能量进行连接，那理论上如果多吸取活人的生命就可以获得进化――这就是为什么这些尸体有食尸鬼之称。

虽然在这个世界上，这些食尸鬼并不算新奇，但是在这样的情况下，仍旧显得相当恐怖，那一步步的脚步，一下下仿佛都敲到了人们的心上。

“这些还可以对付，我要节省神圣驱逐的次数。”安尼恩轻声说着，按照肖艾普的等级，有七次神圣驱散亡灵，但是以后不知道会出现什么东西，目前这样的东西佣兵们还可以对付。

“大家听着，被抓伤感染尸毒也不要紧，只要我们胜利，第二天就可以净化掉，所以大家尽量放心。”托西基立刻明白，他高声说着。

佣兵都知道这个道理，但是临战前一说，还是士气大震，佣兵队长也看了他一眼，就上前搏杀了起来。

由于转变成食尸鬼没有多久，再加上没有吃到多少血肉，这些食尸鬼的力量都不高，甚至未必明白怎么样使用它们的负能量，因此，战斗进行的相当顺利，没有多少时间，十几具食尸鬼，都一一斩成好几块，虽然这些邪恶的血肉还在地上颤抖，到处是粘稠的暗红的血，但是已经形成不了威胁了。

不过，人的法术是有限的，使用了二个魔法飞弹的托西基心中有点不安，他看了看大口呼吸的佣兵――他们的体力也不是无限的。

帮助几个轻伤的人用微小治疗术临时愈合了伤口，没有等再出现怪物，所有的人都冲向了里面――谁都知道，如果不断耗时间，死的只能是自己，里面的人肯定有着亵渎或者死亡祭坛之类的东西增加力量。

里面很黑，一个佣兵点燃了火把，微弱的火光照亮了附近，一步、两步、三步……四下静悄悄的，有一种奇怪的压抑气氛，让所有的人能清晰的听到自己的心跳，但是才转过一个走廊，突然之间，一声惨叫，火把顿时落在了地上。

“是吸血鬼！”托西基眼尖，顿时心中一沉，几乎同时，一道神圣的光充满了整个空间，那个吸血鬼猛的惨叫一声，然后就向后面黑暗退了过去，在他的身后，几个食尸鬼更是身上冒烟，仆倒在地。

这时，庞格却闷哼一声，斗气爆发，直拦住了就攻击，硬是把那只吸血鬼拦了下来，而这时，魔法飞弹也毫不吝啬，托西基发动攻击。

“你们还不把地上的杀了？”安尼恩说着，但是口中不停，对着不断动作的吸血鬼就是一个“治疗术”，顿时，那个吸血鬼又是一声惨叫――正能量的治疗术，对吸血鬼来说就是可怕的攻击。

周围的人都暗中一惊，吸血鬼的动作如此的快，也只有八级战士的庞格才能够跟上，想不到这个肖艾普随手一击，却可以命中无误。

第七卷 第二章 国度之旅（六）

“噗”惨叫中，那个吸血鬼的人头就飞了出去，带着斗气的剑甚至不亚于一般魔法武器，这样好的机会，庞格如果不能抓住，那就枉费他的八级战士等级了，并且他一脚踏上那个还在翻滚的吸血鬼人头，用力一踩，顿时人头就变成了烂泥。

“这是吸血鬼幼体。”托西基喘息的说着，法师的体质就是差，但是眼光并不差：“看情况，转化成吸血鬼没有几年，而且生前也不是了不得的人物，不然不会这样容易对付。”

“麻烦的是，里面肯定有一头成年的吸血鬼。”安尼恩猜测的说着，其实他的确知道里面有一头正愤怒的吸血鬼，不过却才成年的吸血鬼而已，他上前，施展“微弱治疗术”，那个被吸血鬼咬到的佣兵其实伤口不大，正能量的治疗也可以压制负能量的侵袭，至于完全清除，等胜利了再说，现在就是战场急救，能够保持战斗力就可以了。

所有的人当然不知道里面的虚实，佣兵们不由面面相觑，一头吸血鬼，可不是这样容易对付的，不过事到如今，也由不得他们退却，队长一咬牙：“牧师，你有什么方法吗？”

“我有四次初级魔化武器，按照我的等级，持续的时间是一小时二十分钟，也差不多可以了，庞格占一个名额，你们自己选拔三个出来，我为你们施展神术。”安尼恩说着，佣兵团的脸色有点不好看，不过想来想去，也觉得魔法持续时间有限，现在施展还是勉强可以理解，因此商量了一下，选出三个人，二个是六级的，还有一个是五级的，安尼恩施展了神术。顿时，他们的武器上闪出了神圣的光辉。

就在这时，安尼恩知道头顶上面有异，但是他直到那个东西落了下来，才翻滚而落，几乎同时，凡是达到六级以上的战士都敏锐的本能向上望，并且躲避。

一个就在安尼恩附近的佣兵。似乎也在同一时间感觉到似乎不对，但是他并没有来得及躲避，那个东西已经落到了他的身上，鲜血飞溅，他身上的薄轻甲就像没有防御一样被洞穿。

“是恐爪魔，大家不要怕，一种低级的恶魔！”安尼恩立刻高喊着，而托西基连连退后，他这种法师，其实就是怕这样的袭击。幸亏不是以他为主要攻击目标。不然的话很可能根本无法防御就被杀死。

这个倒霉的佣兵还在血泊中挣扎，庞格已经冲了上去，八级战士的反应、速度、爆发力实在是相当不错的。竟然在那只恐爪魔还没有松开爪子之前，就已经一道斩落而下，斩到了那只恐爪魔的身上，剑身上发出一丝金光，那只恐爪魔发出一声让人毛骨悚然的嘶叫，反身就退，显是受了伤。

那个队长的反应也非常迅速，才比庞格慢了一些，就猛烈的扑出，前冲数尺、侧身。突刺，回抽，也同样是剑光一闪，恶魔的黑色鲜血喷溅而出。

安尼恩立刻发动了肖艾普每日一次的“战争领域”，能够在半小时之内，这个牧师的攻击力、防御力，敏捷度都有大幅度提高，配合战争方面的牧师所具备的一级战士实力，在这段时间内。也可以和三到四级的战士相当，顿时行动快速了起来。

“神圣驱散。”

这是第二次施展这个法术了，在所施展的一片阴影中，正好有一批不死生命要想冲出，被神圣的能量这样一驱散，顿时各个都燃烧起来，弱一点的不死生命，全部都被当场杀死。

那只恐爪怪已经快速退走，眼前来不及拦截了，庞格和那个队长同时犹豫了一下，并没有追击，大部分佣兵都上前，对那些摇摇欲坠的不死生命进行砍杀，有一个拿着巨锤的巨汉，一锤下去，就可以把暂时失去作战能力的不死生命轰个稀烂，成为烂泥一堆，在地上翻滚着。

“牧师！”那个被爪子扎穿的佣兵旁边的人喊着，安尼恩连忙上前，来不及细看，就施展了一个“微弱治疗术”来先止血，但是仔细一看之后，安尼恩就摇头。

“怎么了，牧师，为什么还不救人？”那个佣兵怒喊着。

“肚脏都扎穿了，内部大失血，虽然现在没有死，但是我也救不了他，我的全部治疗类神术全部用上，也许可以止住伤口恶化，说不定可以等到以后更高级牧师来治疗，但是现在不行，战斗还在继续，这里的人以后都不用治疗了吗？”安尼恩平静的说着。

“胡说，你赶快救人，不然……”

这时，庞格冷哼一声，手中的剑一紧，而托西基更是冷笑一声，对着队长说：“你就是这样管教你的佣兵吗？”

队长脸色铁青，上前就是一巴掌，打个那个佣兵跌在地上，而周围的佣兵都面无表情，看起来就知道不以为然：“我知道你是他的哥哥，可是当佣兵就是这样，如果你爱你的弟弟，给他一刀吧！”

不过用不着，没有多少时间，那个弟弟就吐出了最后一口气，很明显，这二兄弟是才进佣兵队不久，不然不会这样，哥哥满脸愤怒和仇恨，但是这样的表情只使队长和下面的人都皱上眉。

托西基根本理都不理，这样的佣兵起码是被开除的下场，横死也不希奇，敢对着牧师叫嚣，教会捻死这样的蚂蚁不过是反掌之间的事情。

突然间，一片淡淡的黑雾，开始遮住了整个大厅，一个尖锐的声音产生了：“去吧，我可爱的士兵们、去按照你们的心意肆意杀戮以及吞食吧。”

顿时，大批大批的食尸鬼和骷髅都蜂拥而来，其中甚至有一个死亡骑士。

“神圣驱散！”安尼恩的神术开启了战斗，其后，也不知道是谁第一个砍向那些不死生命，总之，战斗就立刻展开了。

佣兵毕竟不是军队，他们更强调个人的力量，因此战场就迅速扩大，宽阔的走廊，狭小的门厅。几乎在瞬息之间都被佣兵们当成了战斗地理条件。

吸血鬼变成了一团黑雾，在这样的情况下，它也无法投入战斗，但是它谨慎的混合在城堡中的黑雾中，等待着发出致命一击的时候――不过那时它就变成转变成实体，而可能被伤害。

它很快就注意到了安尼恩，因为安尼恩作为牧师在迅速地扭转着战局。

“神圣驱散。”

又一道圣光闪过，不死生命在这样的光辉中。冒出了烟，甚至被点燃，他们摇摇欲坠，虽然没有当场死亡，但是却一时间失去了观察和作战力量。

“去死吧，彻底给我下地狱去！”托西基展出魔法飞弹的卷轴，只能“轰”的一声，一个食尸鬼的脑袋就爆开，然后这个没有头的身体，就倒在地上。再也爬不起来了。

“干得好！”

佣兵的战斗力量其实也相当不错。他们能够迅速的抓住战机，在神圣驱散之后，就组织起来乱刀砍下那些食尸鬼的脑袋。但是怪物实在太多了，稍微迟疑，就被几只不死怪物包围了奇#*W收集整理，特别是那只恐爪魔造成的威胁实在太大，一个佣兵才砍下一个脑袋，他的身上就被抓中，只哼了一声就被余下的食尸鬼包围并且分尸食之……

周围的佣兵，看得是毛骨悚然。

“舞光术！”眼见黑雾加重，安尼恩和托西基几乎同时施展这个法术，这个法术能够制造一团光球浮现在空中。照亮了四周，就在这时，一团黑雾被这一照，露出了尖锐的爪牙。

几乎同时，这个吸血鬼由虚变实，在尖锐的撕裂空气的声音中，吸血鬼的爪子也一头抓向了安尼恩，只要消灭了这个牧师，那这群佣兵就没有什么机会能够战胜这样多不死生命了。

一眼看见的托西基大吃一惊。但是电光火舌之间甚至连小心都来不及说。

“轰！”一团金光轰中了吸血鬼，吸血鬼大声地惨叫着，胸口硬是增加了一个大洞，并且伤口还在燃烧。

“瞬发，炽热之光！”托西基在这一瞬间，竟然立刻明白过来了，而在这时，庞格大喝一声，已经冲了过来，但是吸血鬼的生命非常顽强，就算是专门克制不死生命的神术，也难以一下子杀死它，看见斗气与神圣气息的剑劈来，吸血鬼用手一挡，只听啪的一声，手就被切了下来，但是它已经一个翻转，迅速向后方的城堡逃窜，看起来这个吸血鬼很擅长这套，二个佣兵正好在它的路上，才几下，就被它割裂了喉咙。

不过趁这点时间，托西基已经反应过来：“蛛网术！”

一团密密麻麻的蜘蛛网，顿时网住了那只吸血鬼，而庞格和佣兵队长，已经一起上了，挥刀乱砍乱刺，顿时吸血鬼身上满是窟窿，就算是吸血鬼，也承担不了这样重的伤势，尖声惨叫，没有一分钟，终于直寂然不动了。

“神圣驱散！”安尼恩最后发出一道，刚才的那瞬发炽热之光扭转了战局，但是却一下子消耗了三倍的神术，因此几乎用光了所有除治疗术以外的神术。

又一批食尸鬼轰然倒地，连同地上的吸血鬼和食尸鬼的尸体都在金光中燃烧起来，下面的战斗，就是佣兵的表演了，托西基收起了自己的法术，节省着最后几个法术，他非常小心的观察着佣兵的情况，估计着彼此的实力。

城堡中的厮杀声，明显减弱了下来，一个又一个食尸鬼被包围和杀死，直到地上满是那种腐败的血肉――而且死亡的食尸鬼，失去了和负能量的联系，会迅速腐烂，因此当战斗结束后，就必须带着伤兵迅速转移。

带着佣兵先出城堡，外面的阳光灿烂无比，却仅仅是中午，所有的佣兵都几乎一屁股坐到了场地上，刚才生死搏斗，现在非常疲惫，安尼恩却还必须上前，将有限的三个治疗术用在了伤口比较严重的人身上，然后拿出一瓶圣水，来清洗其它人的伤口――有消毒止血的功能。

三个只负了轻伤的佣兵，和他们的队长，以及托西基以及庞格再次进去，没有多少时间，他们就兴高采烈的出来了，并且开始搬着大批大批的东西，凡是可以卖钱的，都搬出来，当然，最吸引人的，还是那些金银货币和金银器具。

二方面相互监督，然后把把许多东西集中到广场上，直到最后没有什么好搬了为止，佣兵满脸喜色，虽然这次死了六个，但是获得的价值也高。

“这次任务已经算完了，不过你还必须给他们治疗一下，你的神术什么时候恢复？”托西基看见没有什么油水了，过来说着。

“黄昏时是祈祷之时，神术应该就会恢复。”安尼恩回答的说。

“明白了，我要休息和冥想一下，四小时后正好是黄昏时，我也可以恢复自己的部分法术了。”托西基望了望那些负伤的佣兵，说着。

他非常谨慎，现在这些城堡中的财物，估计有二千金币左右，已经足够佣兵见财起意了，虽然有庞格，但是也不保险，所以必须先恢复部分法术，才开始给佣兵治疗，这就是未雨绸缪。

不过，似乎下午无话，也许是因为无机可趁，佣兵们表现的非常正常，在黄昏时，恢复了神术的安尼恩，一一给佣兵治疗，解决了大部分问题，余下的，就是调养了，而那些财物，也背了下去。

下去的佣兵很明显受到了男爵的欢迎，不过当他看见了大体上保持实力的佣兵队伍，眼睛中却闪过失望，看见了大量财物，脸皮也不由抽动了几下。

不过，就男爵这十几个民兵，能够干什么呢？因此，休息的夜是静悄悄的，很平静很安详，没有发生什么事情，在明天一早，佣兵们就和三人一起到了附近的麦克镇上，这也是附近的一个大镇，在把许多笨重的东西换成了金币，以及按照比例分割之后，佣兵队就离开了。

回到了岛屿，交割了任务，三人各获得了200点积分，以及300金币，都成功的晋升到工会第三级人员。

第七卷 第三章 救赎之主（上）

深渊十四层。

数十年的杀戮，上百万恶魔已经倒在了这片大地，鲜血和灵魂使整个位面都丰满起来，魔力异常充满，时常，位面本身就发生震动，真正有经验的领主都知道，这是位面诞生后裔――真正的位面嫡长子，深渊领主的胎动先兆。

恶魔大军还在不断厮杀，安尼恩的深渊布卡里领主，却已经由弱转强，二军开始旗鼓相当，不过，在无底深渊，这样的情况并不算什么，恶魔们都以为，这样的拉锯战，还会不断继续下去。

不过，转折，往往是瞬间的事情。

“混蛋，今天轮到我们攻城了。”布卡里领主方面的恶魔大军，在一早就在兴奋的叫嚣着，军营中密密麻麻来自不知道多少深渊和其它位面的战士都被鞭子和鲜血唤醒了。

相互杀戮了几十年，二方都已经形成了这样的规律：就是第一天在平原战斗，第二天一方攻A城，第三天再在平原战斗，第四天反过来那一方攻B城，无论胜负都是这样不断的循环，嗯，有时也会休息一天，所以说，恶魔的星期只有五天，也许魔鬼会有六天的花样吧！

又是数万大军先短暂接触，如果从高空向下看，就好比二股洪水，或者说二股蚂蚁在彼此杀戮着――低级恶魔冲锋陷阵，中级恶魔保持最基本的组织，而高等恶魔却在监督全场。

飞行在空中的云中城堡，几年来，安尼恩已经不再亲自出战了，它坐在城堡的高处，凝视着远方，在它的周围，领域已经变成了一层又一层的幕布一样的东西，将它包围在里面。

蒙茜魅魔正在栏杆上，从高空望了下去。观看着战局，也同时等候在外面，在高高的城堡上，只有最强大最忠诚的恶魔才能在此立足，虽然说忠诚对恶魔来说，很是可笑。

“啊，下面的战争看多了，真是千篇一律啊。”蒙茜魅魔摇了摇尾巴。说着，在领主的身边，她也弄到了许多好处，短暂的几十年中，她已经成为了高级魅魔，并且学习到了许多力量和知识。

“领主殿下在吗？请通报一声。”一群人类走到了下面，他们恭谨的鞠躬，不过除了为首的一个，其它人都不敢凝视着这个蒙茜魅魔。

“雍甘法师啊，主人已经允许你进去了。他正好有事要找你。”

蒙茜魅魔打了个哈欠。然后就说着，虽然她对这个人类很感兴趣，但是既然主人还没有对他失去注意。那她就绝对不会动手。

雍甘大法师走入了大厅，大厅现在已经和普通的大厅并没有多少区别，但是出于一个大法师的敏锐，他还是感觉到一种无处不在眼光在洞察着，这种洞察根本无法用法术来感觉，完全是出于大法师快要接触到传奇境界的敏锐心灵。

“主神。”走到了王座前，雍甘大法师恭谨的跪拜在地，作为最受恩宠的救赎使者，他是唯一的一个知道王座上的存在真实身份的人，虽然他不是很明白。为什么一个神会伪装着成为深渊领主，但是这并不妨碍他表示深深的敬意――也许在古老魔法帝国中，奥术大师都有足够的骄傲而不向神屈膝，但是现在，在这个晶壁系多元位面中，没有几个魔法师敢于直面于神了。

“起来吧！”王座上发出了漫不经心的声音，在王座前，下面的战争似乎就在眼前，无数的人在奋战着。恐怖、绝望、邪恶、死亡的气息随着不断地战斗和流血而不断凝聚。

现在战斗已经按照习惯进入了攻城战，入侵的恶魔们不断发出火球、毒气、腐朽术来将面前的城墙笼罩在火力之中，而城上的恶魔也不断扔下火焰的长矛来将一群群恶魔刺成穿刺。

雍甘大法师站了起来，也在观看着，在影象之中，经过几十年的战斗，一批批高级恶魔迅速成长出来，因此现在的战斗激烈了许多，强大的恶魔往往能够有着传送术和爆裂火焰，甚至能够呼唤位面陨石，以及连绵不断的闪电。

可怕，这实在太可怕了，已经有十七级法师和二级大法师的雍甘，也同样能够施展出如此强大的法术，但是在深渊十四层，这却不稳定，不像那些强大的恶魔能够随意施展每日的类法术。

正是在深渊的战斗中，雍甘大法师才深刻地感觉到了魔网的脆弱，而魔网的脆弱也就是魔法的脆弱，只有不依靠魔网的魔法力量，才是真正的力量，这点认知不断深入，直到渗透到他的骨子中。

我需要不依靠魔网的力量，但是他们来到了深渊也快十几年了，却没有任何人成功跨越到传奇境界，其实就算到了传奇境界，获得的不依靠魔网的传奇法术，也不容易施展，有的传奇法术，必须准备几个星期几个月，甚至几年――威力虽然巨大，但是在这样的战争中却无法保护自己。

眼见自己要不得不转变成巫妖了，在这时，却遇到了神，而且还是来到深渊的神，雍甘大法师侧着眼睛，向上望了一眼，神的眼睛深邃无边，但是里面却闪烁着连绵不断的杀戮，似乎所有位面的战斗都在这眸子之中，直到永远。

雍甘大法师只看了一眼，就又恭顺的低下了头，他感觉到神要对他说话了。

“已经和那个巫妖接触了吗？”神徐徐的问着。

“已经和罗尔格接触了，这个巫妖开始时还相当狂妄自大，但是由您赐予的那个神符积蓄的力量，就一记将它轰烂了一个躯体，我等了三天它才又造了一个身体和我说话，经过这次教训，它就明白了。”

“那它答应了没有？”

“已经一口答应了，既然知道您是一位神明，那深渊领主的位置虽然尊贵，却不是您要的东西，它无论从哪一方面，都不会拒绝一位神明的意志――它应该明白，战争不过是游戏，主神如果要杀它，就算在深渊中也一样可以办到。”

“嗯。既然如此，那我们再看看游戏怎么样发展吧！哦，雍甘，你办事相当不错，你要什么赏赐呢？”

“这全凭吾神的赏赐。”雍甘大法师恭谨的低下了头，他已经接受了救赎的一部分神恩，这部分神恩直接赋予了他一些强大的力量和体质。

要知道，虽然他是大法师。但是如果没有成为传奇人物的话，死后一样变成幼虫，再缓慢地变成劣魔，现在可所谓一步登天。

“嗯，让我看看……上次我提取的深渊贵族恶魔的基因的确与众不同，它至少可以延长你的生命1000年，并且赋予你高等传送术、亵渎术，和流星爆的类法术，我看看有没有排斥反应。”

神张开了眼，在神的眼中。这个人类的身体内。已经形成了一种魔力的网络，这就是仿造高级恶魔的身体结构铺设的，但是消除了其中邪恶的趋向――邪恶可以由这个法师自己选择。但是不应该由自己赐予。

一个散发着高温的能量核心已经部分代替了心脏的作用，深渊魔力从这个核心中流通到全身各个网络管道之中，赋予他许多力量和特性。

“说吧，坦白的说吧，你还想要什么，加强力量，还是其它特性？”神的表情似乎很高兴，但是雍甘大法师却突然之间知道神的意志不可抗拒和违反。

“如果我在您的面前蒙恩，那我希望能够获得一些能够遮掩我的身份的特性，因为我还想回到主物质界。并且至少能够自由的行动而不被主物质界追打追杀。”

“这容易，我可以赐予你龙和精灵的特性，你希望获得哪个？”

“龙。”

“相当完美的选择，这可以再次大幅度的增强你的体质和力量，虽然现在你的体质和力量已经远超过了普通人类战士的范围了，并且获得了龙脉术士的完美天赋，我就给你红龙的血脉好了。”

安尼恩漫不经心的说着，附近都是它的领域，随着它的意志。一个巨茧出现在了大殿之中，雍甘大法师已经有了经验，他毫不迟疑地跨入了这个巨茧之中，巨茧在数秒之中内，就把他的身体分解重组，在巨茧上，浮现出了他痛苦的灵魂。

“嗯，也许我可以再改进一下，在改造时可以让他们的灵魂感觉到快乐而不是痛苦――这是很容易办到的事情。”安尼恩浮现出了笑意，观察着里面的变化。

甚至只有一分钟，巨茧就把他吐了出来，天翻地覆的改造已经完成了，救赎神职的力量哪可能是耗费许多时间，一分钟已经绰绰有余了。

雍甘大法师惊喜的打量和感觉着自己的声音，虽然外表变化不大，不过就是年轻一些而已，但是身体内庞大如岩浆一样的活力，使他格外兴奋，没有一会儿，他就开始接触魔网，并且开始呼唤魔法。

很明显，就算在深渊十四层，魔网薄弱处，他也能够迅速的接触到魔网，并且很容易的集中魔力施展魔法。

“我取用的，都是中性的力量，你可以感觉到，你获得了恶魔和龙的力量，却没有丝毫感染到它们的弱点和气息，特别是邪恶，如果你现在回到了主物质界，没有人会探测出你的邪恶本质――因为至少你的身体没有邪恶的血。”

“当然，按照这个多位面世界的规则，如果你趋向邪恶，那邪恶的气息就会污染你的灵魂和身体，这就是你自己的选择了。”

“是，非常感谢您的赐予，伟大的救赎和战争之神。”雍甘大法师久久沉静在了惊喜之中，他跪拜在地，深深的表示对神的感激和敬畏特别是对那浩瀚无边的杀戮与创造力量的敬畏。

安尼恩平静的看着他，这是一只幸福的白老鼠，他如此的想着，而在他的前面，就有着数百个实验品只能以各种各样想象不到的变异体的形式而存在――那些，已经在战争中被消灭，没有一个幸存，他们的灵魂也已经被消灭，并且在宇宙中抹去一切痕迹。

安尼恩可以肯定，就算是强大神，也不可能将他们复活，甚至不可能找到他们的痕迹了。

下面的战争还在继续，没有发生任何变化，火焰、酸雨，流星仍旧笼罩着战场上，大批大批的恶魔走到了死亡之书中，一个强大的恶魔贵族正在不断撕裂着附近的恶魔士兵，在影象中，神和法师都多次看见他甚至不分敌我的进行杀戮。

一百二十一，一百二十二，一百二十三……雍甘大法师再次从喜悦中醒过来――这时间很短暂，法师，特别是大法师，都是一个个控制力非常强的家伙――就在这短暂的时间中，他已经在影象中数到了一百二十三的数字。

那都是被这个恶魔贵族杀死的猎物，在他的身边，内脏在飞舞，鲜血淋浴似乎能够加强这个恶魔贵族的力量，它的尾巴上，黑暗火焰已经不断的燃烧起来。

一个相当强大和有前途的恶魔贵族，雍甘大法师才这样想着，却见到神微不足道的动了动手指，是的，仅仅是动了一动手指。

在影象中，那个强大无比的恶魔贵族突然之间不受控制的颤抖起来，一秒之后，“轰”的一声，它如一颗无比巨大的炸弹一样爆炸起来，这爆炸实在是强大无比，一声巨响之下，一面的城墙甚至垮了下来，上千个恶魔都在这里粉身碎骨，一个如蘑菇一样的云朵漂浮出了上空。

雍甘大法师不由张大了口，然后他才顿时感觉到全身都颤抖了起来，这个可以和他现在匹敌的恶魔贵族，却被一根手指来个形神皆灭，甚至没有半点反抗的余地，这就是神的威能吗？

而且，就算这个恶魔贵族内爆，也不可能产生这样大的力量啊，在影象中，附近的恶魔都目瞪口呆，有的甚至反身就逃，这种从来没有见过大爆炸使恶魔都感觉到无比的恐惧。

突然之间，雍甘大法师知道，神已经不耐烦了，这是赤裸裸的明示和威胁。

第七卷 第三章 救赎之主（下）

“罗尔格，为什么背弃我们？“乔酷曼和莫林塔二个恶魔领主的绝望嚎叫充满了整个城市的上空，虽然说恶魔之间背叛层出不穷，但是却不会变成无意义的疯子――如果给布卡里领主统一了位面，没有百年时间它就可以成为真正的深渊领主，彻底主宰这个位面，因此基本上罗尔格不可能作这种和自杀没有区别的事情，所以这二个低级领主也没有防备。

但是事实就是如此，在城墙轰倒之后，不但外面的恶魔大军如潮水一样涌进，里面的一支属于罗尔格的大军也发动了攻击，骨龙在疯狂的吐着龙息扫荡着乔酷曼和莫林塔的军队。

摩瑞森作为布卡里领主的第一号大将，更是率领大军冲进了要塞，它冲在了军队的最前端，身上的盔甲和武器都闪烁着魔法的光辉――这是领主亲自用深渊之力制造的传奇全套盔甲和长刀――称之“布卡里深渊武装”！

布卡里深渊武装不但是传奇级的装备，最大的功效就是在使用时，能够牵引更多的深渊之力，而使一个恶魔能够快速的接触到深渊的本源力量。

因此在几十年的杀戮之中，庞大的深渊之间不断和摩瑞森原来的力量纠缠和挤压在一起――短短的几十年，深渊力量已经彻底渗透到了它的身体内，使它从内而外散发出深渊的气息，甚至无法掩盖。

但是由于深渊更加欣赏安尼恩的化身，所以，摩瑞森尽管已经接触到了深渊低级领主的门槛，但是总是得不到更多的进步，由于时间太短暂，所以摩瑞森只惊喜自己的进步，却没有发觉这点。

罗尔格隐藏在空中，下面杀阵如火如荼，但是他知道这只是临时的挣扎而已。本来安尼恩的大军就与三个领主等同，而罗尔格的大军又占了联军的四成，因此这样算起来，罗尔格和安尼恩的大军一联合，单纯，就数量来说，就形成了25比1的巨大差距。

如果算到因为突然之间导致的内乱造成的影响，那甚至25倍比1的姿态，所以这场战斗。注定不会延续很久。

“大人，它们二个来了。”果然，二个恶魔低级领主正在用传送术离开，作为一个恶魔领主，具有虚拟神格的存在，是可以在自己所在的层面进行无误差的转移，不过现在光华一闪，本应该回到自己大本营的二个领主，却落到了预定的位置。

安尼恩缓缓的收回了手，眸中是永远无尽无量的厮杀。神职并不单纯是信仰力量的积累就可以。或者这样说，信仰力量是硬件，而对神职的领悟以及背后牵引的领域力量。是软件。

而在现在，战争领域的力量，已经被它深深牵引，就如它在不断牵引深渊的力量，而深渊力量也在不断牵引着它一样，数十年数以百万计的杀戮，使它已经完成了战争神职的深化，只要这个化身回到了本体，那战争神职突破指日可待。

突然之间从传送中掉落，二位领主都瞬间有点反应不过来。

“深渊禁锢！”安尼恩伸出一指。说着。

就这一句话，二个领主就立刻被束缚住，尽管先反应过来的乔酷曼奋力一震，周围的空间都发生震动的迹象，炸雷一样的啪啦之声连绵不绝，但是仍旧无法瞬间摆脱这样的束缚。

“传奇法术深渊灭绝！”罗尔格引动着传奇奥术，虽然这个奥术已经花费了他三年才准备完毕，但是引导过来使用只要一分钟，在这一分钟内。二个领主已经知道不好，拼死的挣扎，甚至不断使用类法术，但是就是无法摆脱。

罗尔格震惊的望了一眼，向着二个领主只是一指，已经准备好的传奇法术顿时飞出，只见一点黑光落到了二个领主的区域内，然后就是“轰”的一声，位面和空间都发生破裂，碎成无数的碎片，将二个领主同时绞成无数的碎片。

二个深渊低级领主顿时烟飞云灭，只有一只乔酷曼的手，落到了地上，安尼恩扫视了一下，发觉这只手上并没有乔酷曼的灵魂，因此看了一眼也就罢了。

这时，战争还在继续，二个领主在城中也有三十万军队，虽然安尼恩的大军已经势不可挡，但是二个领主的军队还在顽抗挣扎着。

燃烧和撕碎的血肉，不断落到了城中，城中已经积累出了一尺高的血肉，并且形成了血海，恶魔在这样的情况下更是兴奋，它们彼此杀戮着，而深渊在拼命的蠕动着吸收新鲜的血肉，当然，除了灵魂，这是因为灵魂都被抢先被安尼恩恶魔大军上的灵魂烙印吸取了如果有灵魂的话，也许深渊之子早就成熟了……

安尼恩伸出了手，罗尔格发觉了这手立刻变成了透明，发出了红色的光来，这红色的光，并不是真正的光，而是这个深渊的本质，它们在安尼恩的手中不断盘旋着，而在手中，还有一束真实的神力，神力仅余十余层，但是仍旧发出了灿烂的光辉，给人无限的敬畏。

“你注意到了没有？深渊力量来呼唤着，意图把我变成真正的深渊之子，它的力量在迅速的腐朽着我，在开始时，深渊力量完全不是我的神力的对手，但是随着战争的扩大，以及无数的血肉不断回归深渊，深渊的力量越来越强，因此最近几年腐朽我的神力的速度非常快速。”

“如果是普通的恶魔，那成为深渊领主是一件非常好的事情，可是我是神，这样的结果只能是分裂，甚至可能带走我的本体的部分神格，所以我才选择了你，要迅速结束战争。”

“但是，就算战争结束……”

“是的，就算战争结束，这个身体成为深渊领主也是迟早的事情，不过却可以争取到更多的时间，我的深渊讨伐，也就有了足够的时间了――刚才能够轻易禁锢二个领主，并不是我的力量超越了这二个领主多少，而是这层深渊本身更加爱我。偏向我的缘故，这才深渊领主的最强大的力量所在。”

“现在你应该知道，这个位面迟早重新属于你，而且，我会送给你一份大礼，那就是真正的深渊领主的种子――这个身体迟早我要舍弃，我想，凭着这个。你可以研究和获得真正深渊领主的奥秘。”

“是，吾神，如你所愿。”

“那么，去，迅速统一整个十四层位面，然后在一年后，我们进攻二百五十三层的深渊位面，杀死一个叫着爱卡兹的深渊低级领主！”

“遵命！”罗尔格低下了头，然后等它再抬起头来时，安尼恩已经消失了。顺便消失的。还有那只乔酷曼之手。

它在空中默默的站着，眼神不断变幻，但是终于。它还是从骷髅口中发出一声无奈地叹息――神的力量远非它所能想象，它必须提醒自己，现在自己所看见的，仅仅是神的一个化身。

就算联合其它位面领主摧毁这个化身也无法对神造成致命的伤害，但是这样的行为和明显会彻底激怒一个神，如果抗拒不了神的愤怒，以及永世的攻击的话，那就不能搞什么小动作，而且，谁知道这个神的话。有多少是真，有多少是假呢？思考来思考去，利弊的选择，还是使它选择了服从安尼恩。

下面的战争，已经接近了尾声，本来到处厮杀的城市，但是却慢慢的平息，并且这种平息地区域在不断的扩大，二个小时后。整个城市已经一片沉默，深渊的力量已经平息，而平息下来的恶魔无不感觉到恐惧和疲倦――它们在战争中被催生出太多的力量了。

恶魔们开始休息，一切都步入正轨，而在这时，所有被召见的恶魔将领都正在努力的献媚笑着――并且努力以“崇敬”的眼光望着安尼恩，谁都知道，随着罗尔格的倒戈，以及二位领主的死亡，统一位面已经水到渠成，而位面唯一的一个真正深渊领主就要诞生。

“伟大的布卡里领主大人……您的计划真是非常完美……连罗尔格都不得不臣服于你的脚下，区区几十年就统一位面，您是深渊中的最智慧最强大的领主，未来的恶魔主君……”蒙茜魅魔拼命摇着尾巴，口中的奉承滔滔不绝。

摩瑞森不由冷哼一声，它对安尼恩已经产生了巨大的恐惧（在恶魔看来，恐惧和敬畏是等号），但是和深渊中已经存活了几万年，让恶魔以为深渊一开始就存在的恶魔主君相比，还差的远了，不过它当然不敢表示什么异议。

蒙茜魅魔一向使它痛恨，只是用点小计谋来讨好领主，偏偏领主还非常喜欢它，看它那个拼命摇尾巴的样子――它是魅魔，不是主物质界一种叫“狗”的低级动物！难道不知道什么叫恶魔的尊严吗？

不过这种冷哼，引来了安尼恩的眼光：“你有什么意见吗？”

“不不，没有，没有，蒙茜大人说的非常对，非常对！”摩瑞森连忙低下头来，它立刻把刚才所谓的“恶魔的尊严”抛弃了，现在它对安尼恩越来越感觉到恐惧，它知道自己远远比不上现在王座上的这个领主，也许自己还需要几个世纪时间，才能慢慢靠近领主……

“很好！现在你们会得到应有的奖赏！”安尼恩没有再理会它，它高声的说着：“我这次的奖励，将非常丰厚！”

拿出来的是一只恶魔的手，其它的几个恶魔将领都露出了失望的神色，一只恶魔的手有什么希奇的，如果在主物质界，也许还是难得的法术材料，但是在这里，要多少有多少，它们虽然在领主的积威下不敢说什么，但是表情明显露出了失望。

“不需要这个的，那可以获得军队和领地。”安尼恩说着，这下，大部分恶魔将领都露出了欢喜的神色，领地和军队是恶魔的最好，它们似乎以为刚才是领主大人的玩笑。

唯有摩瑞森一直盯着那只手，它身体内的深渊力量沸腾着，那只手上有一种力量在吸引着它，它努力的想着，但是这种吸引越来越巨大。

“好，我要那只……”摩瑞森终于下定决心，吐出这句话来，但是话还没有说完，一直在观察的蒙茜魅魔尖声说着：“主人，我也要！”

它还没有到感觉这样的深渊力量的程度，但是它的察言观色却可以知道这只手的宝贵，依靠着主人的宠爱，它立刻出了声。

安尼恩的眸子收缩了一下，它似乎有点意外之喜，当下，它也不多说什么，直接折断了二个手指给了蒙茜魅魔，然后又把余下的部分全给了摩瑞森。

摩瑞森接过了余下的三只手指，心中对蒙茜魅魔的痛恨又增加了一层，刚才折下二根手指时，它立刻觉得有人似乎在割它的肉一样――心痛无比！

接过了手指之后，二只恶魔几乎同时发出惊叫，手指几乎都同时消失在它们的身体内，它们抓挠着，惨叫抽搐，庞大的能量在不断提升和沸腾，它们几乎感觉到自己沉没到了无比的黑暗中……

蒙茜魅魔惊恐的向安尼恩哀求：“主人，这怎么了，这怎么了……”

安尼恩静静的看着，深渊力量在一点点的融合着它们，直到把它们变成了一团，然后又重组了起来，这就是它们的机会了，它们会获得一个深渊种子，一个特殊的深渊种子。

当自己离开之后，它们就应该成为这个位面二个深渊领主了，它杀了二个，现在就还这个位面二个……嘿嘿嘿嘿，它的心中无声的笑了。

第七卷 第四章 诸神的偏执（上）

深沉的城堡，巨大而又古朴，耸立在丘陵之上，城堡、领地、爵位构成了一位贵族的根本，因此通常一个城堡，会传承数百年，甚至上千年。

九级牧师肖艾普，已经晋升到了5级法师，终于能够施展火球术的托西基，还有就是九级战士庞格，以及新加入的一位安尼恩的2级牧师乔方勒，四个人来到了城堡前。

城堡的顶端悬挂着绘画着一只龙爪的旗帜，这是家族徽章的旗帜，这可是传承了八百年的宛若比子爵家族，这个家族最主要的产出就是术士，家族中传承的远古巨龙血脉，赋予了它们施法的力量。

当然，也不是这个家族中所有的人都可以觉醒巨龙的血脉而成为术士。

“欢迎，我的孩子，还有你们，来自安尼恩教会的客人。”宛若比子爵对着肖艾普说着――九级牧师和五级法师，的确有资格叫任何伯爵以下的贵族重视了――哪怕是一个术士家族！

旁边的宛若比子爵夫人却对她的丈夫说：“我的好老爷，我来和他说点话，很久没有见到肖艾普了――你的父亲斐班特现在怎么样，身体还好吗？”

“还相当好，我上次回家，还相当不错。”肖艾普说着，宛若比子爵夫人其实算起来，应该是他的父亲的堂妹，贵族的圈子其实不大，连续通婚的情况下，如果算起来，都可能扯到亲戚的范围内：“上次和父亲说话时，父亲还很想念你了。”

宛若比子爵夫人笑了：“说的真好，我很喜欢……好了，老爷，你去忙你的，他们就有我来接待了。”

宛若比子爵就点了点头，以一种贵族的派头而离开了，而四人就由子爵夫人带着仆人引到了一处内室，走廊之中。悬挂着几副图画，这是历代子爵的挂像，魔法影象完美的再现了当年的风范。

在很多术士的血管里流动着龙的血脉是很早就为人所知的。第一代宛若比子爵就是半龙，虽然有着人的基本轮廓，但是身上都是龙鳞，在挂像中，闪烁着白光，这是银龙的后裔。

“看起来真迷人。不是吗？”子爵夫人看见大家在观看着第一代子爵，如此说着，几乎所有的人都点头表示同意――和地球上从没有异种，一点差异就大惊小怪不同，在这个世界上，看多了异族，审美观就自然不一样。

以肖艾普的审美观（神吸取了它的记忆）来看，这个半龙全身白银龙鳞，但是实际上银光仍旧有着复杂分层，看起来就显的高贵而有魅力――当然安尼恩看起来就是一只怪物而已。虽然它现在已经是神。

但是审美观还是不自觉受到原来文明和种族的影响。

第一代子爵本来有300年的寿命，但是在150岁左右就战死了，第二代子爵看起来。就正常多了，至少鳞片看上去很少，到了第四代，就基本上看不出和人类的区别了，挂像一共有九个，现在的子爵是第十代。

到了客厅，子爵夫人就命人上了糕点和奶茶，其实安尼恩并不喜欢这种奶茶，但是喝下也没有关系，属于凡人的肖艾普不知道。但是属于神的特性，却感觉到了不远处的一个房间中，一种力量正在翻腾。

“是龙神冥想，看起来这代中又出了一个术士天才了，嗯嗯，也许龙神教会也有什么动作了？”感觉到了这种冥想的特殊，安尼恩如此想着。

一个房间内，一个年轻人正在冥想，他的身上浮现出了一层白银的鳞片。作为一个有着龙血的术士，可以通过龙血冥想，集中自己的心灵与精神进行修炼，并且激发龙血的成长和扩散，一位术师可以通过这个途径而成为龙脉术士，并且获得额外的力量。

但是眼前的这个年轻人并不是单纯的龙血冥想，它的波动更接近于信徒和圣力的结合，这种力量，是龙神巴哈姆特的力量，很明显，这位年轻人将自己调和连接了巴哈姆特而得益。

不过这样的冥想很快就结束了，这位年轻人向神祈祷了几句，鳞片就消失了，然后就退出了房间，再过了十分钟左右，他穿着蓝色的外套，来到了客厅见客人。

“肖艾普表兄。”

“尼森赛表弟。”

由于是亲戚，所以不久后的中午就餐就显的比较亲密，菜并不算很多，但是每道菜都足于体现子爵家的体面，毕竟是年收入十万银币的地方贵族家族，在哈德郡中也是举足轻重的家族。

尼森赛仪表堂堂，有着贵族的风度，而且和颜悦色，态度落落大方，举止高贵，对着其它几位都很客气，于是他进餐说话不到十五分钟，四人都觉得他很不错。

“肖艾普，想不到工会介绍来的人是你。”尼森赛和大家一起用过甜点，然后就说着：“有你我就更放心了。”

“你是委托人，你能够说说更具体的内容吗？”这项任务可是1000点的大任务，也完全靠着安尼恩的九级牧师和银徽章才获得。

“这容易，你应该知道，吾神巴哈姆特的教会，在普拉瑟中有一个分支，但是目前那里，由于当地的主宰转生神安吉勒被杀死，因此国家崩溃，奴隶趁机谋乱，而穆德埃神系开始入侵扩大势力，对教会造成了一定的困难，因此我希望工会运输一批物资到那里的神殿中去。”

这项任务非常简单，但是却是一些势力对安尼恩的教会和工会的试探，对此，安尼恩心知肚明，但是不必说破，因此他就一笑：“原来如此，那为什么不自己运输过去呢？”

“因为如果从陆地上过去，太远太慢了，我希望借助你方的工会力量去，工会结合了商业女神的系统，现在已经占有大陆海洋贸易的百分之一，这可是惊人的力量，当然比我们自己去运输要省事多了。”

尼森赛说着：“运输到海岸之后，还必须经过一段陆路才能到达，中途就必须你们来保护安全了。”

“有什么贵重物品没有？”

“没有。主要是粮食，穆德埃神系的安荷教会迅速出兵，已经占有了当地主要粮食产区，因此没有沦陷区的北方地区就出现了大规模的粮食问题，我方的一批信徒也是如此，如果不能在三个月内将筹措到的粮食运输到神殿，那跟随和依附神殿的信徒就苦难了。”

普拉瑟本来是由一位区域神安吉勒控制，统治相当残暴。贵族过着穷极奢华的生活，挥霍着国家的财富，一般平民却必须负担沈重的赋税，而奴隶们则过着更悲惨的生活――特别是奴隶，虽然终日劳苦，但却只能获得很少的食物，而且必须在手臂上烙印以象征其低贱的地位。

安吉勒被杀死之后，穆德埃神系的安荷教会迅速出兵，军队迅速占领了1/3的地区，虽然安荷教会很少会侵扰占领区的人民。但是却把数十万奴隶全都改归教会所有。教会以相对温和的态度来对待奴隶，并且对那些健康的奴隶施以简单的战斗训练，并给予基本的武装。然后派他们去搜索普拉瑟反抗军，取得了良好的成效――奴隶们十分乐于执行这种复仇性的任务。

安尼恩顿时心知肚明，在大陆上，人类神系由于其文明的起点是米司，因此又叫米司泛神系，而米司泛神系已经击败了几乎所有其它大大小小的神系，现在大陆上只有穆德埃神系和另外一家神系存在。

在神系融合之中，代表战争的神只有一个，战神安荷和战神坦帕斯迟早有一战，为了增加神格和扩大力量。战神安荷悍然不顾和穆德埃神系的主神雷赫拉克提的矛盾，趁机出兵占有大片领地以获得信徒――他的行动非常成功，只是一些生活上的改善，大批奴隶就投入了它的怀抱，看来战神安荷，离晋升到中等神力的过程，已经不是很远了。

看来，不是自己一家在未雨绸缪啊，战争神职的王座。有，而且只有一个。安荷教会的成功让安尼恩有点羡慕，虽然就算占领了普拉瑟，也是由整个穆德埃神系来瓜分，但是这批奴隶就完全属于安荷了――几十万信徒啊！

“既然这样，那我什么时候出发呢？”

“不要急，粮食由你方工会购买，但是一些宗教物品还是必须等我方运输来再交给你们带去，你们可以在城堡中住上一阵。”尼森赛说着。

巴哈姆特，当然要代表着龙族的利益，这个多次元世界中，没有几个是傻瓜，龙族通过后裔扎根于人类之中，几千年经营下来，就算是不显山不露水，也积累了好大的潜势力，不过这点谁都一样，倒也不必太重视了。

重视的，其实就是神产生信仰，又被信仰影响而产生的那种纯粹个性和倾向，这甚至有时超过了智慧的控制，而显的神有时很是愚蠢或者固执，比如说，巴哈姆特，他就深受善良领域力量的影响，因此它是多次元宇宙里最富有同情心的神力存在之一。

就算和他没有关系的那些被蹂躏被侵略的人，他也非常同情，因此强烈要求他的追随者帮助他们，有时这样的行动甚至是不明智和愚蠢的，导致了本不必要付出的巨大的损失，或者被牵涉到本和它无关的战争中去――因此此神不得不强行压制自己无限的同情心，要求凡人们自己去解决自己有能力解决的问题，自己去面对属于自己的战争。

不过，善良的天性，以及产生的力场牵引甚至太大了，巴哈姆特吃了无数的亏，受到了无数的损失，仍旧无法改变这种本性，因此虽然现在不直接干预不属于它的战争，但是它还是以提供线索与信息，医护和帮助伤者，或者提供一个暂时性的避难所的方式来行善。

这批粮食如果可行，这个龙神教会的人也许会运输更多的粮食去救助那些濒临饿死的灾民吧，可是以粮食来压垮普拉瑟反抗军，却是战神安荷，这样一来，虽然没有敌对的意思，却破坏了战神安荷的计划，很明显，这只善龙又会因此而受到一些本不应该受到的损失了。

安尼恩已经洞察了所有，它发出了一声轻微的叹息，不过，这就是神的魅力所在，人性有善有恶，变化不定，但是神，其实都是偏执狂，有的执着善，有的执着恶，有的执着统治，有的执着混乱，因此连普通凡人都不会犯的错误，他们就会不断犯下去――这就是它们的本性！

不过，这的确让没有被某种力量同化，而保持了地球完整人格的安尼恩所敬佩，能够作这异世版的雷峰，并且一干就是几万年，这的确非人类所能达到的境界。

“行，那我三天后出发，请在这三天内，把准备金和货物全部交给我。”安尼恩作为队长，就如此决定了。

既然事情已经决定，四人也就放开心来享受了，城堡中有一个高塔，那就是龙神巴哈姆特的神殿，这个城堡内的所有人都是信徒，很少有例外，因此每天的祈祷都是少不了的事情。

但是这样的宗教仪式，外人虽然可以观看，但是就有点失礼了，因此四人就自己观看城堡，古老的城堡，其实并不是单纯是石块，虽然可以在城堡的高处，居高临下的俯瞰，亦可近观城堡区内各小花园一点一线的微妙不同。

经过几百年的栽培和调整，城堡内部和附近的园林构思巧妙，植物品种繁多，漫步在花园中，一缕轻风略过，唤起千叶起舞，带过一抹花香，又笼罩着那种数百年沉淀而(奇*书*网-整*理*提*供)出的厚重和深沉，让人不知身在何处。

第七卷 第四章 诸神的偏执（下）

普拉瑟某处靠近海洋的山区，红石镇，这个有着石墙的小镇――这就是此行的肖艾普、托西基、庞格，以及乔方勒的目的地。

购买粮食，上船，沿途大体上平稳，只有一些鱼人袭击了二次，但是却也走了近二个月的时间才到达目的地，这些就不必多说了。

此时，已经从秋天变成冬天了，天又下着雪，虽然说流民和逃亡的奴隶只是偶然才发觉了这个偏远山丘之中的红石镇，但是陆续也有上千人，这个信奉龙神巴哈姆特，已经存在了数百年的小镇，按照教条努力帮助他们，但是没有足够的房间和粮食――本来全镇人口只有二百多户一千人，现在由于流民的增加，在镇广场上多出了几乎一倍的人口。

眼见在广场上饥寒交迫的难民的日子越来越难过，因此，肖艾普一行带来的粮食而来就受到了最好的欢迎（虽然一船粮食沿途就消耗了一半），肖艾普打量着整个小镇，发觉这个镇相当狭小和坚固，镇中心有一个龙神巴哈姆特的神殿，神殿散发着崇善的能量。

“欢迎各位，欢迎各位带来的粮食，来，请进，到神殿去休息一下，外面已经没有任何房间可提供各位居住了。”镇长就是巴哈姆特的牧师奥丹，他看上去已经年老，但是仍旧表示欢迎。

“请允许我来发派粮食。”其它的水手之类都连忙到神殿去休息，但是2级牧师乔方勒却是一个传教者，他意图在那些难民中吸取一些信徒。

这点用心，当然人家一看就知，不过巴哈姆特是龙神，在人类中发展信徒很尴尬，可以发展一些，但是不能大规模传教，不然很容易引起人类诸神的反感和反弹。这个红石镇，其实已经建立几百年了，但是信徒一直是镇上居民自己繁衍的，很少对外传教――所以乔方勒的行动没有受到阻挡。

走到了神殿中，这个相当巨大的石殿，已经存在了很长很长时间，石墙已经显的灰斑，以前的壁画已经录落的差不多了。不过那些雕满了非常古老的龙语古文的黑色石柱还很清晰，最重要的是这里自从建成后，简直从来没有见过阳光，如此的幽暗，如果不是龙神神像那散发的神圣而善良的能量，还真让人以为到了黑暗神的殿堂了呢！

神殿的经济并不算好，毕竟上千人的小镇供奉也相当有限，主要以种植一些农作物和药材为生，被引进来的水手获得了一条羊毛毯子，就铺在地上来休息――幸亏神殿中的温度比外面高上一些。不然真是难以度过。

简单的交谈过后。神殿就给了一间房间，里面总算有着四个床铺和被子了，以及热气腾腾的食物。三人都尽量吃点，然后准备休息，到底赶了二个月的路，就算是九级战士庞格也觉得相当疲倦，狼吞虎咽的吃光后，就各选一个床铺。

虽然还算是白天，但是从一个小窗口中，只有一点点微光穿过缝隙，洒落在狭窄的房间中，在这个距离。各人的呼吸都清晰可听――外面的欢呼声也隐隐传来。

托西基进行短暂的冥想，今天他的法术并没有消耗，所以他只是调整了有限几个法术并且进行重组，这样的时间就不是很长了，睁开眼睛，就看见了安尼恩也正完成了祈祷。

“肖艾普，乔方勒可比你虔诚多了，你看他现在还在努力的为您的神工作呢！”托西基开玩笑说着：“这样热情，你的教会应该给予奖励。”

“就是有点盲目。传教也是看场合的，如果不是这里是龙神教会的话，他这样卤莽的传教说不定就惹上了杀身之祸，只有热情可嘉。”

“年轻牧师吗？这样的情况很正常，好了，我们来算算我们应该获得积分，佣兵和水手是用不着分积分的，乔方勒近加入，得一百分，其它还有九百分。”

“我就不用多少积分了，托西基，我现在已经是九级牧师了，按照教会的制度，我必须参与见习主教的功课培训和实践了，一旦突破十级我就必须主持一地教会了，这样的积分对我就变成了可有可无的事情了，你给个一百就可以了。”

“哦，你要离开队伍了吗？”托西基的眼神有点黯淡。但是他知道这是无可奈何的事情，他黯淡了一下，就又说着：“那就有八百分了，我和庞格各一半，这次就有四百分，嗯，突破了1000分了，我们二个可以升为四级工会成员了。”

“四级是一个门槛，突破了就开始脱离个人和小规模的冒险层次了，不如你们二个申请担任下级官吏吧，协助管理一些村镇，也可以争取到很多积分，最重要的是还可以不断接到同类的任务――更高的管理任务只有你先有了经验和阅历之后才会接到。”

这是一种奇怪的制度，也就是说，一个村镇，牧师和村长镇长，以及税吏和法官是固定的（村级没有法官，但是镇级有），但是其它官吏都是临时委派，雇佣而来的。

“比如庞格，就可以先去村子担任村护卫士，积分评价四成看上面单位的评价，六成看村民的评价，如果你在村中干的不错，那你就可以继续干下去，每年都可以获得积分和薪水，特殊情况还有加成，在村中干满三年，工会信誉级别也足够，而且战士也突破六级的话，就可以担任镇级的镇卫队正副队长，这积分和责任就同时多了，如果你沿着这条路走，说不定很快就被上面册封为平民骑士呢，虽然不是世袭的贵族爵位，但是却仍旧可以带来丰厚的报酬。”

庞格很明显被说动了，在别的组织内，哪有这样的机会呀，但是想了想，他说着：“可是如果干的不好，不但记录上有负面影响，而且立刻会罢免，由于村民的意见占了六成，所以全村通过不欢迎的意见时。

无论什么职务都会立刻被罢免，我不知道能够不能够获得村民的支持。”

“没事，村民还是相当淳朴的，你当村护卫士也是保护村子安全，没有你，也有别人，只要你不横行霸道，谁会赶你走呢？”

这种管理类的任务。先都是从村级开始的，每一年算一次任务，统，计评价、积分、信誉，那种横行霸道的，立刻就会被村民驱逐――不肯驱逐强行占领乡村的，就自然被工会列为下一个被诛杀目标，于是他的人头就被下一个冒险者取来当换取战利品的道具。

无论是在地球还是这个世界，横行霸道的关键就是“官”和垄断体制联在一起，如果失去了垄断权力，一些政事以公司的形式来发布和管理（事实上现在许多古时的政事都以经济方法来解决）。那出现问题的可能就少了无数――原因很简单。你没有掌握垄断，那自然必须讨好顾客。

托西基默默的听着，眼见着庞格已经完全心动了。毕竟想获得骑士的位置，就只有参与这种途径来获得，想靠个人任务来爬到工会十级而封爵那简直是不可能的事情――真有这样的事情也就是万中难得一个的家伙了。

“至于你，托西基，你是魔法师，你有知识，有力量，这样你的路更是好走，特别是你已经突破了五级……你可以担任内政官，计算师，商路分会会长等等，虽然你在别的地方也可以获得礼遇，但是为了子孙考虑的话，还是工会中更有发展前途了。”

看着托西基眼神中的犹豫，安尼恩就知道，他也已经心动了。

窗口的光消失了，三人睡觉着，直到凌晨，忙着发放粮食和毯子。又趁机传教的乔方勒才筋疲力尽的回到了房间，虽然如此，但是他仍旧坚持着祈祷仪式，一丝不a的补上了功课，虽然不是黄昏而快是黎明了，但是随着祈祷，他的圣徽还是发出了光来。

被惊醒的托西基唧咕了一声，等他祈祷完了，才说着：“乔方勒，你怎么这样拼命？现在都什么时候了？”

虽然眼神红丝，疲倦不堪，但是看起来乔方勒还是充满了兴奋：“那些奴隶和流民都是不错的信徒，很听话，有几个甚至当场就信仰了吾神。”

年轻的眼神中充满了热情，他顾不着睡觉，就来到了肖艾普的床铺前：“大人，我有一个想法。”

“这里有着最多的潜在信徒，他们的神已经陨落，而且他们流离失所，按照我们学习到的宗教课程，这是一个可以大力发展的领域……”兴奋的乔方勒团团转着，他的年轻的心已经点燃了：“刚才就有好几个奴隶愿意信仰吾神，而且这里的镇上也表示，无法同时照顾所有的人，如果我们可以照顾奴隶和流民的话，允许我们在他们之中传教，并且在附近建立新的乡村。”

“我们可以报告给工会和教会，在这里建立据点，并且以此为基地，向四周扩散，争取信徒，形成网络……”这样的兴奋的话说了许多，最后乔方勒才不得不上床铺休息。

黎明的光终于照了进来，由于雪花，外面一片白茫茫，走到了外面呼吸新鲜空气的三个人都非常满意，不管怎么样，获得食物又临时拥挤在各个房屋中的奴隶还是基本上度过了难关。

三人在雪地上走着，时发生着沙沙的声音，安尼恩的目光越过外面的石墙，一直投向远处。

“你似乎对他的热情并不是很热中？”托西基问着。

“建个乡镇，吸取一些信奉吾神的信徒，我相信教会还是会同意的，托西基，还有庞格，你们的运气来了――新建信仰内的乡镇是所有任务中最高的奖励，我会向教会报告，如果教会允许的话，在这个新建立的小镇上，二位就可以担任内政官和护卫队长，乔方勒担任神殿牧师，一旦新镇建成并且运转正常，那二位起码可以各获得5000分以上，这样的话，起码就可以达到工会六级以上，而且按规矩，作为开创者是可以获得领地和称号的，虽然只是最低的骑士称号。”

“不过你的表情好像不是很高兴？”托西基敏锐的问着。

“没什么，只是这样你们就必须在这里呆上十年了，不知道你们愿意不愿意。”安尼恩说着，他的眸中闪过一丝闪亮的火花，在不远处，一种淡淡的神力波动传了过来，但是这种波动只有选民或者传奇人物在仔细体会时才能感觉到。

“只是怕乔方勒热情过了头而已，在这里建个小镇是可以，但是如果想大举发展，那就不可以了，会引起激烈的宗教战争。”安尼恩故意如此说着，看见托西基一脸的迷惑，他也不再解释的说：“这是我教会内部的考虑，你知道这里不会大规模发展就可以了。”

“十年时间成为骑士，我已经非常满意了。”庞格明确的表示意见：“工会，还有你的教会会同意这个计划，同意我们担任内政官和护卫队长吗？”

“这个应该不成问题。”安尼恩说着，许多事情他当然不能说，这块区域是安荷和穆德埃神系的预取之地，在这块地上弄几个小村镇是可以的，相信无论是安荷还是穆德埃神系都会容忍，但是大规模抢肉那就不行了。

而且也不符合安尼恩的战略，在战略中，无论是安荷还是穆德埃神系都应该加强实力，使这块旧大陆不能统一，因此无力大规模外侵……

穆德埃神系就是它的盾牌，二大神系之间融和和对抗在不断的加快，神系之间有着相同或者类似神职的神都不得不卷入这场战争中……只要一日没有统一，在大陆本土的诸神就不能集中力量外扩，因为这可是生死大事――因此安尼恩甚至考虑帮助一下安荷还是穆德埃神系，但是想来想去，还是放弃了这个想法。

主要是这样的举动很难瞒过诸神，这样的行动很容易激起所有神的敌意，这可不同于内部斗争，而是背弃整个神明集团的利益了。

不过，见一下安荷，还是无所谓的，他也想见一下这个世界少数还存在的战神，他向不远处的那个神力波动传播出了善意的信号。

第七卷 第五章 交换（上）

清晨的太阳从安卡河的那一边升起，水是如此的清澈，下面不断有那些洗衣和拿着水罐的女子，甚至还有一些祭司，在水中洗澡，并且虔诚的祈祷。

一个年轻的少女正在一处淋浴，她穿着透明质感的裙子，刚刚成熟的玲珑曲线若隐若现，在几个侍女的看护下，就跳入了清凉的河水中。

“你们从何而来呢？安荷殿下？”安尼恩和安荷，都戴着金项链，穿着麻布衣服，和许多人一样，呆呆的凝视着，根据安尼恩的记忆，这很像地球上埃及文明的贵族打扮，而这里的神的名字，也和埃及神系很像――大概是埃及神话时代后期而形成的神系。

自己来到这个世界不是偶然？难道这个世界和地球的联系是非常密切的？安尼恩心中闪过一种又惊又喜，但是更多的是恐惧，这可是相当难得的事情。

“你想了解我们的过去？”安荷凝视着着水中的少女，说着。

“嗯，是的。”这个疑问怎么可以不获得回答。

“对神来说，其实这并不是秘密，但是我就回答你吧！”安荷略有点惊讶，不过就如他所说的一样，这对神来说并不是什么秘密的事情，他顿了顿，就继续说着。

“二千年前，魔法帝国开始触及神的领域，许多强大奥术师曾经进行一项实验，就是利用数个漂浮的空中城，以及它们的强大能源，向晶壁系外探索，甚至尝试破开晶壁系的屏障，当然，这样的实验获得了意外的效果――数千穆德埃人被一次强大的魔法带到了这个世界。”

“这些穆德埃人的到来，点燃了奥术师征服所有世界的野心，日后导致了这个奇迹国度的灭亡，不过，这些穆德埃人当时是作为奴隶而存在的。他们甚至是魔法的实验品，在无比残酷的生活中，穆德埃人的奴隶们不断向自己信奉的神祷告，这种力量并没有获得神的响应，但是却使其中一小部分人获得了奇异的力量――隐藏在他们血脉中的神性开始苏醒。”

“由于以前的烙印，所以他们仍旧称自己为法老王，法老们以各自的神名，包括奥西里斯、荷鲁斯・雷、伊希丝、涅芙缇丝……甚至还有赛特！”

“没有其它神存在吗？”

“也许有代表着其它神的法老王。但是要不就在反抗奥术师过程中被摧毁了，要不，就是其它的意外中消失了――魔法帝国崩溃后，法老王建立了王国，神的力量就一代代在法老王之中觉醒，直到一千二百年，真正的我们才获得了神性本源，而重建了神系。”

“那你们知道自己从什么地方而来吗？”

“虽然我们冠于那些名字，但是其实我们就是那一点神性血脉重新孕育的神明，除了名字外。就根本不记得什么了。换句话说，不管我们以前是哪个世界的神系，现在只能融和在这个世界。并且根据这个世界而进行改变。”安荷说到这里，眼神凝重了起来：“你看贝斯特，她现在甚至改名成了夏芮丝，虽然她仍旧履行她的责任，并且仍旧极度痛恨塞特，以及蛇类，但是她接收了这片大陆的费利迪的神职：猫科动物、感官享乐、以及漫游。已经第一个迅速融和到了这个大陆人类神系中了，而不再是穆德埃人的神――或者说，至少不再是单纯的穆德埃神了。”

那个少女赤裸裸的女体，在水中游着。毫不在意岸上男人的目光，而且甚至还非常享受，这就是夏芮丝的化身。

下面的话就不必他说了，安尼恩也知道，当神重新产生之后，神和人就停止了直接连接，法老再也不直接代表神，清醒的诸神开始有着自我意识来认识这个世界――安荷是最激进的一个，他一直以来都大力压迫法老。要求他必须更积极的介入这个世界。

这五百年来，无论是此国度的凡人和神，都开始具有各自的想法，就好比婴孩睁开眼睛看待世界，并且开始改变那种由古老烙印形成的传统――开始接纳世界的其他部分，比如外来的贸易或想法。

可是荷鲁斯・雷神对这样的趋势非常恐惧，毕竟他虽然占有主神地位，但是这其实是那些穆德埃人从不知道什么地方遗传来的信仰而导致的结果――当传统动摇时，它的地位也在动摇。

因此，意图保持穆德埃传统，甚至把这种秩序变成永恒的荷鲁斯雷，与睁眼看世界，意图融和到这个世界并且占有更高位置的安荷，发生了尖锐的对抗，但是神和人一旦觉醒，变革的趋势就不可避免，而且，外来的大陆人类神系，已经不断入侵，穆德埃诸神也不得不奋力反抗和扩张，并且不得不向安荷靠拢――在这样的情况下，荷鲁斯・雷的主神地位，以及在地上教会的影响力也逐日减弱。

下面的夏芮丝，已经赤裸着身体，在浅水之中，用竖琴演奏出优美和谐的音乐。

安尼恩却半舒了一口气，不管怎么样，这些神虽然冠于地区埃及的神明的名号，但是实际上却是土生土长新诞生的神明，心中带着疑惑和恐惧，他点了点头，然后说着：“不管以后怎么样，至少我们现在有一个共同的敌人。”

“是的，身为战神，我们面前的宏伟敌人就是坦帕斯。安尼恩・鲁布埃塔殿下，所以我想，我们也许可以联合起来，共同对抗坦帕斯。”安荷微笑着，他的笑容带着那种不知道从何处来的的骄傲，让人心存敬畏，又不是傲慢，而是一种特性。

“说话，还真是直接呢？这些神似乎并不是很聪明。”安尼恩思考着，这些神其实是没有本体的，是信仰力量结合着法老身上的神性蜕化而成，正式封神甚至才几百年，这导致了他们的精神很大程度上还相当混乱而不坚固――因此某种程度上，可以把他们看成小孩。

而这块大陆米司人类神系的一些神，特别是一些古神，都有上万年的历史，他们已经经过了这种过程。他们的精神不断凝聚，越来越形成牢固的自我烙印，也越来越聪明，可以说，虽然在神力上，像荷鲁斯・雷这样的神甚至有着神格16的程度，但是实际上和米司人类神系的神，比如说坦帕斯，相差的东西实在太多了。

对穆德埃神系的前途并不看好的安尼恩，当然不会和他们结盟，他只是一笑：“安荷殿下，如果我们二个战神结盟，只怕坦帕斯根本不会给我们发展的机会就要正式和我们开战了，现在你我都处于突破到中等神力的关键阶段，我觉得我们还是先保持现在的情况比较好。”

虽然是推辞之词，但是却也是事实，安尼恩和安荷如果结盟，那就破坏了平衡。与坦帕斯的战争只怕近期就会展开。

安荷想了想。还是表示同意：“是的，现在还不是和坦帕斯作战的时候。”

还真是好骗啊，安尼恩听了这话想着。对他的前景又不看好几分。

神力高度是一回事，但是神的领域渊深无际，又岂单纯是以神力的良来论的？想来想去，安尼恩还是决定助他一臂之力，不管怎么样，安荷再渣，也很快是一个中等神力，至少可以成为大陆的盾牌而为他争取时间。

“但是我们可以交换彼此对神域的理解。”安尼恩将手一张，一个金色的水晶花出现在了他的手中，它看上去非常精美。花瓣透明，上面还漂浮着一些层层舞动的光华，每个光华都代表了无数的符咒。

安荷顿时被这个吸引住了眼光，其实它并不傻，只是它是由信仰产生，成神的时间又短，因此神魂还不坚固，它知道自己最缺少的，不是神力。而是对神域的理解，和安尼恩结盟，其实最想获得的，也不过是这个，想不到安尼恩，就这样慷慨的拿了出来。

当然，他也知道安尼恩是拿它当缓冲盾，但是就算没有安尼恩，他也必须和坦帕斯作战，因此他就是大赚了。

接过了这个神力水晶花，它略一探察，就知道里面的确是真是，无数的关于战争领域的理解和知识，对神国和神魂的锻造，还有某些特殊的神力结构――这些都是它最需要的东西，有了这个，至少可以缩短它一千年的摸索，而迅速成长为一个内外皆实的神明！

“安尼恩殿下，虽然现在不可以真正结盟，但是我必把你当成朋友，这是我的神域理解，比你的，就简单多了。”安荷也拿出了一个小小长剑型的水晶片，同样是他的神域的理解。

安尼恩接过，也略一探察，心中就是一喜，也许在安何看来，自己对神域的理解还相当肤浅，但是安尼恩却知道，神的领域浩瀚无边，有时一个新设想，一个新途径，都可以诞生出截然不同的道路和结构，产生不计其数的力量。

神的力量并不单纯看神格代表的“量”的大小，各自的领域理解带来的独特力量也是相当重要的事情，力量的相生相克造成了亿万种变化，因此神战之中什么都可能发生――当然，神力过于悬殊那肯定不行了。

安荷的神力烙印中，有许多是法老血脉中流传的神性记忆片段，但是这往往就代表着一种新的神域分支――其中有许多分支，虽然同属于战争领域，但是却是安尼恩没有想过的新天地，这对安尼恩的进步甚至太大了。

安尼恩随手已经把这个神力水晶传到了自己的神国本部――而迅速消除神力烙印并且阅读其中知识，再加以整理的智脑不断向安尼恩报告。

虽然知道神的领域无比复杂，可以分成几亿种可能和渠道，但是那些片段一解读，还是使安尼恩震撼――安尼恩在之前，已经用智脑推演了许多种可能并且加以研究，但是安荷的神力记忆中还是有一半是属于安尼恩没有想到的分支。

可真所谓的百年求道，一纸点破，有了这个分支片短，智脑就可以相当部分的还原和推演出那些分支的原理和衍生的力量，因此完善整个系统。

当然无论是安尼恩，还是安荷，都有所保留，不过这已经证明了彼此的诚意，因此二位战神都非常满意，自觉得受惠的安荷甚至说着：“欢迎你来到我的神国作客，你在这里的教会我也会下达命令了照顾。”

“我在这里的教会的任何行动，都会取得您的谅解后进行，以免造成不应该有的矛盾和冲突。”安尼恩也立刻表示着。

既然已经达成了合作和交易，二位神明都把惬意的目光望向了水中的猫与欢愉女神夏芮丝，不管怎么样，这位已经融合到了米司人类神系中的女神，虽然是微弱神力，但是却不用担心未来的神战。

安尼恩观察着她美丽而赤裸的女体，据说她的美丽唯有爱神可与之匹敌。她非常喜欢戏弄英俊美丽的凡人，总是情不自禁地与她遇到的每个人调情。然而，每当她的热情被满足而消退平复之后，夏芮丝很快就会感到困扰厌倦，再度动身去寻求新的刺激。

因此她的信徒，大部分是喜欢寻欢作乐的人群，由于她本身曾经受到黑暗女神莎儿的渗透和影响，体验过各种各样的黑暗面的欢娱，所以她的教会成员，常常在大城市中举办各式各样的狂欢宴会，或是为颓废堕落的统治者服务――包括群交与乱伦的情欲。

虽然说在这个世界上，群交和乱伦都不算邪恶，但是在被黑暗神力最严重影响的阶段，甚至女神的宴会上还产生过“女体献祭”这种超过了情欲范围的堕落，这就是难以掩饰的邪恶了――如果不是爱神在动荡年代中对夏芮丝伸出援手，那她无疑会被黑暗女神所噬――但是现在教会仍旧保持着许多那时的堕落风俗。

不过夏芮丝，和安荷、黎尔拉、密黎尔、努比恩，爱神以及魔法女神都有友情，而且还是微弱神力，在安尼恩看来，她的价值还是相当高的。

第七卷 第五章 交换（下）

就算是深渊也有秩序，但是混乱海之中的混乱更是强大和纯粹，这几乎是一个完全混乱的位面。四大元素和正负能量之间没有任何平衡，彼此为了升华而互相争斗，但是这样的争斗，却只能变成混乱的波动。

浩瀚无边的混乱之海，时有某种元素能量被其它种能量排挤出去，并且发生能量爆炸，或者产生能量旋涡，某种程度上说，这个混乱海之中，到处是沼泽和旋涡，当然，斗争之后总有短暂的和平，因此会形成一些小规模的固定领地，上面可以居住人，可以有水和生物，但是谁也不知道下一刻，这种固定是不是会瓦解。

生命是宇宙中最伟大的存在，就算是混乱海的这样环境，仍旧有着生命，不过，很少有着智慧生命，大部分是无思想的本能生命。

在混乱海中，时间是正常的，却没有边际――或者有边际，但是作为神的安尼恩，在此已经行了十几年，也没有见到边际。

在安尼恩的周围，有一块小岛屿，就算在混乱海中，也仍旧保持着稳定，在这片区域中，生命的精神力量可以将混乱海的一部分变成已稳定区域。不过假如是凡物，那控制的范围只是以米来论，大概就是控制几米的局限，而神，就算不消耗神力，就靠神的天然控制力，也可以维持数十米方圆的一个稳定区域。

不再理会爬上来的祈并者，这些存在于混沌海的祈并者全是那些崇拜混乱，对其它事物不以为然的人，这些灵魂甚至由于太过混乱而很少有着利用的价值，而且由于其混乱的天性，使它们不自觉的就要高喊和大笑，与疯子无异――这样的家伙立刻被一只变种巨蟾吃掉。

在混乱之海，只有巨蟾是土生土长的存在，通常。巨蟾们活动的方式类似于游牧民族，强大的巨蟾可以使用“塑物”这种力量来产生稳固的陆地，以及各种建筑、植物和动物――一个完整的生态体系，只要它足够强大并且愿意。

但是很明显，这只巨蟾是发生巨大突变的巨蟾――这因为这个种族天生的混乱本性，所以许多巨蟾们在出生时会伴随着突变，变异轻微的会留下来，变异严重的。就会被杀死或者驱逐。

这只绿色的巨蟾，筋疲力尽在混乱海中挣扎，后来试探着到了岛屿上，由于其变异的智力已经足够理解安尼恩是如此的强大，因此它很快就变成了服从安尼恩意志，并且维持岛屿秩序的使者――尽管这是它自封的，但是它还是取乐了安尼恩。

安尼恩凝视着远方，十几年的追索，终于使它靠近了一处神力的根据地――战争之神塔哥斯，就是来自混沌海的强大神力。神职垄断了战争。一切武器技巧，还有决斗和蛮战士，以及掠夺神系融合时。与塔拉法里克神系的战神坦帕斯对战，结果不敌落败，虽然没有死亡，但是也已经被降至微弱神力，现在叫卡瑞苟斯。

当然，战争失败的卡瑞苟斯，甚至连老家混乱之海都不能住，它只能居住在坦帕斯的“战士之眠”地位面之中，以受到控制，而安尼恩的目标。就是此位强大战争之神以前的老巢。

眼前出现了一片稳定的区域，那是一处如岛屿一样，看上去足足有数百平方公里――虽然安尼恩敏锐的感觉到这个岛屿的边缘在不可阻挡的走向了腐化和崩溃，但是这样的规模仍旧使安尼恩震惊――它清楚形成这样的岛屿要多强大的力量，而上面残余的强大神威，甚至使所有的祈并者和那只绿色巨蟾立刻伏在地上。

“好了，这块岩石就送给你好了。”

就算是凡人用“塑形”力量制造的稳定区域，也会残余很长时间，而安尼恩制造的这块几千平方米的领地。却甚至可以维持几百年的时间――当然还是会被混乱海腐化，但是应该足够它成长了。

由于混乱海的特性，下一个控制者可以获得先代创造者的很大部分控制权。

绿色巨蟾感觉到主人要离开，连忙发出了思感。

“问我姓名？我是安尼恩・鲁布埃塔。”安尼恩不介意多一个混乱海的信徒，哪怕是一只变异的巨蟾。

安尼恩降临到了那个岛屿上，似乎立刻触发了什么，整个岛屿残余的规则立刻启动了，就好比一声巨雷一样在整个空间响起，随后，就有数千万闷雷所同时在空中连绵而起！庞大的神威立刻扩散出去，附近一百公里之内，所有感觉祈并者、魔兽、巨蟾……都畏惧地连忙逃亡。

安尼恩的周围，更是凝聚着无数的武器，有刀、剑、矛、盾……甚至不认识的武器，这些武器在盘旋着飞行，发出低低的嗡鸣声，在焦急的寻找着入侵者。

安尼恩闭着眼睛，整个身体融和到了附近的变化中，并且仔细体会着这些规则，久久不说话，只是黄金眸子之中，却仍旧闪过无数的战斗和杀戮。

“真不愧是强大神的防御，时间空间能量法则四大要素一个也不少，只是二千年没有神力支持，早就千创百孔了。”安尼恩只是冷笑一声，然后跨步前进，说来也奇怪，周围无数的武器，就是找不到它的痕迹。

几步之后，就似乎跨越了无数的距离，后面无数的武器防御已经远远的抛开，而在安尼恩的面前，出现了一个无比宏伟的宫殿――无数的石柱组成了一个个深邃的廊道，在石柱上，无数的浮雕雕刻其上，大部分是战士，也有凶猛的野兽，甚至远古的战争种族。

只是那些浮雕，已经有不少腐朽和录落的痕迹，安尼恩看的津津有味，眸中闪过无数的金光，这些丑陋狰狞的浮雕和损毁的雕像，大大吸引了它的眼光。

“哼，真是让我心动的财富啊！”安尼恩徐徐的说着，话才说完，它身上本来淡淡的那一层光辉突然猛烈的扩张，在这一瞬间。金光变成了暗金色，神力之中，出现了浩瀚的星海，光明是星辰，黑暗是本质，无数的死亡和战斗影象充满了其中，它的身体变成了一团庞大核心。

“战争，破坏，死亡，都由吾来主宰。”

星海大海猛的一缩，然后又在一瞬间爆炸出去，笼罩着整个岛屿。神国之中本来蕴含着接近无限的能量，被引发出，就好比连绵不断的地雷一样，爆炸声不断地串联，能量的风暴席卷过了整个神国！

在这样的能量风暴之下，无数的石柱都立刻被摧毁，而上面的浮雕却没有被摧毁。它们显示出一片片虚无影子。它们没有实体，但是它们的身上，流露出的却是摧毁一切的斗志和杀气――使人不由自主地相信。无论它们遇到什么，在这样的大军前，一切都不堪一击。

整个神的国度在这样的能量风暴中不断震颤，附庸的宫殿纷纷炸开，无数精美的大理石宫殿都变成了风暴的一部分，越卷越大。

“已经二千年没有被饲养了，就算是最精锐的战士又怎么样？被囚禁在石柱中的你们，不但没有获得补充，反而被神国吸取能量维持自身的存在，使你们的力量已经接近枯竭――还存在自我意识的战士之灵啊。难道你们想变成虚无吗？快快回归到战争之神的怀抱中吧！”安尼恩的身上，无数的战争影象在盘旋，这好比暴风雨中的一盏明灯，神圣的光辉照耀了整个神国数以百万计的战士之灵，本来咆哮暴怒的战士之灵顿时为之一停，它们的目光时明时暗，显是陷入了激烈的思想挣扎。

在那些灵魂的身体上，都有着代表着原来塔哥斯符号的锁链，越是强大的灵魂越是有多重锁链――不过。虽然塔哥斯可以说没有死亡，但是代表了强大神权的塔哥斯却已经消失，现在的卡瑞苟斯并不足于支持这里的神力体系，因此神力锁链等于失去了二千年补给，早就已经腐朽不堪，许多战士灵魂在安尼恩的光辉中挣扎起来，没有多少时间，一声巨响，一个强大的灵魂猛烈的挣脱了锁链，扑向了安尼恩，安尼恩并没有避让，只见那团灵魂一扑到了安尼恩核心光辉区域内，顿时由虚变实，变成了一个强大的战士，他跪伏在地上。

“吾主，请赐下名号。”

“我是战争之主宰安尼恩・鲁布埃塔！”

随着这个声音，无数的灵魂都猛烈的挣扎着，向着安尼恩冲去，不断破裂的锁链，使整个空间都出现了无数的轰呜，时有破碎的火光闪过――失去了神的神国会崩溃，失去了神的祈并者更是面临最悲惨的命运――那就是彻底被神国吸干而变成虚无，连一点灵魂烙印也不会保留下来。

在二千年中，所有战士灵魂都眼睁睁的看着自己的灵魂能量不断的被吸取，这痛苦甚至无异于凌迟，其中弱小一点的，就不断的变成虚无，在这样的情况下，大部分战士灵魂都品尝着无限的痛苦和恐惧。

因此当安尼恩以战争之神的形态出现，它们立刻就如飞蛾投光一样，奔向新生，不过，也并不是所有的战士灵魂都这样，就算宁知自己的下场是彻底灭亡，但是仍旧有虔诚忠诚于塔哥斯的灵魂发出怒吼，扑向安尼恩。

“神恩如海，神威如狱！”

这些灵魂的下场当然是被神的光辉所彻底绞碎，而那些投奔安尼恩的灵魂也纷纷杀向那些还忠诚于塔哥斯的灵魂――不过，就算安尼恩不出手，那些忠诚灵魂的下场也已经注定。

原因很简单，因为那些忠诚灵魂连十分之一都不到。

所有的战士都表现出了高度的战斗技巧，一声声杀喊和灵魂破碎前的惨叫声，回荡在神国的每一个角落，没有多少时间，神国就平静了下来。

安尼恩的手中浮出一个珠子，无数的灵魂就投入到了其中，等最后一个灵魂投入其中之后，安尼恩望向了岛屿――现在岛屿上的建筑大部分被刚才的能量风暴所破坏，留下了一片片废墟。

唯有中间的核心神殿，仍旧保持完好，受到了安尼恩的刺激，放射出柔和的光芒，安尼恩深深的吸了一口气――这是代表它的紧张，然后才徐徐上前。

塔哥斯的核心神殿，这可和外围的宫殿不一样，在里面，仍旧保持着相当强大的神力，推开了门，一种强大的敌意神力就降临了。

似乎只是一瞬间，就算是安尼恩，也眼前一黑，仿佛就落到了无限的黑暗中，破碎的空间和时间发挥了作用。

如果是凡人，要不早就已经被破碎的空间割裂，要不就被扭曲的时间流而瞬间衰老而死或者悦化成精卵子了――由此可见，插手高级神战的话，姑且不说力量上的差异，就单纯一个时间流，就可以使一切不能不朽的存在变成灰烬。

“噗！”破开了空间的攻击，一个尖锐的利爪划来，几乎就是利爪破空而入的同时，安尼恩的身体扭曲，正好避开了这次攻击。

利用空间扭曲，使神的攻击可以从任何角度进行，如果不是因为毕竟失去了神二千年，空间规则早就已经失去了大半的作用，说不定安尼恩就避不开了――就算是这样，安尼恩也吃了一惊。

“超凡神力战争洞察！”悍然发动战争领域的超凡神力，一瞬间的沉静之后，无数的信息就传递而来，其笼罩附近一定范围内的一切空间和时间，安尼恩随手一划，远处的空间内顿时传出一声愤怒而痛苦的咆哮，鲜血喷溅，由于时间和空间的关系，因此这些鲜血甚至可能传递不到名的地方去。

第七卷 第六章 黄金螃蟹（上）

神格在不断的计算着塔哥斯的核心神殿的规则，在洞察的力量之后，在无边的黑暗中，仍旧有以几十万为单位的神力之线，驱动着空间和时间的本身，并且使能量发生异变。

一个祈祷的声音传到了安尼恩的耳朵中。

“伟大的战争之主塔哥斯啊！数万年来，在您的指引下，此处的神殿主宰着世界的战争，就算是现在面临着低潮，面临着邪神的威胁，您最虔诚的信徒们也不会背弃信仰，因为战争属你，胜利属你，您必回归到此处的宫殿，恢复主宰者的荣光，直到永远……”

随着这个祈祷，神力顿时发亮，数十万神力组成了一个复杂的符号，在这个符号中，一切的一切都为之断绝，而变成了完全属于塔哥斯的领域。

刹那之间，沉默在黑暗中的战争神殿沸腾了，无数战士和野兽的咆哮与号叫此起彼伏，然后猛烈的一亮，安尼恩身不由己的出现在一个类似角斗场的中心，在角斗场上的周围，密密麻麻，层层坐的全是观众，但是奇怪的是，一个个都没有面孔。

而在角斗场中心，亮起了一片片的光辉，在光辉中，一批批闪烁着碧绿的神力火焰，同样没有脸的空白战士出现在场中，但是身上披着重重铠甲，手中执有式样不一的武器，那沉凝的杀气，就迎面扑来――这是比外面石柱上浮雕更加精锐更加可怕的战士。

“吾主，这是塔哥斯的角斗场，在塔哥斯荣光尚在的那上万年的时代中，无数的各个种族的战士就在这里进行疯狂的战斗，没有任何规则，只有战斗和杀戮，这样的战斗永无止尽，只有最杰出地战士才能在这里获得解放。”被吸取到珠子中的灵魂有些恐惧的说着：“吾主，他们实在太多了。也许，你可以把我们放出来和他们战斗。”

已经接近枯竭的战士灵魂，和这些仍旧保留着神力火焰的战士根本不在一个等级上，放出来也是无意义的被屠杀而已，改变不了任何局面，安尼恩冷笑，他望向了包围在角斗场的密密麻麻的战士。

就算没有神，仍旧按照神地规矩进行。一个戴着面具的人，拿起了书典：“按照吾主塔哥斯的规矩，唯有最后的胜利者才可以脱出，第一场开始！”

所有的无脸空白观众，都一起鼓掌起来，但是这样的情况，只会使人毛骨悚然。

安尼恩露出了一丝冷笑，他开始颂念咒语，神几乎是不需要咒语，只需要一两个关键音节就可以发动九级以下的强大的魔法。

但是就是这几个字的魔咒。已经引发了战斗。上千个神力火焰的战士，就在这一瞬间，发动了攻击。数把长剑狠狠地刺来，而数十根长矛，也飞了过来。

一大片充满了纯净的光辉席卷了附近的区域，所到之处，神力战士身上的火焰顿时发生波动，最前面地战士立刻崩解毁灭――虽然这只是九级法术，但是却以神力为驱动，因此造成强大的毁灭力量。

安尼恩笑了，他又发动了第二个同样的法术，但是这次。却只感觉到了整个空间一动，法术并没有发挥作用，安尼恩可以感觉到自己发出这个信号，和魔网联系切断，他心中吃了一惊。

吃惊并没有迟疑他的行动，但是法术没有生效，还是使那些神力战士靠近了他，安尼恩手中第三次施展法术，这次切换了一下。法术生效了。

以安尼恩为中心，无数的刀剑包围着它，长宽数米以上，刀剑的上面只有一种能量，一种属性，蜂拥而来的战士仅在刹那之间，以及有数十名战士被已然倒在了这个刀阵剑雨之下，安尼恩随手拔出了地上的一柄长剑，然后就杀向了那些战士。

长矛战士发出怒吼，数十根长矛杀向了安尼恩，但是转眼之间，长矛已经被硬生生折断，反刺了过去，立刻将前面数名战士钉在了地上，鲜血喷溅，沿着长矛而下，流到了角斗场上。

剑光飞出，安尼恩的战斗技巧非常简单又有效，关键是神的速度并非那些战士所能够比喻，因此长剑以难以想象地速度收割着生命――它的快速甚至使空间发生了一些波动。

但是神力战士并没有丝毫畏惧，他们仍旧前赴后继的扑向了安尼恩，他们的火焰和武器，甚至形成了火焰的海洋，而在安尼恩的身边，长剑已经形成了一片收割死亡的旋风，无数的肉体不断绞紧又四分五裂，并且飞散落到了地上――在这样的情况下，长剑很快就折断了。

没有了长剑，就用地上的铁锤，铁锤都坏了，再用夺取敌人的长矛，不时间，在神的周围，发出了类神术――就算是神的法术也是有限的，但是来自神的领域的类法术却接近无限。

一道道闪光之后，角斗场中心，轰鸣和炸裂的鲜血和尸体飞到了空中，甚至落到了观众席上，而那些无脸的空白人，却仍旧一个个端坐着，任凭带着鲜血的尸体碎片落到了它的身上。

火焰风暴、恐惧之舞、太阳火球、位面崩解，这样的类法术，一个又一个降临到角斗场上，在主席台上的那个面具人凝视着，任何人都看出它很明显无动于衷，时间在激烈的战斗中，是如此的短暂和漫长……

安尼恩的刀剑屏障首先就崩解，然后就是神力之盾开始不断受到重击遍布龟裂，在神力的缝隙之中，以及有武器攻击到了安尼恩的身上，它突然之间停止了战斗，黄金的眸子亮起了光辉。

一瞬间，二个小型太阳亮起，辐射出最纯粹的能量，这种能量以瞬间爆炸的形式出现，太阳光束完全不可阻挡，所到之处，所有的战士都崩解，甚至连远处的战士都逃不了毁灭的命运，它们哀号着翻滚，在光和火之中变成灰烬――总算比近一些的战士好，那些战士甚至来不及哀号就变成了虚无。

超凡神力。一举格杀数千个神力战士，神力的余波，甚至冲到了角斗场之上，使附近的观众席的无脸空白人都被摧毁了不少，安尼恩静悄悄地站着，在他的身上，几点黄金鲜血渗透而出，落到了地上。由于这里时间和空间都极端不稳定，因此这几点鲜血落下，就不知道到了哪一个时空之中了。

面具人注视着角斗场上无数的尸体，他又拿出那书典，用着平缓没有感情的声音说着：“按照吾主塔哥斯的规矩，唯有最后的胜利者才可以脱出，第二场开始！”

又是同样的光辉闪烁，又一个神力军团开始降临在场上，安尼恩冷笑着，它的眸子中闪烁着无数的光。在光中。又有着无数的战斗和杀戮。

“啪！啪！”

安尼恩的脚落下，每次都会溅起不少的血肉，也会陷入几寸。他没有看着那又出现的神力战士，只是伸出了一根手指：“我说的，必是真理，那隐藏的，那规则的，都将毁灭。”

一道光，瞬间穿过空间和时间，“噗”的一声，穿过了那个面具人的身体，那个面具人全身一震。面具掉了下来，面具之下，却是一片虚无，现在这片虚无在迅速地燃烧着。

随着这个燃烧，整个角斗场迅速黯淡了下来，安尼恩又瞬间从一个大殿中出现，在大殿中心，仍旧是层叠的尸体，但是那是一个个雕像和浮雕的碎片。

角斗场。不能算是真实，也不能算是虚无，这种介于真实和虚假之间的力量，可以不断加强那些战士的力量，使其都变成神力战士――就算是强大神，所拥有的半神也是有限的，哪可能成千上万的出现――但是角斗场上，这些战士从本质上都已经接近半神了（虽然远没有半神那种恐怖的计算力和操纵力）。

但是在安尼恩的眼前，不断计算和洞察，终于在第二场开始前，查知了这个角斗场的核心与规则演化，因此轻易破坏了支持点，而从中脱离，不然的话，就算是神，也会在这样的纠缠战中负伤甚至死亡。

而真相，就是从大殿中缓慢而出的一只八脚二钳的黄金螃蟹，在八脚之上，每个都有着一种独特的符号，而每个符号，都是无数的小符号组成，似乎形成着一个个世界一样在旋转着。

“塔哥斯为什么把你留下来呢？如此的强大和完美，你是塔哥斯的最强的造物吧？看，凝聚着无数的奥妙！”

“我只是吾主塔哥斯的没有完成的作品，来自无数年以前的一位女神的本体，结构简单又充满了奥秘，可惜的是，我还没有完善，吾主就黯淡了。”

安尼恩的眸中一片虚无，无数的数据从中闪过：“你是我此行的最大收获，在你的身上，我可以获得塔哥斯处于强大神力时的部分知识，但是我绝对不允许你的意识存在。”

“神的战争就是这样，没有丝毫的余地可讲。”黄金螃蟹发出了声音，这声音中没有恐惧，也没有迟疑，只是说一件和它无关的事情一样：“我已经用尽了吾主留下的所有神力，没有反抗的余地。”

“嗯，说的不错，那，你就彻底毁灭吧！”安尼恩当然不需要一个保留着原来塔哥斯烙印的存在物，在神的战争中，任何一点神的烙印都可能成长恢复，所以一切和神直接连接的物品，都必须彻底、干净的杀灭任何其它烙印，完完全全的控制到手中――所以它伸出了手，一道光辉顿时笼罩住了那只黄金螃蟹。

一瞬间，黄金螃蟹发出一声尖锐的声音，似乎有什么在挣扎，但是这样的挣扎，注定是短暂的，转眼之间，就消失了，一个自我意识，就这样彻底的消亡了。

随着黄金螃蟹中的意识的消亡，整个神殿开始轰然倒塌，无数的石柱开始倾倒，而岛屿上河流开始断流，大地并且裂开了口子，河水都开始枯竭，而神殿本身那威严的气息，也在不断消退。

战士之眠。

仍旧是持续的战斗，无数的战士在相互作战，随着战斗，战士之眠的地理环境都在不断变动，虽然战士之眠的基本地形类似主物质位面多岩荒地，但是仍旧会出现许多丘陵、山地、甚至沼泽和海洋――每次战斗之后的地形都不一样，这将会极大的锻炼战士的战斗经验，以及增加指挥官近于全能的指挥才能。

坦帕斯的理想就是，通过这样的锻炼，使他的指挥官和士兵，能够适应任何环境的战斗，为此，他甚至不惜耗费神力，不断的调整位面的变化。

但是在此时，也参与战斗的卡瑞苟斯，却停了下来，他的双眸化成了黑色，望向了遥远的位面，他毕竟曾经是强大神力，混乱海毕竟是他的基地，那里的变化，是隐瞒不了它的――只是在片刻之后，这位战神发出了一声叹息。

“吾主，发生了什么事情？”忠心耿耿追随着他的半神护卫问着。

“没什么，我们继续战斗吧！”卡瑞苟斯简短的回答着，虽然它宣告，不论是位面何处，他所处的地方便是其领域，名为战斗守卫。

但是实际上，作为失败者，他的本体是无法自由脱离战士之眠的，而整个战士之眠位面都视为战争之王坦帕斯的神祗领域，不过他允许其它住在此处的神祗依各自意愿塑造此位面。只要他希望，便可轻易地将它塑回原型。

因此，曾经是塔哥斯的卡瑞苟斯，只是一个囚徒而已――虽然它仍旧有神格，仍旧有信徒，仍旧能够赐予神术。

觉察的，并非只有卡瑞苟斯，在高到云间的战争城堡之上，坦帕斯若有所思。

第七卷 第六章 深渊回归（下）

深渊的战争，也走向了尾声。

第二百五十三层，非常原始。看起来并没有多少危险特征，虽然这个位面仍旧有着强酸之湖，下的雨水也充满了硫磺气息。

深渊的位面，安尼恩经常在猜测――是不是那些位面，原本也充满着生命力，只是因为某些原因而被毁灭。

如果地球在核战争中毁灭，那浩劫之后的地球和深渊中的一些位面也很像，或者月球的荒地与山脉也是一样――天上下着酸雨，到处是荒地，只有最顽强的植物，最可怕的变异生命才能生存。

远远的一处高塔，耸立在荒凉山脉之中，那就是此行的目标――深渊领主爱卡兹。

从十四层位面倾入上百万的恶魔大军，从冥河和空间门之中不断降临到了第二百五十三层的深渊，这些恶魔大军，就如沸腾的岩浆一样奔流。

无数的魔法火焰在沸腾，如果从天空向下而下，那彼此冲突的魔法火焰，就好比在地面上盛开的烟花与流火，杀戮和死亡，在远方观看，竟是如此的美丽……

无数的亵渎火球，不断相互攻击着，它们从天而降，每颗落下来，都会制造出直径十米的深坑。而在深坑下面，以及附近，肯定是横七竖八的尸体，而那些黑暗火焰，仍旧在尸体上，石沙上燃烧着。

这样的攻击，如果在主物质界中，已经是非常可怕了，但是在这样的战争中，这仍旧微不足道，就算是这样的火球有着地球上集团炮阵的程度，也无法阻挡这样横跨数千公里的汹涌战争之潮。

不过，发出亵渎火球的恶魔们，到底不能如地球上大炮那样射程几十公里，所以他们也只能发出一次或者二次攻击，就被蜂拥而来的恶魔大军所淹没。在这样的战争中，任何没有达到传奇程度的法师，都是最无用的兵种。

因为法师过于脆弱的身体，以及施法所依靠的魔网在这里脆弱不稳定，再加上每日有限的法术位，注定了他们灭亡的命运。

主物质界还没有统一，战争的规模多半是几百人或者几千人的战争，因此强调个人力量的法师和骑士。才能发挥巨大的作用，但是一旦战争规模跨过万人的规模，那个人的力量――无论是斗气还是魔法，都微不足道。

就算一个强大法师可以轰杀上百个低级恶魔，可是培养一个强大法师所需要的时间和代价――用来培养一千个甚至一万个低级恶魔都足够了，这种价值差，决定了取舍的一切。

恶魔之中也有强者，有时，突进的前线之中，会突然亮起各种各样的魔法光芒。那些如有实质的魔力。照亮了附近的空间，代表着其主人的强大，但是这样的光辉。注定是短暂的，甚至可能是临死前的最后余辉。

所以恶魔战争中，所有的类法术，所有的能量，都会不计代价的不断倾泻，甚至不分敌我，因为谁也不知道，会不会因为保留魔力而提前被杀死――在魔力的沸腾和爆炸中，或者变成燃烧的火球，或者变成黑雾中的灰浆。那无数的临死哀号，那飞溅的鲜血，那分拆的骨肉，都不断落到地上，来填补位面饥渴的胃口。

深渊领主爱卡兹，不过是二百五十三层的一个低级领主而已，它的恶魔军队也不过区区二十万，如果不是因为深渊位面那不断爆发的血潮波动激发了恶魔的杀戮和噬血之心，在这样的兵力悬殊下。也许混乱的恶魔早就反戈了。

但是就算这样，爱卡兹的军队也在步步退却，并且不断的如雪遇到太阳一样融化，而它的最精锐的部队，仍旧在要塞中拼死抵抗，在恶魔城市的任何一个角落中不断的厮杀着――苦心经营的城市，每个角落都有着符号和魔力资源，因此攻到了城中，战斗反而更加激烈起来。

在这样的情况下，罗尔格降临了，已经破碎的领主城市再没有力量隔离他，他现在似乎仍旧是一个普通巫妖的模样，但是它的身上，笼罩的是强大的负能量，这种负能量不但实质化，而且还按照一定的规则进行运转着――就算是恶魔二方面的军队，在无比激烈的战斗，仍旧本能的避开着它，因为它的身上强大的负能量，甚至在靠近时，就可以让恶魔失去力量甚至失去生命。

“骨龙突击”

按照约定，罗尔格必须迅速出击，以打开通向内堡的大门。

黑暗的旋涡之中，一扇大门敞开，一条接着一条的骨龙从中飞出，骨龙看起来并不庞大，只有十二米长，但是那个骷髅的漆黑的眼眶中，透射而出的，是亮的如照明灯一样的眸火，在白骨上，密密麻麻全部是符咒。

三十条经过魔法彻底锻造过的骨龙，这就是罗尔格王牌之一了，安尼恩的许诺太过丰厚，连他也不得不拼命了。

骨龙在上空中俯望着，下面的恶魔大军仿佛两道迎面涌来的滔天巨浪，但是激荡而起的不是波浪，而是血和生命，这种骨龙甚至有着一定的智慧，它对着对方阵营，开始大规模的发出了死亡龙息。

空中强烈劈下的死亡龙息，集中的攻击的话，非常可怕，很快就横扫着一大片，缕缕灰白色的烟雾弥漫着，恶魔身体在烟雾中迅速衰化，也有着恶魔不断的发出了火焰，冰雹，风刃之类的类法术，但是骨龙身上的符号在不断的闪烁着，抵抗着这样密集的攻击，它们甚至不惜用自己坚固的身体，横扫着战场，硬是开出一条路来。

魔力和魔法武器的对抗，不断在吞噬着双方，这完全是实力与实力的较量，任何战术和智慧，在这样的情况下都是徒劳，血液汇集成了河流……

短暂的二个时辰，三十条骨龙只剩下二条，但是眼前，核心内堡的大门也已经在眼前了，罗尔格伸出了手，发出了传奇魔法。

一瞬间。附近空间的魔界红色的太阳光，突然之间消失了，原始魔法的沸腾力量，按照了罗尔格的意志，在空中连成一道又一道的轨迹，随着这些轨迹，一片黑暗突然之间被撕裂。

死亡，全是死亡。

黑暗被撕裂的同时。那裂缝之中喷发出无比强大的原始能量，这种原始能量在迅速扩张，任何它所碰到的东西，全部分解变成了最基本的能量，没有轰然而倒的声音，只有着瞬间的灭亡。

安尼恩从容的从后面的虚空中出现，然后缓步而来，所到之处，所有的恶魔全部被绞杀，不分敌我。

此时的安尼恩。鳞片组成了坚固盔甲。黑色的充满了美感，巨大的翅膀，是黑天鹅的那种有层次的翅膀。而绝对不是蝙蝠那种――翅膀上，淋漓的，并非是邪恶或者混乱，而是那不可思议的黑暗火焰，散发着无与伦比的威严。

而它的眸子，却仍旧是黄金色，这是深渊中非常罕见的颜色，罗尔格看见了这样的情况，却连忙低下了头，但是火焰代表的眼神中。是混合着敬畏、恐惧、渴望的神色――这代表了安尼恩，仍旧按照它的意志来重组了深渊之力，它的核心，仍旧是不可侵犯的神威。

而就是因为离真正的深渊领主只有一纸之遥，罗尔格才清楚的知道，以安尼恩现在的程度，其吸引的深渊力量是如此的强大，而安尼恩的控制力又是何等的可怖可畏――那几乎是一身容纳整个位面的力量。

深渊领主的最强本质之一深渊黑炎，与战争和死亡的神力彻底溶合。这样的身体，这样的力量，是何等可怕。

而神许诺：这些身体，可以部分归于它所有，只要它有这个本事。

安尼恩这时，已经不需要掩盖自己神的身份了，甚至它也知道，它的身份在某些深渊的最高层之间，也不是什么秘密了，数十道强大的神力和虚拟神力正在密切的观察着这处的战场。

但是没有神和人，会在这时，向他挑战，他冷冷的说：“继续开路！”

“死亡骑士！”罗尔格再次召唤强大的死亡骑士，这又是这只巫妖的王牌之一，这些死亡骑士，黑暗、残暴、坚定，在他们的身上，亵渎之力已经与它们同在，甚至形成了亵渎光环――以他身体为中心，半径5米之内，已经形成了一种半领域。

这就是罗尔格数千年来，在深渊立足的王牌之一，其力量，甚至可以部分驱散信仰之力――也就是部分抗拒神的力量。

只是数秒之间，与混乱恶魔不同，一个又一个死亡骑士从空间门之中走出，这是二十个死亡骑士，它们联合的力量，甚至连安尼恩都为之一扬眉。

这些高级的死亡骑士，如果在外面的大军中搏杀，也许并不能显示出他们的可怕，但是冲入爱卡兹的宫廷，仅仅与宫廷卫士作战，那他们的价值就体现出来了，在宫廷中，对方的恶魔也毫无疑问是强大的恶魔，但是二十个死亡骑士的联手之下，所有的抵抗都立刻粉碎，土崩瓦解……

安尼恩缓步的而前，黑暗的力量在它面前温顺无比，在它的附近，任何魔法爆炸和攻击都无效化，从中感觉到，是强大、安详、悠深、神秘的高贵气息。

并非恶魔就是没有知识没有文化的存在，事实上，按照安尼恩的猜测，也许整个国度的历史并非只有数万年，这个二百五十三层的位面，也许在许多许多年以前，也是一个辉煌的文明呢！

从容的走在了深长的走廊中，安尼恩确定了自己的想法，满满的墙壁上，雕刻的是，古老的文字，以及无数历史。

一个个伟大的名字，一篇篇诗歌和壁画，都表示了历史的丰碑。

爱卡兹，你是这个文明的最后继承者吗？

安尼恩如此想着。

路终有尽头，当见习领主级的死亡骑士都在拼死的抵抗中折损了差不多时，主大殿，终于到了。

首先看见的，是密密麻麻的雕像，这些雕像之下，还有着一个个花篮，让人不可思议的是，在这些花篮上，竟然还有着脆弱的花朵作为献祭――在深渊，这样的花朵有多珍贵，是可想而知的。

大殿后面，高一百米，重叠七层的宏伟建筑，此处的恶魔，以及主位上的爱卡兹就在眼前了。

“您不是深渊领主，而是安尼恩・鲁布埃塔殿下？”爱卡兹站起来，恭谨的说着。

安尼恩没有说话，而是折断了自己一根手指，就交给了罗尔格，罗尔格连忙接过，但是它感觉到非常奇怪。

不过它的确非常聪明，突然之间它明白。立刻呼唤着传送门――在这样的地方使用传送门，是非常危险的事情，但是它还是这样干了。

“如果可以，请允许我屈服在你的殿前，求你宽舒我的罪过――我从来没有想过，得罪一位强大如您的神明。”

安尼恩不语，它最后凝视了一下周围，然后闭上了眼，他的身上，浮现出了无数的光辉和符号，庞大到让人觉得渺小如尘土的能量在缓缓沸腾。

“安尼恩・鲁布埃塔殿下，请不要这样……请听我的解释！”

而在这时，恶魔已经知道不好，全力攻击着安尼恩，但是安尼恩根本没有抵抗，所有的攻击都自动抵消了，这时，爱卡兹亲自攻击了他的攻击有着效果。

绿中带金的血，滴到了地上，安尼恩仍旧无动于衷，这样的攻击还不能打断它的行动，他的身上，一朵异花，正在缓缓开放，一层又一层，直到最后的花蕾。

“安尼恩・鲁布埃塔殿下，你为什么要赶尽杀办，“难道我想维持自己文明，难道我想强大也是错吗？”爱卡兹也燃烧起了自己所有的能量，向着安尼恩发出了最后的攻击。

但是，一道光流出，那个原本叫萨弗拉斯权杖，现在叫安尼恩之戒的戒指，突然之间飞出，迅速划破了空间逃亡。

几秒之后，一个暗金色的太阳，突然之间出现在城堡中，它发出了无比强大的光，里面是不可思议的能量之流。

“以安尼恩・鲁布埃塔之名，还记得我的神名的所有信徒，都回归我的怀抱吧！”无限的能量倾泻而下，受到这样的光辉影响，上百个低级恶魔，突然之间停止了所有的动作，它们的恶魔肉体，在迅速崩溃，在金光之中，他们恢复成了原来的灵魂状态。

当金光消失，真正的恐怖才随之而起。

一个蘑茹一样的形态，随之产生，无论是城堡，还是最强大的恶魔，在这样的力量下，都立刻变成虚无……

第七卷 第七章 造纸和印刷（上）

万神殿。

万神殿和“神之坟墓”一样，不为任何神祗所拥有，也没有任何原生种族，只要有许多神联合起来发动祈愿术，由于诸神代表着无数信念和思想，因此“神之归属地”也会回应产生降下万神殿，万神殿，面积都不大，由于制造万神殿必须硬生生的从星界中扯下一块来，既不能脱离“神之坟墓”，又必须进行一些改造，所以消耗的能量不可思议，因此就算诸神联合祈愿，也没有多余的力量来制造很大的空间――能够满足诸神同时开会的面积就已经足够了。

由于制造的目的，因此万神殿是诸位面间唯一的完全中立之地。无论哪个神，在这个万神殿内都中剩下本源的神火，而领域和神职连接的力量等于暂时切断，但是祈祷，由于其心灵和信念特性，反而可以传达，不会切断，事实上经过这个切断，诸神之间就没有任何优劣了，无论是高等神还是半神，至少在这个空间内是平等的，这有助于谈判的安全和顺利。

从面积来看，万神殿仅是个小型半位面，其实就是一个无比宏伟又精美的神殿，上面是繁星满布的天空，下面是主物质界的原形。

这个晶壁系内，所有位面上所有神祗，一旦诞生，就会有一个专门的传送门连接到了大厅之中，而一张黄金王座就会从无到有的诞生，以表示世界上又多了一位真神――这里提供诸神沟通会谈，以便处理某些具有急迫性的事件。不论是只有两个神祗商量结盟的会议，或者涉及整个世界的会议，万神殿都是个安全的议谈场所。

万神殿的大厅被传送门围绕，每个都通向某个神祗的领域。传送门皆为双向，有个简单的操作需求：只能被具有神格的存在体启动。没有凡物能够到来这个最神圣地区域，哪怕是有神愿意带来也不行。

而最重要的是，此地所有王座虽然都是黄金王座，但是具体的高度与位置却有不同。越靠近核心，越是宏伟，越代表着神格和力量的强大――每当神的力量发生变迁时，黄金王座的形态与位置就会发生变化――虽然这样的事情并不多。

而在这时，万神殿中，几乎同时有二个王座发生了变迁，它们从靠后面的弱等神位上飞起，然后又在中等神力地位置上停留了下来。

王座上的圣徽。表示了它的身份，而上面的战争标记，代表了这二位都是战争为主的神明，二位战神同时晋升成了中等神力，这在世界的历史上，还是第一次。

中等神力非常可观，几乎所有的神明都对此表示关注，更多的是把目光投到了一位高高王座上的神明――那就是战争之主坦帕斯。

只有一些神明，露出了若有所思的神色，其中就包括了知识之神萨林密狄――它是一位中等神力。

以及还有着掌握文学和图画的微弱之神布扎斐卡。它也和自己的主神一样。接到了一条消息。

那是来自新晋中等神力的安尼恩・鲁布埃塔殿下的信息，上面很简单，只是一句话。代表它希望在近期拜访知识之家（知识诸神的神国所在地）。

而隐藏在黑暗中的强大女神――黑夜女神莎儿，却露出了意味深长的微笑。

知识之家。

听起来，知识之家似乎是一个图书馆，其实，这是有着古老橡树和澈蓝水池的荒野。夜晚时，天空满布明灿星体构成的闪亮星座，竖琴乐音回荡在寂寥的树林中。此位面用来保存与传播所有种类的知识――不仅是那些蒙尘卷轴内的古老秘密，还有乐曲和故事中的生活学问、言谈中的祝福，还有一切又一切的历史。

不过，知识之神并非是世界诞生之处就存在的古老真神。它降临，或者说诞生在这个世界上，也不过二千年的历史，所以收集的知识还相当有限――相对于庞大而古老的世界，它隐藏的知识还微不足道。

“感谢你的礼物，安尼恩・鲁布埃塔殿下，这的确是从来没有过的知识，我非常喜欢它。”萨林密狄说着，他徐徐地合上了一叠书本。上面记载的故事和知识，是这个世界所没有的东西，其名字就是《战争与知识》。

其核心就是很简单：战争促进了知识的进步，所有论点论据都是围绕着它来进行，在这个世界也不算太新鲜的说法，只是一直没有人如此清晰的把它说出来而已。

当然，对这样的观点并不是完全接受的知识之神萨林密狄，它心中有些不以为然，不过，已经晋升成为了中等神力的安尼恩，其化身也很明显的达到了神格5的高度（主体神格11），最重要的是，此时的化身，不再分为某一特性（比如死亡化身战争化身之类），而是体现出一种融合的完美。

就是这种融和的完美，使知识之神萨林密狄感觉到戒惧，这种神力的融合和纯粹，是很难获得的，就如“蓝石”（一种最坚固的宝石）一样美丽和坚固。

这本书的内容，已经清楚的表明了安尼恩支持知识传播的态度，不管理论是不是正确，但是这态度当然是非常有利知识之神，所以它立刻就同样表示了和善的态度――神不可轻易竖敌，更欢迎盟友出现。

“布扎斐卡殿下，您的神职包括哪些呢？”安尼恩向着萨林密狄的从神布扎斐卡说着。

“雕刻、图画、文学！”

“那小说呢？”

“小说，毫无疑问应该是文学中的一类。”布扎斐卡已经知道了什么，事关于它，它是有相当的感应的，所以它坚决的回答的说着。

“萨林密狄殿下的知识神职，包括了您的文学，而你的文学，又包括了小说，但是就如你的文学神职独立于知识神职一样，我希望能够把小说神职从您的文学神职之中独立出来。”

布扎斐卡顿时脸色铁青，它冷声说着：“安尼恩殿下，您这是强人所难吧！”

理论上小说神职的确可以从文学神职中分化出来，但是这无疑是瓜分了文学的部分权力范围。就好比布扎斐卡的“文学”也同样瓜分了“知识”一部分的权限一样――可是布扎斐卡付出的代价是成为萨林密狄的从神。

“安尼恩殿下，您能够说说理由吗？虽然说小说这一项从文学中独立出来也不是不可以，但是这无疑是损害了我的书记布扎斐卡的利益，这又是为什么呢？我并不觉得，您会需要这一项神职。”萨林密狄说着。

安尼恩是战争之神，它当然不可能同时在知识领域发展，但是它自然有自己的打算，它轻声歌颂起来：“知识就是一切。而构成知识源头的构想比知识更珍贵。虽然知识没有重量，但是善用知识却可以搬动整座山脉。知识是人类所得到的最大恩赐，它的价值比凡人的劳力更高。

教导那些有意愿学习读写的人们（如果时间允许），不可对此收费。”

“感谢您如此知道我的教义。”萨林密狄点头示意。

“我同样认可您的教义，所以，如果可以的话，我将命令我的信徒，就算是在战争时期，也要优待研究知识的学者和传播知识的歌手，并且不允许焚烧和摧毁图书馆。”

“您如果能够作到这点。您就是我们的盟友。但是，这仍旧不是分割神职的理由――如果您已经是真正的战争主宰，也许有这样的资格。但是您现在还不是。”萨林密狄所说的很简单，也就是这点虽然是很大利益，但是还不够大，要知道，神职是神的生命线，这点利益还不足以分享一小部分神职。

如果安尼恩是最高的战争之神，那其欣赏知识的影响，也许可以分割出小说这一神职，但是安尼恩现在不是，自然也没有这样强大的影响力和利益。

“这个当然。我不会以这个就向二位要求这样的条件，这仅仅是表明我非常愿意推广知识，维护知识的立场而已，如果二位愿意的话，下面的内容我希望你们能够发誓，没有获得我的同意，或者说没有获得彼此的合作，就不能泄露出去，哪怕是引导也不行。”安尼恩非常认真的说着。它的手中拿出了一个光点，里面是一些绝密的知识。

“发誓？冥河誓言？有这样严重吗？”对神来说，所谓的发誓就是冥河誓言，违背誓言的神就会失去神格直到三千年――这样长的时间，长期不能获得神回应的信徒早就死光了，或者抛弃了，所以违背这样的誓言，往往就代表着陨落。

“冥河誓言虽然严重，但是却有严格的局限，只要你们不想泄露里面的知识，您又何必怕呢？”安尼恩说着：“时到我们现在这个地位，您不会觉得我还会开你们的玩笑吧？”

的确如此，二神犹豫了一下，然后就发出了简短的冥河誓言。

其实安尼恩的光点中的信息并不大，就一点点，神明一读就完成了，但是它们二个都立刻变了颜色――显然为里面的内容所惊。

“知识，首先就是人类对自然，对历史的认识和发现，可以说，知识存载着经验的传递，文字发明之后，更需要有记录的载体，人类尝试了各种天然物品，龟甲、兽骨、金石、竹简、木犊、羊皮纸等等，这些物品虽然也能记录文字，但有的昂贵，有的笨重，有的不易多得。而这种廉价纸张的发明，就可以使人类记载文字和知识的空间扩大几十倍甚至上百倍，对知识的扩大起极大的作用――这点，想必二位神明一点就明白吧？”

“造纸术并不难，但是却非常重要，竹纸就是其中的典型，竹生长快速，能够大批培养，不会大规模破坏自然环境，而且竹纸上的墨水鲜亮，笔锋明快，不但廉价而且质量很高。”

“至于印刷术，更是非常重要，我甚至可以称它为知识之源――活字印刷术的出现，除了魔法卷轴无法复制外，其它任何图文都可以复制下来，二位都应该知道，在现在，知识的传播由于其代价的高昂，只能在小规模的贵族范围内流行，因此二位的信徒迟迟不能获得突破，如果有印刷术和造纸术，那二位的影响和力量，将可以大幅度的提高。”

“我相信二位神明现在已经演算出后果，也明白这其实就是一点透的道理，有了这个，二位在数百年内，就可以晋升到一个前所未有的层次――成为强大神力就不成问题了，这样大的利益，是不是可以为我争取到其中微不足道一小项神职呢？”安尼恩微笑的说着。

知识之神萨林密狄，虽然是知识之神，但是它其实偏好保守观念的教条，希望不要再有任何新的想法去扰乱它所塑造出的平衡。尽管如此，它表面上却仍表现出一副愉悦开放的风度，如果是别神所说，它可以不在意，如果没有发那冥河誓言的话，更可以……它认识和依靠的神脉关系，比安尼恩强多了。

但是没有可是，现在它如果在没有达成协议和妥协的前提下泄露这二项对它们来说非常关键的知识，那就会受到誓言的惩罚――当然冥河誓言也是有期限存在的，但是三千年时间，就算自己不肯，凭借这二项发明，安尼恩或者它的从神在知识领域也可以成长到争夺知识最高控制权的地步――这样的结果是万万不可接受的。

“安尼恩殿下，这是您自己用吗？”

“不，我想把小说神职，给我唯一的女儿。”

“我觉得可以，布扎斐卡，你说呢？”萨林密狄说着，神的决断总是来这样快，没有丝毫的优柔寡断。

直接受损的布扎斐卡，在二神目光之下，却不得不屈服：“如果这是您的愿望，那我只能服从，吾主萨林密狄。”

第七卷 第七章 造纸和印刷（下）

“那好，我将获得受到诸位认可的小说神职，而各位将可以大举推广造纸术和印刷术，这将大大推广这个世界的知识传播。”安尼恩非常满意的说着：“二位制造和分化出一点神格和新神职，并不算难事吧？”

“七天之后，您可以来拿。”萨林密狄有礼貌的说着。

“那好，我能够参观和阅读你的图书馆吗？”安尼恩说着：“七天之后，我会正式和你们签定协议。”

“可以，知识就是共享的。”萨林密狄说着，它的图书馆又称“全识图书馆”，总体而言，就是保存它所收集的所有知识、法术、魔法、乐曲和整个多元宇宙的历史的所在地，这些图书馆是多位知识之神共同分享的――当然，最绝秘的东西不会在这个图书馆中。

安尼恩非常满意的消失了，等确定它消失之后，布扎斐卡就把自己不满流露出来了：“吾主，你为什么要答应这样的条件呢？”

“因为这二项技术，对我，甚至对所有知识和魔法之神，都太重要了，有了这个，我们很快就可以晋升到更高的神阶中去。布扎斐卡，虽然你眼前吃亏了，但是您以后获得的会更多。”萨林密狄凝视着自己不远处的喷泉――这是知识之泉，不但能够治疗，而且能够回答一个问题。

“不过，也不能由安尼恩・鲁布埃塔殿下完全随心所欲，你散布一条消息，就说萨弗拉斯权杖，已经在深渊中脱离了安尼恩・鲁布埃塔的掌握。”

“吾主，这是何意？”

“你以后就会知道，我相信好几位无比尊贵的殿下，会对这个感兴趣呢！”萨林密狄眸光闪动，露出了一丝微笑。

而随着安尼恩晋升为中等神力，整个神国开始剥离。自然之野虽然是中立的，但是却并非完全秩序的，因此，被神力统治的安尼恩的国度，开始自动脱离自然之野，而向着三圣之殿和世外桃源之间运动。

这种运动并非完全由安尼恩控制，而是其神力背后的原力（中立和秩序二大原力），在安尼恩强大到一定程度后。其神国就自动相互吸引而产生的位面移动，不过，安尼恩虽然大体上中立秩序，但是却并非完全赞同世外桃源那种以秩序和善良为中心的原力，所以不可能直接与之连接，最后的移动结果，可能停留在边缘地带，并且吸取原力而自动诞生新的位面――当然，这是漫长的时间，可能要进行几千年之久。

单纯迁移。大概有二百年时间就足够了。在这段时间内，安尼恩不得不花费额外的神力，来维持其神国运动造成的影响。特别是类似地震之类的副作用。

当然，作为从神的希因卡罗神，也不得不随之迁移，而且也必须承担许多责任――神国迁移就算采取最温和的方法，但是也会造成许多防御上的漏洞，所以必须有神专门负责。

圣元一百十一年，布索城堡。

月光从窗口之中透了进来，倒也不是没有灯光，父亲是神，这一百多年来，神力和影响蒸蒸日上。使她的待遇，也随之一日日提高，不要说普通人家无法享受的蜡烛，就是那些魔法灯，水晶球，又何有吝啬呢？

下面彻夜狂欢的声音，时有优美的音乐传播而上，赫迪爱璐微笑着，她时而停下了笔。把羊皮纸放在了桌子上，默默的听着。

她知道现在演奏的是谁，是希塔尔，他六岁时学习音乐，十四岁就创作出第一首音乐，但是次年，母亲病逝，他的名声不高，但是仅在二十一岁时，在一年内就创作了250余首歌曲，其中不少是精品。

不过，过于绚烂的才能，只会带来嫉妒和不幸，希塔尔在各个方面受到了打压，他的生活十分清贫，大部分时间靠亲戚朋友的接济度日――直到被赫迪爱璐发现，被发现之后，希塔尔直迁入城堡核心艺术家之列，虽然他仍旧由于过人的才能而受到了排挤，但是丰厚安稳的生活，并没有使他失去音乐才能，在短暂的三年中，为教会创作了大量的音乐作品，其中最著名的，就是“死神羽翼下的少女”――缥缈的音乐幽远无际，与寂静之间，掠过一只轻盈的青雀，黑色而透明的长翼，似乎只是一倏忽，便会使无数过往消逝在时光的烟波浩淼之中，而来往于生死之间的交接，去到了另一个不朽的世间。

一生都若梦，希塔尔以艺术家的高度敏锐，把握着其中的精要，并且以此献给安尼恩・鲁布埃塔，献给赫迪爱璐――这是第三篇了，还没有完成的不朽之作。

其曲分为三篇，第一篇称“命运之歌”，其中充满了作者一生的不得意，一生的惶恐与恐惧，就在那九月的黄昏，为了避免饥饿带来的疼痛，希塔尔就在倾力自奏，把自己的身心告之愤怒的倾诉，他永远不能忘记，当他演奏完毕，从无暇的音乐中落下来，感觉到那胃痛的煎熬，却在那时，那高贵而温柔的赫迪爱璐，递来了一只带着黄油的面包。

充满了纯粹的欢乐，如此的无有忧愁，那里面有着纯白的告白，有着毫无保留的倚赖，有着无需求的信仰。就是这一瞬间的感觉，使他突然之间落下泪来，近三十年来所有的彷徨珈躇，在这一刻都开出花朵，并且以此为中心，诞生出了第二篇篇章，其曲名就是――献给赫迪爱璐的爱。

可是赫迪爱璐毕竟是不同的，就如数十百年来，魔法女神七姐妹的传说一样，彼此都别无选择，十余年后，他已经开始衰老，而这时，赫迪爱璐仍旧是那永远年轻的模样，仍旧是有着美丽光彩的垂发，仍旧是魅力无限，相比之下，他白发已生，皮肤已衰，与神相比，所谓的爱，不过是区区一瞬间……

数十年的人生沉淀。结出了洞察生死的水晶，他终于明白，要永远的保留那些浓烈的日子，以及不朽的感情，唯一的办法就是只将它锁进自己的音乐，只要音乐不绝，那他的心就永远不变第三曲，与前二首相比。是一种更加纯净的境界，感慨着人生易老，凡人不过是时间的过客，在此生命衰老的季节中，唯有回忆，用全部的精神在一遍又一遍的反复描摹……

赫迪爱璐不由叹息，她站了起来，从窗口向下看去，这座城堡，是建立在卢舍河之边。无论在什么时候。自有清清如许的卢舍河河水倒映出它的精美。

此座城堡由这二十年来，人类社会中最伟大的建筑师之一卡可娜所设计和制造，这也是她的不朽之作。整个城堡巧夺天工，又宛如天香微递的小花。它华美的内部装饰是众多能工巧匠的智慧结晶。

城堡内，连绵数日的庆典，筵席、音乐、舞蹈、饮酒。

在宴会之上，有着甘蓝卷碎肉、小牛肉香肠、洋葱饼、杏仁饼、”、牛肉丝以乳酪酱调理、牛排、生鱼加切片、猪、免、鹅、鸭肉、鸡鹅肝、碎肉和米饭包在葡萄叶中烹煮，并且以橄榄油、奶油、蕃茄汁、柠檬汁、什锦香料做成的调味酱……

只有经过亲身感受，才能真正理解和欣赏这样的繁华。

可是，凡人有凡人的痛苦，神子也有神子的痛苦，无数的繁华和享受背后。也代表着一旦责任来临，就必须义无返顾的牺牲和奉献――赫迪爱璐不再多想，她继续打开了卷轴，开始继续书写着自己作为凡人的最后篇章。

有实现的，有没有实现的，有年少青春的绽放里激烈的爱和被爱，有着面对人事皆非时悲哀，时间在流逝，字迹满满一卷又一卷。直到她写下最后一行字。

“父神啊，虽然我充满了对未来的惶恐，但是，愿您的旨意成圣，行于天上，也行于大地。”

而相对于赫迪爱璐的感受，冰冷无情的神国政治规划却更是指导着日后数百年甚至无数年。

“赫迪爱璐，今日你成神，属于你父创建的蓝斯迪神系的一部分，自然要负担起相应的责任。”

“神与凡人的关系是相互的，今天以你之名而发明于世的纸张制造和活字印刷，是相当完美的印刷术，脂肪性油墨也可以大大地提高了印刷质量，甚至可以说，自从这二项技术发明，世界就迎接来一个知识的时代。”

“造纸术制造的同样一张纸，只是羊皮纸的百分之一价格，同样，没有印刷术的存在时，人们抄录一本书，就必须几个月时间，但是现在，只要几天时间，就可以印刷出高质量的数千上万本书籍――这对世界的影响是非常巨大的，而这样的影响，也不是你，或者我，能够单独承担的，所以我才让知识诸神共同分享成果，这是非常有必要的事情。”

“但是，就算是知识诸神，再怎么样推演，也无法真正明白知识爆炸的后果，而我今天就必须为你未雨绸缪――知识之神那里获得的，仅仅是小说神职，但是你不仅仅如此。”

“你的神职，是小说、报纸、新闻、蓝斯迪文字、蓝斯迪语言虽然除了小说之外，其它几项目前都没有真正神职，但是数百年后，自然会形成这样的神职――而且，在知识不断普及之时，小说和报纸将成为人们主要文艺学习和消遣的途径，潜在影响不可思议。”

“不过，知识普及必须有一段时间，我估计起码必须300年后，在识字人口扩大几倍的情况下，报纸和小说的真正威力才会发挥起来，主宰人类精神世界主要传播途径之一，而诸神之战，本质上就是信仰传播的问题，因此掌握着主要传播途径我们，才能够获得真正的胜利。”

“新大陆的开垦地，由我来主宰，因此我可以尽量帮助你扩大信徒和影响，我来持有刀剑，而你来传播思想，这才是真正主宰世界的力量。相比之下，坦帕斯虽然开始认识到刀剑并不是唯一，因此提拔嫣红骑士掌握战术和战略，来辅助于它，但是战术和战略，终只是刀剑范围内的事情，和你未来掌握的小说和报纸的威力简直不可比。”

“今日，诸神不明白的情况下，我下了引导未来胜利的棋子，数百年，甚至数千年之后，我们将收获丰厚的果实，但是，无论棋下的再好，具体的胜负还是看短兵相接的战斗，因此，随着你的影响和重要性越来越扩大，你受到的威胁也会越来越大，迎接你的，将是连绵无尽的战斗。”

“但是，这是我们的命运，神没有退路，你没有，我也没有。”

圣元一百十一年八月十九日，在布索城堡，无尽的烟火在空中炸开，在天空那诸神星辰的映衬之下，这一团显得格外灿烂，而在烟火之中，一点星辰从天而降，越来越大，直到城堡上空笼罩着无限的光辉，就在宴会中的人大惊失色，不知道发生了什么事情之时，赫迪爱璐飞上了天空，她的身体与那点星辰一和，然后就发出了无数点宛若梦幻般美丽的星芒。

而几乎同时，知识诸神的遍于大陆的神殿中，下达了一道一模一样的神喻，那就是由于赫迪爱璐发明了造纸术和印刷术，对未来知识和文明迅速发展打开了大门，因此诸神公开承认她的封神，并且公告于世界。

而在万神殿中，一张黄金王座，从无生有，诞生在了诸神王座的最后一端――这时，哪怕是预言之神，也没有想到，未来的神国和人间，因此进入了辉煌而波澜丽的时代。

这和萨弗拉斯权杖在深渊中脱离了安尼恩・鲁布埃塔的掌握，产生的历史影响，几乎是并驾齐驱。

第七卷 第八章 典礼和书籍发行（上）

赫迪爱璐这一百年，倒也认识到无数的朋友，也帮助了不少的人，她封神后，神力感应能够使某些对她有着敬意和景仰的人知道。

因此，倒也有一百多人立刻愿意成为她的信徒，其中有六个人，直接组成了教会统治层，不过，大部分却是那些艺术家之类，他们之中，似乎没有人会组织一个教会并且管理。

这些不用担心，安尼恩的教会第一时间派遣了精干的人员，按照神力感应，召集了全大陆所有的信徒――由安尼恩教会出钱来请他们集中起来。

由于赫迪爱璐是在布索城堡封神，因此理所当然，召集地点就在这里，所有的仆人，包括音乐家希塔尔都在忙碌的工作着――他们必须在所有信徒赶来之前，把城堡修改成神殿。

布索城堡并不在北地，也不属于安尼恩教会的影响区，是属于大陆中部沿海地区“麦兹坎”，麦兹坎原本是一个半岛王国，但是现在却已经分裂成了数以百计的小型封建自治领，而这种分裂，以及得天独厚的地理位置，却导致了贸易的盛行。

而布索城堡，就在贝多拉城的外围，购买而得领地，贝多拉城位于大陆东北部的半岛，三面临海，是附近海岸的最重要港口――这可不是北地的布深城所能够比喻的，布深城再伟大，也不过是野蛮地带的城市，而贝多拉城却是大陆港口的骄傲，是全大陆最强大、最富有的商业自治领之一，领地面积，就算算上郊区，也只有690平方公里，但是近百年来形成和强大的“贝多拉海军”和商船却是大陆第一，等闲王国不敢与之对抗。

固定有公民权的居民有5万人，来往客商每天流量也在5万人左右，在这个时代已经是非常了不起的事情了。城市虽小，但是却有120座各式神殿，12座塔楼，40多座大小宫殿（由各个大陆豪门甚至王室购买居住）。

当然，这里最强大的就是商业女神丹霓，至少有一半神殿是她的神殿，由于和精灵岛形成商业联盟，以及银行的建设。因此大量精灵岛出产的胡椒、肉桂、丁香等香料传播到大陆各地，而米、橘、杏、无花果、葡萄干、香粉、药剂、苏木、洋红、明矾、棉花、生丝、羊毛等贸易也非常茂盛。

精灵岛在这一百年来，大量吸取武器（精灵不擅于开矿与炼铁），以及各种各样的贵金属，和法术材料，这也形成了某种贸易特色――当然，许多人类有识之士，对这种行为表示忧心，不过这仍旧无法阻挡大量贸易的产生。

出于和安尼恩的密切关系，赫迪爱璐前来。受到了热烈的欢迎。

所以她才能在这里土地非常昂贵的区域，廉价获得了领地和城堡建设权，赫迪爱璐封神后。当地的商业女神丹霓的神殿组织，以及城市政府都立刻作出了回应，承认其神位，并且由公爵府出面，捐献了第一笔3000金币的宗教捐款――数目不大，但是却是一种政治态度。

对神殿的建设，更是以优惠价格来提供人力物力，使其迅速完工，短短的一个月时间，神殿就已经完成了。

大厅是用大理石所普就。并且采用了古老的风格建造，中心的神像，却是赫迪爱璐最完美时的雕像，温柔美丽，裙衣飘拂，而作为建筑和设计的卡修德，穿着贵族丝质衬衫，正意气风发的指挥着仆人进行最后的修饰。

而学者瑟比卡，就在大厅中审查着各种各样的卷轴――上面记载着捐献和人名。还有就是信徒的名字，他们是这个自发形成的教会组织人员和领袖，而没有多少时间，仆人的喊声，以及脚步声，访客和信徒，慢慢的集中到了大厅中……

“欢迎您，尊贵的公主殿下！”来的第一个，就是赫迪爱璐的女儿蓝兰琳，既然赫迪爱璐已经封神，那蓝兰琳自然可以称得上是公主殿下了。

蓝兰琳此时，她在母亲封神前，仅仅是一个半精灵，60年的寿命，已经相当于人类30岁模样了，早就结婚了，她带着几个孩子，她温柔的一笑，说着：“卡修德先生，您忙您的，虽然母亲成为女神，但是我仍旧是安尼恩的信徒，不想改变，这次我来，仅仅是观礼。”

“啊，是这样啊！”卡修德也不知道说什么才好，就在这时，门口出现了新的骚动，他连忙迎接上去。

“欢迎您，穆兰斯公爵。”一个三十余岁的男子第二个出现在大厅中，虽然说穆兰斯公爵只是这个城市的名义上的主宰，实际大权在长老会中，但是公爵仍旧占有城市十分之一的土地和贸易，不可小看。

“欢迎您，各位尊贵的长老们。”卡修德热情的迎接着，他觉得相当有面子，因为他请来了十三位长老中的四位长老，要知道，这可是整个大陆四大商业家族的主事者，非同小可。

“欢迎您，伟大丹霓的主教和金眼使者！”三名代表着商业女神丹霓的使者，也受到了热烈的欢迎。

“哦，还有伟大的安尼恩・鲁布埃塔神的使者，欢迎您。”卡修德连连鞠躬，直到最后，他看见了海姆的使者“欢迎您，我代表教会来向伟大的海姆表示崇高的敬意！”卡修德惊喜的说着，他再次深深的鞠躬，而三位海姆的高级神职人员，却只是微微点头。

海姆的责任，就是监督新神的产生，因此现在派遣来的使者，就是见证神。

“卡修德，下面的信徒已经来了，可以让他们进来，并且开始第一次祈祷了吧！”这个时候，瑟比卡走了上来，他也有点看不习惯了，怎么可以把第一次神殿开启，变成了现在如同贸易场上的接待和招呼呢？

卡修德有点不高兴，但是他觉得已经招呼的差不多了，所以点了点头。

由卡修德率领，上百位信徒跪拜在女神的面前。

“赫迪爱璐，您造出纸张，印刷文字。传播知识，您是所有小说、报纸、新闻的女神，愿您听见我们的祈祷，赐予我们恩惠。”

由于是第一次祈祷，其教义也没有完善，因此仪式倒也很简单，不过，所有的见证者都不在意这点。他们鸦雀无声的等待着――如果是真神，那肯定会在第一场祈祷时，赐下神术――海姆的高级主教，自然会知道这个神术，是不是来自于女神本身，然后就可以分辨是不是真神。

在信徒中的希塔尔，静静的跪拜在大厅中，他甚至有点恍惚，连第一次祈祷都没有进行，第一次祈祷完毕。上百个信徒中。竟然没有任何人获得回应。

观礼者等了几秒钟，顿时面面相觑，三个海姆的高级主教不动声色。继续观察，而带领的卡修德，顿时脸上都渗出汗来。

“卡修德，带领大家再来一次，也许第一次大家都没有习惯呢！”瑟比卡连忙说着，这可是非常严重的事情。

在第一次祈祷时，如果没有回应，一般来说，只有二种可能，第一种。就是所祈祷的神并非真神，那产生的后果就不用说了――海姆教会第一时间确定之后，就毫不犹豫的发布铲除伪教（一切没有真神的教会就是伪教）的命令。

第二种就是在当场，甚至没有一个合格信徒（当然作为一名牧师，要求比合格信徒要高上一级，但是第一次祈祷时，一般不会作这样高的要求），那同样对在当场的信徒是一个严厉的批判！

“赫迪爱璐，您造出纸张。印刷文字，传播知识，您是所有小说、报纸、新闻的女神，愿您听见我们的祈祷，赐予我们恩惠。”第二次，所有的信徒，都开始集中心志，进行祈祷，随着短暂的祈祷声之后，所有的人都屏住了呼吸，观察着这上百个信徒中的情况。

卡修德大汗淋漓，他现在任何得意都已经不存在，只是跪伏在地上，等待着哪怕任何一点的神恩――他随后听见了观礼者们轻舒一口气的声音。

有人获得了神恩了，是谁？是谁？谁比他更能够获得神恩呢？他跪在地上的腿为之一软，几乎瘫在了地上，勉强回头过去。

希塔尔的祈祷出口，他感觉到一种从来没有感受过，但是又相当熟悉的力量，沿着某种他不明白的渠道，涌入了他的身体，不但充斥着他每一寸血肉，更是心灵都淋浴到了，那是只有他无比投入到音乐中的感觉，而且更加强烈。

“是真实的神恩！”三位海姆的监督员同时展开着海姆之眼，在海姆之眼中，希塔尔的背后，浮现出了赫迪爱璐幻影，这代表了神术并非别的神代替赐予，而是赫迪爱璐亲自赐予。

“母亲大人！”蓝兰琳神色复杂的喃喃说着。

“这位大人，您的名字是？”

“我是希塔尔。”被叫到的希塔尔说着，他从刚才的感觉中醒过来，就被海姆的高级主教叫了过去。

“希塔尔大人，您能够公开施展一下你刚才获得的神术吗？哪怕是0级神术也可以。”海姆的高级主教公事公办的说着，但是语气还是显的相当客气――只要没有神子之类的存在，一般来说，第一个牧师，就是这个新兴教会名正言顺的教宗大人，无论怎么样，现在他就代表了一位真神，必须给予尊重。

似乎有点茫然，要知道，希塔尔以前可从没有接受牧师或者法师的训，练，但是一种本能，使他口出神圣的语言，然后在他的手上，展开出一团白光来。

海姆的高级主教立刻割了一下自己的手指，并且伸出来，而希塔尔就不由自主的靠了上前，将那团白光靠近了他的手指，立刻，上面的伤口就缓缓愈合。

“是轻微治疗术，标准一级神术。”感受了一下，那个海姆高级主教就立刻宣布的说着，要知道，标准神术，是无论哪个神都可以赐予的，作为高级主教，对这种神术的了解已经非常透彻了，根本不会误认。

“我代表伟大的海姆宣布，您的神是真实不虚的真神，允许在大陆中传教。”三位监督者稍微商议了一下，就在一份文件上记录签字，然后宣布的说着：“希塔尔大人，您作为赫迪爱璐女神的第一位牧师，请完成最后的仪式，带领女神的信徒，进行第一次真正有效的祈祷。”

希塔尔这时才清醒过来，一件已经准备好的牧师袍已经送上来，这件牧师袍非常华丽，本来是卡修德给自己准备的――在他看来，自己应该就是第一任教宗。

当场穿上了这件牧师袍，神圣的力量就扩散到牧师袍上，而在这时，二个信徒已经毫不客气的将瘫在地上的卡修德拉开，将第一位让给了希塔尔。

希塔尔上前，然后以一个牧师的身份，第一次带领所有的信徒来进行一次真正的祈祷会。

“赫迪爱璐，我们的尊贵女神。”当牧师第一次带领歌颂时，神像上浮现出光来，一种圣歌低沉的充满大厅中，面对这样的神迹，所有的信徒一起匍匐在地，他们颤抖着，泪流满面：“赫迪爱璐，我们的尊贵女神。”

不但是信徒，连同希塔尔也不由泪流满面，因为他能够听明白，这曲子对他实在太熟悉了，那就是他创作的“死神羽翼下的少女”，能够成为圣歌，这就代表着以后的他必以此曲来成就不朽。

在圣歌和祈祷之中，又有二个人身上闪烁着光辉，其中就有学者瑟比卡，但是现在，大事已定，希塔尔担任第一位教宗，已经成为了定局。

在圣歌中，观礼者，纷纷默默的退出，既然已经确定是真神，那下面的仪式，就是人家教会自己的事情了，也许有一些神喻，也许有一些永久性的神恩，也许有一些教义要发布，这些，都不应该是外人能够参与的。

门最后一次关上，所有的人一齐躬身行礼，以表示对真神的敬意，然后，他们纷纷离开，留下的，只有隐约传来的圣歌。

第七卷 第八章 典礼和书籍发行（下）

对于赫迪爱璐这个突然之间封神的女神，以及新建立的教会，许多势力和组织都是愿意与之相交――不管怎么样，明智的人都知道，投资一位新神将会获得巨大的利益。

对于突然之间变成教宗的希塔尔，也顿时名声四起，特别是对于他的作品，几乎一首首都拿来出来歌唱，而这一歌唱，作为天才音乐家的素质顿时为世人所知――与音乐有关的微弱神凡德维恩佛斯培神，以及弱等神密里耳都为之发布了秘密的神喻，特别是密里耳，作为音乐之神而让这样的天才音乐家默默沉沦和流失，是一种耻辱和失职，因此特地为之训斥了这一任的「歌声教长」，虽然说音乐神的主要势力地区是在布深城，主要责任并不是这任「歌声教长」的事。

当然，最重要原因是，作为音乐神的密里耳，由于其神格才只有弱等神，因此它虽然掌握音乐神职，但是也只能知道国度内影响500人的音乐，由于希塔尔的音乐影响一直局限于小规模的范围，从没有超过百人，因此密里耳也没有能够注意到。

晋升到中等神力的最大好处就是，能够对神职范围的内任何事情都立刻发生感应――比如说，安尼恩现在就能够知道国度内任何战斗的事情，除非有别的神给予屏障，或者一些特殊的人物和地区――哪怕不是他的势力范围。

只要那里的人广泛知道有安尼恩这个战神就可。

密里耳如果晋升到中等神力，它的神力就能够知道国度内任何音乐家创造的新曲子，当然一些罕见的情况例外。

晋升到强大神力，更是可怕，甚至能够提前十几天预知，或者在事情发生后十几天内（按照神格的具体等级，比如神格16就是十六天），仍旧能够回观神职范围内的任何事情，这在领域内已经接近全知的程度了。

“卖报啦。卖报啦！”

首先诞生的，却是取名为“赫迪爱璐之光”的报纸，而这样的报纸虽然才出了六百份，却立刻被有心人购买一空。

“这就是报纸？”

穆兰斯公爵拿到了之后，他仔细抚摩着纸张，然后说着：“嗯，很薄，比起羊皮纸来。很容易被撕开，而且看起来，也不能长久保持。”

“是的，公爵，但是非常廉价，这样大的一张纸，如果是羊皮纸，起码要宰杀一头羔羊才能得到，您应该清楚，一张剥离完好又制作完成的羊皮纸。价格是，个金币一张。但是现在这张纸，价格才只有50个铜币！”作为公爵府，帮助处理公务的爵士萨罕丘严肃的说着。

“50个铜币！”

四个铜币才值1个银币。而10个银币等于1个金币，面对这样的价格，穆兰斯公爵不由吸了一口气，作为一个商业城市的公爵，他当然知道这意味着什么！

“而且，这还仅仅是最廉价的一种纸张，您看看这个，这是用于书本印刷的纸张，类报纸这样大，其价格是1个银币一张。”

印刷精美的封面。公爵很感兴趣的摸了一下，然后才打开，一种墨香充满了其中，然后上面就是整齐而精美的标准通用字体，公爵没有看内容，他只是摩擦着纸张，这种纸张雪白无暇，质地也相当好，虽然仍旧不如羊皮纸一样坚韧。但是作为书本却完全足够了。

“这种质量的纸，一份报纸大小，可以变成八页，而这里有一百二十一页，总体价格是15个银币，而上面却印刷着《安卡达战纪》的全部篇章，您应该知道，如果用羊皮纸的话，将耗费多少。”

《安卡达战纪》素以英雄传记的长篇而被世人所知，足有三万余字，是这个大陆除了一些宗教经典外最长的故事了，公爵就有一部收藏，但是那足足是二十份完整羊皮纸记录下来，不要说羊皮的价值，就是请书法家一笔笔抄录就是一份浩大的工程了――公爵当年花费了上百金币。

不自觉的，公爵打开了书本，念起了第一页的篇章：

“安卡达，那位敏睿的凡人

神明编织的时光，预示给予他将遭受磨难

他在神子之中仍旧是灿烂星辰

他母亲是苏莎，一位曾经制统着近海的女神

他于深旷的岩洞里

因女神和牧羊者同眠而诞生

出于这个缘故，众神赐予他荣耀与力量

也将给予他多多的困难……”

字迹清楚而完美，并且还有着插图，和这样的书相比，公爵原本得意的收藏顿时一文不值，他不由叹息了一声，合上了书本：“果然与神相比，人的智慧只是尘土啊！”

“还有一种是特制的纸张，定价是5个银币一张，专用于魔法卷轴，魔法师工会已经研究过了，其质量，除了一些特殊魔法，或者五级以上的魔法，其纸张的质量的确可以代替羊皮纸，但是价格同样只有原本羊皮纸的一半，因此魔法师工会，已经要求大量订购――这可以为魔法师工会节省大量的经费。”

递上来的，是一种更加厚质的纸张，雪白，拉动时有哗啦的声音，可见其纸质甚佳，公爵沉默了一下，然后就说着：“纸张制造是从那里来的？”

“安尼恩・鲁布埃塔的教会，在十年前购买了一块面积50平方公里的领地，就在附近的郡内，在上面，种植了大量竹子，以前许多人觉得奇怪，但是现在我们明白，纸张制造就是以竹子为原材料――或者说至少以竹子为主要原材料。”

“能够不能够知道其制造工艺？”

“这点，也是我想和公爵说的，赫迪爱璐教会已经公开发布，说可以公布纸张制造工艺，不过，每个上百人的纸张工艺场，必须有一个赫迪爱璐的牧师监督，而每个小作坊，至少必须有女神的圣徽。并且每一百张纸，抽一个铜币作为象征性贡献，由于其要价过于微薄，因此立刻有数十家商人要求获得，其中甚至包括多家教会。”

“这说明纸张的制造工艺并不复杂。”

“是的，但是由于其要价非常低，根据我们的计算，一百张纸的利润至少有20个银币。而一个铜币的抽税只有二千分之一，这是非常微不足道的，因此没有人会为了这点利益而激怒一位女神，不管怎么样，一位神可以轻易让一个凡人倾覆，我想这个标准会迅速推广下去，并且预计，赫迪爱璐女神之名，将随着纸张和书本，以及报纸迅速传播四方。”

“嗯。虽然这位女神掌握的神职并不是事关人类的要素。但是任何一位神，其实都能够赐予神术，并且给予死后归属。所以我相信这位女神还是可以迅速扩大信徒――不会很多，但是全大陆，有数万人，应该是绰绰有余。”爵士萨罕丘的话其实很明显了，就是这位女神虽然不会很强大，但是却绝对可以站住脚跟。

“那您有什么建议吗？”

“我最尊敬的公爵，事实上，女神的教会，准备印刷城市图书馆的大部分书籍，并且发行。在这件事情上，我准备让我的小女儿去这个新兴教会帮忙并且学习，更希望她能够成为这个教会的信徒――虽然信仰不可强迫，但是可以引导，我觉得，在现在的情况下，只要能够表现出虔诚和才能的信徒，都会获得重用，并且获得一位女神的喜悦――这样的事情我觉得很有价值。历史告诉我们，任何一位神明都必须敬畏，也可以极大的左右凡人的命运。”爵士萨罕丘说着：“而且，报纸的事情，已经受到了商业女神的赞许，您仔细看看报纸，那上面全部是商业信息，如果我对商业预料得不错的话，这将非常大的促进商业的发展那些来往城市的商人，无需深厚的人脉，就凭几个铜币的价格，可以知道大体上各种各样商品的价格，以及买卖地点，毫无疑问，这种有利贸易的事情，又会极大的取悦我们伟大的商业女神丹霓，所以，在这个时间点上，任何帮助和协助这件事情，都会同时取悦二位女神，甚至更多的神，比如知识之神萨林密狄，它一定会非常高兴的看见知识和书籍的扩散。”

公爵没有出声，但是思考的结果，却使他不得不承认自己的助手说的非常有道理，他顿时下了决心：“我要专门组织一批人，来专门处理这件事情，女神赫迪爱璐在我的领地内封神，因此这里就是女神的圣地，我会非常荣幸的接受这一切，好吧，我的家族世代信奉丹霓，我不想为之改变，但是至少小莱坷可以去。”

小莱坷是公爵的私生女，这点几乎所有的高层都知道，因此爵士萨罕丘稍微一鞠躬：“那么，公爵，我就按照你的指示进行了。”

纸张一出世，大陆在短暂的沉默后，就是海量的定单从各种组织中传来，特别是那些知识诸神的教会，他们接到神喻进行订购和扩大宣传，有了这些榜样，随后跟进的，就是魔法神的教会和工会，以及大量的行政单位的订购――虽然安尼恩教会在之前已经积累了二十吨纸张，但是还是在短暂的一个月内销售一空。

既然购买不到足够的纸张，自然要求自己建立纸张建造场，顿时使希塔尔教宗焦头烂额，现在教会加起来，也不满十个牧师，哪有这样多的牧师可以提供给各地要求兴建的纸张场呢？

幸亏一方面天然竹林很难成规模的找到，就算找到，建立作坊也不是一天二天的时间，因此，大可从现有信徒中临时提拔牧师――虽然这种方法有点滥芋充数，但是总比没有好。

和许多微弱神，开始时苦苦挣扎，吸取信徒不同，有着安尼恩作为后盾，又有着知识诸神和商业女神的帮助，因此赫迪爱璐的教会，现在急的不是没有信徒和资金，而是没有足够的教会组织来支持其迅速发展。

造纸术，其实并不复杂，特别是对于魔法师工会来说――涉及数万种知识，涉及位面的知识，那些魔法师都能够吃透，何况其它，魔法师们不久就获得了制造方法，这些许多人不由叹息――这只是一层纸没有捅破而已（新产生的比喻）。

魔法师工会，很快就找到了合适的地点进行制造，希塔尔教宗不得不派遣了一位牧师去主持――其实也就是引导几个工人歌颂了一下女神，然后魔法师工会的魔法纸制造作坊就开始运转了。

而且，才几周之后，魔法师就改良了工艺，使之更加符合魔法卷轴用纸的需要。

也有人没有获得许可，就私下开始制造，但是这样的事情，立刻被虎视眈眈的安尼恩教会发难，数十人立刻被杀死，私下建立的作坊被焚烧，这使许多人清醒过来，不要忘记女神的背后，是势力强大的安尼恩以及其教会――而且由于女神的要求很低，因此就算申述也没有人支持。

不过是千分之一的捐献以及只要最基本的敬献，如果人还是无视神的要求，那这人就是有亵渎之罪，在这点上，神明几乎有相同的感受和立场。

而几乎同时，一家旅店中，才洗上一个热水澡，吃下简单的食物的一个年轻人，正在凝神在纸张上写着，蜡烛在不断的燃烧，而他不停在写，他的眼睛充满了狂热，在已经写完了第一册的封面上，有着“深渊救赎”这四个字。

受到神启的某个安尼恩信徒，正在写下国度中第一部小说，其笔法尽量客观的描述了安尼恩神，为了信徒和冥界的秩序，不惜牺牲化身，深入深渊作战和拯救的故事……

这本小说，无论是不是真的客观，但是其丰满的人物特性，复杂的情节，深刻的表明了小说的魅力，也成为了小说的范本和典范，因此传播到世界四方，甚至传播到其它位面，对以后的历史，也造成了不小的影响。

第七卷 第九章 宇宙结构和圣战（上）

如果宏观来看，一块位面正在迅速的远离自然之野，而秩序和中立的原力，正不断吸引着它，当然几乎同时，这块位面也在不断吸引原力，而不断扩大版图。

但是从微观上看，这是一个平原，平原中却有着巨大的湖泊，现在已经出现了三座山峰，而在山峰之间，有不计其数的小型丘陵，中间的平原是非常肥沃，但是除了靠近山峰一带外，还显的很荒凉，不过就算荒凉，但是由于位面现在的秩序本性，所有的野生森林都非常整齐，甚至连生长和结果都有着非常明确的规律。

第一座山峰当然是安尼恩・鲁布埃塔的山峰，由于安尼恩的神格提升，因此整座山峰也随之成长了许多，无数精美的庭园中，祈并者的密集度还是不高，山上到处是花之海洋，而其中又充满了密密麻麻的城堡类的建筑，战士们居住在城堡中，又不时在角斗场和下面平原上磨练技能――和战士之眠一样，他们如果战死，明天就会复活，并且加入获胜的一方。

其次高度的一座山，自然是狩猎之神希因卡罗的领域，而最低的一座山，就是新晋升成神的赫迪爱璐的领域，上面是一个连绵不断的图书馆――智脑正在把它记录下来的一切知识，转变成书籍而排列到了其中，分为内外二种，内部图书馆由于涉及到原地球的部分故事和小说（虽然已经改头换面），只有特定的人才可以进入，而外部，仍旧是分层开放――只是在她的领域中，甚至没有几个祈并者而已。

神的领地其实很难以主物质界来衡量，山之庞大，是难以想象，地球上神话，说一山居有亿万天人。在这里完全可以实现，因此山上有湖泊，也不过是神的一念而已，山上有山，山谷有溪流，而不远处，不时传来鸟鸣，随着山间蜿蜒的小径步行。时有一些小巧的房屋，屋前花卉绽放，寂寞无人，有遗世而独特之感。

赫迪爱璐的主体在她的白银宫殿中处理祈祷，唯一的一个化身，就在其中一间新建成的房屋之中，不是很大，但是里面非常豪华，一群特制的女性天使，正在服侍着她……美味的菜肴，不时上前。

虽然说如此。不过，赫迪爱璐处理自己的事情，还算是合格。安尼恩也就不加以理会，赫迪爱璐吃完了一道大餐，又将一本书看完，终于她有些累了，这累不是一种能量上的累，而是一种审美疲倦感。

她看着自己完美的神体，以及四周无限安静的环境，甚至天使们的崇敬，流露出惘怅的眼神。

她站了起来，一瞬间。就穿过了空间，来到一处安尼恩宫殿之前安尼恩的防御体制各个权限不同，就算她是女儿，就算是从神，也不可能允许其自由穿越，里面宫殿中，可是有更深的秘密，不许任何神任何人知道的秘密。

宫殿现在明确分成外宫、中宫、内宫，只有外宫是允许自由来往。而内宫，甚至连赫迪爱璐都必须经过特许才能进入，内宫就更加不要说了，除了安尼恩本身，不允许任何神进入。

不过，安尼恩的一个化身正在外宫，一只庞大的黄金螃蟹就在外宫的核心处，安尼恩不断的探察其内部结构，又不断的进行改造和完善。

“父神，你在干什么呢？”

“哦，是赫迪爱璐啊，我正在研究其结构，并且加以改进，黄金螃蟹的神力结构相当强大，不愧是曾经的强大神的造物，我准备将其完善，然后就以它为核心，重组神国的防御系统和军事系统。”安尼恩微笑的说，他并没有说智脑的事情，更没有说智脑将成为黄金螃蟹的指挥中心。

“那我可不可以观看呢？”

“当然可以，我的女儿，如果你能够吸取其中的知识，你会少走许多弯路。”

“父亲大人！”从小就在想自己的父亲是如何的英明，此时，她很愿意在旁边看着父亲工作，认真的工作的安尼恩神色专注，无数的神力结构数以亿万计地进行重组，虽然她已经是神，但是其中每一根线，每一个动作，都牵涉着世界晶壁系的原力的作用和重组。

但是这样复杂而带着不可思议力量的结构，竟然使她产生轻微的晕眩。

“别看了，赫迪爱璐，你现在的神力等级过低，又还没有适应神性，所以，来这里吧。”一只手拉过，她转眼之间就来到了一个走廊之中，又一个安尼恩正在里面欣赏着音乐和舞蹈。

天女那美丽的女体，在舞蹈中极其动人，而安尼恩神色平淡的观赏着这一切。

“那你给我说说嘛。”赫迪爱璐说着，大厅中的音乐轻柔，舞蹈静美，而上前服侍的，都是天女们，她们静悄悄的不发出半点声音……

远处，是天使们，经过了一百年，天使终于基本成长到了	YY级的程度，也就是可以满足基本的战斗需要了。

“你想知道什么呢？”

“先从这个世界说起吧，我在凡间就读过许多书，但是对世界的真相还不是很清楚。”赫迪爱璐喜欢读书，就等于求知欲比较强。

“也好，我就给你说说我的理解。”经过一百多年，安尼恩终于对自己所处的世界有所理解了。

“首先，就是晶壁系的概念，在我们这个世界的外壳，有一层黄色的水晶层保护着，这层水晶隔离着我们世界和多次元宇宙――当然不是完全的隔离，晶壁系其实也在和外界进行交换和呼吸。”

“在我们晶壁系中，有着原力，有着元素，有着正负能量，有主物质界，有许多许多外层位面，我相信其它晶壁系也是如此，总体来说，任何晶壁系都应该是以主物质界为中心而产生许多位面组合，有的如轮子，有的如树形，但是由于规则的微妙不同。因此诞生的晶壁系组织也不同――我还没有能够到往其它晶壁系，不过我说的这些话你不用怀疑。”安尼恩自从晋升到了中等神力之后，智脑也随之大幅度升级，模拟演算的功能已经发生了质变，研究的课题已经涉及到了晶壁系结构和本源所在。

“那晶壁系有什么作用呢？”赫迪爱璐孜孜不倦的问着。

“隔离和同化――在这个晶壁系中，早有许多外来神，严格地来说，精灵神系、矮人神系、穆德埃神系都是外来神。从他们之中我获得了许多经验――晶壁系的水晶，可以隔离信仰和神性，也就是说，如果你的一个化身前往其它晶壁系，首先就是你很难进入其它晶壁系，其次就是一旦进入，就会被隔离，你的那个化身就和本体失去直接联系，变成了分身――分身和化身是不同的，分身虽然仍旧有着原来的记忆。有着原来的名字。但是却有独立的意识。”

有独立意识，就不再是同一个神了，这点谁都清楚。

“那这到底是什么意思呢？”

“这是这个宇宙防止一个神系。或者一个种族过于强大的规则在这个多次元宇宙，也许有千万个晶壁系，这样多晶壁系中，总有一些晶壁系会诞生出最鼎盛的文明和神系，当在自己晶壁系进无可进之时，总有一些神，或者一些种族，会把眼光望向其它晶壁系。”

“可是任何凡物种族，哪怕是能够建立宏伟晶壁舰队的种族，一旦进入其它的晶壁系。就会被这个晶壁系的规则所隔离和同化，我甚至怀疑一个种族的文明在另外一个晶壁系根本没有任何力量。”如果地球的舰队来到这个晶壁系，那肯定是一切科技全部失效，立刻崩解成废墟。

“甚至连神，当它们的化身来到新的晶壁系，这个化身就事实上独立了，这对原来的神来说，就是一种沉重打击和损失――这还算好的，大部分甚至崩解在新的晶壁系中变成神力碎片。而这样的规则束缚。使无论多强大的神，无论多强大的种族，都被束缚在了自己的晶壁系中。”

“不然的话，一个先强大起来的晶壁系和神系，也许用不着几百万年，就可以占有数以百万计的晶壁系，那一切土著种族就会在没有发展起来之前，被彻底毁灭，这是不可容忍的情况。”

“所以，各个晶壁系有自己的神，有自己的文明，全靠水晶层的保护，所以，我们把一个多位面世界，称之为晶壁系。”

“就具体来说，我们这个晶壁系，是树形的世界，主物质位面是树根，而形成树木的主干是内层位面（元素和能量位面），而所有外层位面，特别是神国，都是这颗世界树上的较小分枝，并且随着神力的诞生和陨落而不断增减。”

“在晶壁系中，星界是最特殊的，这是因为星界事实上不但连通着晶壁系内所有位面，甚至连通着其它晶壁系，不过，据说由于本晶壁系的特殊，阴影位面也具备这连通其它晶壁系的途径。”

“一般情况下，晶壁系是有自己的循环体系，但是无底深渊和九层地狱有些特殊，我怀疑是更大范围的多次元宇宙的邪恶力量，在我们这个晶壁系形成的邪恶投影，如果这样说来，这些邪恶位面也可能和着和外界联通的渠道，并且在局部形成特殊规则，成为了本晶壁系系统之中的独特枝丫。”

“不过，不用担心，任何外来力量在本晶壁系内的投影或者化身，虽然可能形成一些局部的特殊规则，但是这些特殊规则不能违反整个晶壁系的主体规则，所以它们的力量终有局限。”

“那，晶壁系的水晶外壳，就不能打破吗？”

“晶壁系的水晶外壳，看起来是一种外壳，实际上就是一个晶壁系的规则和全部力量的体现，我相信没有任何神能够彻底破坏这个晶壁系水晶外壳，如果有这样的力量，说明这个神已经超越整个晶壁系总体力量了，而且这样干的结果，也只能得到一个彻底崩溃爆炸的晶壁系――失去了所有的规则，所有能量全部爆发，那后果实在太可怕了。”原子弹氢弹其实就是部分破坏了原子原本排列而释放出能量，区区几公斤产生的能量就已经如此可怕，如果彻底的破坏整个世界的规则，那整个世界进行释放的能量……想想就觉得恐怖――那绝对是毁灭性，它不认为任何存在可以这样干而不被摧毁。

“也就是说，没有任何神能够这样作了？”赫迪爱璐轻舒了一口气，然后询问着说。

“没有！”安尼恩斩金截铁的说着：“除非它不但具备毁灭宇宙的力量，而且不怕自己毁灭。”

安尼恩没有说，其实它一直在研究的真理，就算达到成熟的境界，也不能彻底摧毁一个晶壁系的水晶外壳，最多只能打穿一点，而且这样的一点，在短时间内会自动弥补，并且进入新的晶壁系，也同样会受制不同晶壁系的不同规则问题，但是也许可以在……许多思考和研究课题等待着它，当然，这首先必须等它的本体神格达到20级后，才能进行研究和实验，可行不可行，还在未知。

“这些你只要理解个大概就可以了。”安尼恩安慰着若有所思的女儿：“现在你不必想这样的问题，我有一些超凡神力的知识可以传授于你，应该可以让你少走许多弯路，在能力达到标准后，迅速形成属于你的超凡神力。”

“现在，我们只需要考虑怎么样增强自己的实力，地面的圣战，应该可以开始了，而我们的神系，也应该扩大了。”在这一瞬间，在赫迪爱璐眼中，此时安尼恩，是如此的睿智和果决，甚至有着一丝丝残忍！

第七卷 第九章 宇宙结构和圣战（下）

新大陆，杜兹斯公国。

丘陵上小小的城堡，但是却也是他的领地的中心，普利卡如果算起来，还是第一代公爵的孙子――六十年来，伊巴尼生了合法的四个儿子二个女儿，而这些儿子和女儿又繁衍了下一代，可以说，神的后裔就充实了起来。

在分封国家制度下，就算是王子，能够获得的实领也不会很大，一般来说，也只有一个男爵领，现在他自己作为比较特殊的孙子，也能够获得一个世袭爵士领，这已经是早期公室分封制者太少而特例如此。

不过，到了普利卡这一辈，精灵血统已经跌至八分之一以下，所以并不算半精灵了，如果没有例外的话，他的寿命将只有百年左右。

策着马匹在城堡前的草场奔驰着，他每天都这样策马快满跑一小时，不但可以磨练骑士的技艺，更可以体会一种淋漓尽致的快感。

虽然是公室成员，日后也肯定是王室成员，但是不成为六级战士或者成为魔法师，也仍旧不能册封实封贵族――那些不适宜魔法和战斗的后裔可以成为学者和官僚，但是如果连这点都不会，那给个小庄园和爵士的爵位就打发了。

其实作为战神的后裔，在战士上是有天赋的，真正出现废物的情况很少――普利卡，就在十九岁时成为了六级战士，并且接受了蔷薇骑士的洗礼而正式受封为青蔷薇骑士。

“爵爷，快回城堡吧，我们来客人了。”一个骑士策马上前，然后报告的说：“是梅丝尔大人来了！”

“啊，是梅丝尔大人？”普利卡连忙策马回去，没有一会儿，就来到了自己城堡内，直接入了里面的小广场。

直接进入了大厅，就看见了大厅二侧沙发上的一个女子。她的身后，是二个骑士，就算在这个大厅内，这二个骑士也全副武装，身体和面目都隐藏在盔甲之内。

上午的灿烂阳光，从玻璃窗户中照到了她的身上，这个梅丝尔的女子，虽然是人类。但是由于有着选民的身份，因此尽管已经一百多岁了，但是看起来还是如十八九岁的少女一样，只是当她的眸光转了过来之时，那深邃又如秋水的眸光叫普利卡产生一丝寒意。

“二级青蔷薇骑士，向您致敬，梅丝尔大人。”普利卡立刻以教会体系中的秩序排列向她表示敬意，顿了一顿，看见她示意，才放松了一些说着：“梅丝尔阿姨。您怎么来了。有什么指示没有？”

在这里，除了公爵和储君，以及金蔷薇骑士外。以及现任的教区圣符大主教（公国人口突破50万，因此成立大教区，授圣符大主教）半精灵白沙德外，任何教会体系内的人员，都要向选民敬礼――哪怕普利卡是神的后裔也是一样。

不过，普利卡身份毕竟是不同的，既是贵族，又是公室成员，当行过礼后，就比较轻松地问着。并不畏惧她兼任的异端审判所大主教身份，他和她有特殊的关系――他小的时候，几乎都是她参与抚养成长的，所以他才称呼“阿姨”这种不伦不类的称呼。

“普利卡，我们到外面去说吧！”梅丝尔平静的说着。

到了阳台上去说话，阳台上的小桌上，侍从上了酒和点心，就退了出去，连那个贴身骑士也没有跟来。在阳台上，放眼望去，下面是一片片碧绿整齐的麦田，不时有着蚂蚁一样的佃户正在劳作。

而稍远处，森林如墨绿色的厚地毯一样，将没有开垦完毕的荒野层层覆盖着。

“普利卡，这片我们控制的大地已经肃清了，异端几乎已经全部灭亡，而信仰已经无处不在，公国在这几十年来，也积累了大量的实力，因此，是传播神的荣耀，和扩大公国的版图的时候了。”

“要战争了吗？”

“是的，时机已经差不多成熟了。”梅丝尔毫不迟疑的将公国机秘告诉于他：“你的爷爷伊巴尼，也等待了六十年，等的有些不耐烦了。”

城堡并非完全是空地，也有一些小花园，在小花园之中的小径中，铺着白碎石，而在花园那边的那个小塔型的建筑，却是赫迪爱璐的神殿，在几年前，赫迪爱璐封神的消息传了过来之后，伊巴尼大喜过望，命令全国建造他的母亲的神殿，但是这样的行动到了后来却虎头蛇尾据说倒不是女神有什么问题，而是涉及到伊巴尼，因此谁也不敢过问内情。

为主君六十年的伊巴尼，在公国中的积威也是很大，全国之内，能够保持自主者寥寥无几。

“梅丝尔阿姨，那我应该作什么？”听到要战争的消息，普利卡沉稳的说着，他的眼神有些阴郁和坚毅。

“公国这次大行动，是会调集全国贵族和骑士参与，并且非常可能伊巴尼直接指挥，但是由于你的阶级，我觉得你在军中并不适宜，军队就是吞噬生命集团，在里面，行的是军法而并非贵族法规。”

“我觉得，你还是直接宣布归属于宗教骑士团，这样的话，你就可以不直接属于王国骑士序列，你的安全还是有着保证，但是这样一来，你就很难获得直接军功而晋升你的爵位和领地，你选择哪一样呢？”

梅丝尔的话非常直接，普利卡沉默了一会，然后说着：“梅丝尔阿姨，我选择宗教骑士团，我不认为我目前，能够在军中，特别是在这样大的战争中生存。”

军队的本质，其实就是将一个个棋子丢到棋盘上，然后经过彼此消耗而获得胜利，所以，一部分是注定被消耗的，普利卡虽然年轻，但是已经通晓战争本质，他深知在军队这个机器中，要一个下属死亡是非常简单的事情――三次担任消耗型的先锋或者阻击任务，没有人能够活下来――那种被上面猜忌，还能够在战场上一次次活下来并且建功的事情，不过是梦呓而已！

“非常明智的选择，普利卡，你现在已经是青蔷薇骑士了。所以你连举行仪式也不用，直接签了这个文件就可以转到神殿骑士团内，我任命你担任第六中队第十一小队的小队长。”梅丝尔点了点头，欣慰的说着：“而且，在神殿骑士团中，也并非不可以获得战功，我们神殿骑士团照样参与战争也照样获得战功，只是没有参与公国军队序列来得直接和快速而已。”

“因为我知道阿姨是不会害我。如果没有你，我也许早就死了。”普利卡认真的说着，他接过了文件，稍微阅读了一下，就在下面签字，然后他就从属于神殿骑士团的一员了。

“因为我知道你是神的虔诚信徒，也知道你把你的领地打理的非常好，非常用心。”梅丝尔说着。

“那我小的时候呢？没有你，我甚至可能没有生下来就死了，更谈不上庇佑我的族人了。”普利卡的出生。可以说是一个意外。在巩固大权与宗教清洗结合的时候，一个本地的土著族被宣布叛逆，而被杀的被杀，被贬成奴隶的贬成奴隶――其中美丽的女子赏赐给贵族或者收到宫中。

偶然的机会，伊巴尼的第三子沙卡亚，就玩弄了一个宫廷中的少女，而不巧的是，就是这一夜，这个罪族的少女怀孕了，获知消息的伊巴尼甚至有意把没有出世的孩子和母亲一起活埋，但是梅丝尔制止了不管怎么样，这少女肚子中的孩子是神的后裔，没有人有权这样干。

因此普利卡终于顺利出世。并且在梅丝尔的保护下生存，几年前封爵时，由于公室成员就封的太少，因此几乎所有的孙子都册封为男爵，唯有他一点也没有，还是梅丝尔为他争取到了世袭爵士的爵位和领地――按照制度，他可以带着母族在领地内生活，有独立的司法权――这就大大庇护了他的母族。

总之，对这个意外出世的孩子。上到伊巴尼，下到父亲沙卡亚，都有一种不舒服感，觉得是他玷污了神的血统――暗中希望他消失的也不少。

所以，签完了文件，普利卡就舒了一口气，他可不像所谓的热血叛逆青年，叫嚣就是要在战场上表现自己的力量和才能――其实任何时代，叫嚣在战场上显示自己力量和才能的人都是傻瓜――战场上，除了一些核心上位者，不然的话，任何军人都只是计划消耗的物品而已。

至于跑到恶意者的控制范围内发挥所谓的力量和才能，更是不折不扣的傻瓜，除非万不得已，不然的话，当力量超过三倍，那最好的办法就是脱离控制区而在薄弱的地点崛起。

既然事情已经办成了，时间也差不多是中午了，到了餐厅中，就宣布进餐，普利卡毕竟是贵族，控制附近50平方公里的土地，而迁移来的母族，也非常勤劳，因此现在厨房中的食物还相当丰满。

不过，上菜的东西并不是很多，普利卡知道梅丝尔喜欢精美的食物，但是并不喜欢浪费，因此，上来的菜并不很多。

“这是我领地湖泊内的金磷鱼，味道非常鲜美，当然，由于厨师的水平，我想也许会稍微逊色一点吧！”普利卡说着，他的仆人上来的第一道，就是一条类似地球金鲤的鱼，上面浇着金色浓汁。

第二道菜是一份野味，也就是类似地球野鸡的东西，再下面就是一点糕点和水果了，对此，梅丝尔已经相对满意了。

而具备骑士身份者，也可以一起进餐，但是就在才开动没有多久，外面传来了号角的声音，之后，甚至没有获得通报，大厅的门就打开了。

一个趾高气扬的高级骑士走了进来，后面是二个同样按剑的骑士。

“普利卡，公爵的命令，命令你立刻带上二十个士兵，前往都城报道，限期为五天，不得有耽误。”才一进门，这个高级骑士就如此说着。

其实按照制度，这位高级骑士不过是爵士级，比起普利卡还低上一级，虽然他是公爵的传令使者，但是也不应该如此盛气凌人，不经过通报就直接闯了进来――而且，这里到都城，有二百里，虽然说五天是可以赶到，但是期限就很紧了，这也是一种不符合贵族潜规则的行为，一般来说，至少应该让贵族作一些准备，并且有一点休息的时间，而不是这样急巴巴的催促着。

“很抱歉，这位骑士，我不会去都城。”普利卡说着，他仅仅在餐桌上站起来，稍微一鞠躬，以表示对公爵的敬意。

“哦，你要违抗公爵的命令吗？”那个高级骑士一呆，然后按上了剑，就想拔出来。

“不，仅仅是因为我现在是神殿骑士团的成员而已，我相信我的调遣，唯有大主教和骑士团团长，以及梅丝尔大人，方能够命令，对了，你虽然作为公爵的使者，但是面对梅丝尔大人，你应该立刻放下剑来，行礼致敬。”普利卡好整余暇的说，他甚至幸亏自己在半小时前就签了加入神殿骑士团，如果在公爵先有召唤再加入神殿骑士团，那就是对公爵的不敬了，也破坏了秩序规则。

这时，这个高级骑士才看见一侧用餐的梅丝尔，他立刻有点变色，停止了拔剑，然后行个骑士礼：“梅丝尔大人，向您致敬。”

梅丝尔只是略点了一下头，并没有回礼，这时，整个大厅就立刻变的静悄悄。

“梅丝尔大人，普利卡说的是真吗？”

“这位骑士，你不应该怀疑一个神殿骑士的话。”梅丝尔淡淡的说着：“而且，现在普利卡世袭爵士已经归于神殿系列，我希望你下次前来，至少应该保持对一个上级贵族基本的礼貌。”

“是！”那个高级骑士脸色发青，但是对这个恐怖而位高权重者，连半句抗衡的话也不敢，他立刻带着自己的手下，直接转身出门。

他们出去后，仆人才进来，有一个仆人甚至脸上都带着鞭痕――总算那个高级骑士还有点理智，没有杀死，没有经过允许或者至少通报就杀死别的领主的仆人，是一种非常严重的挑衅。

这些仆人，看情况就知道原本是当地土著，虽然已经文明了六十年，他们也已经完全用公国通用语说话，但是那种气质是很容易分辨出来的――也许再过一百年就分不出了吧！

梅丝尔看了他一眼，没有说话，吃完了中餐之后，她才说着：“不过，神殿骑士团也有自己的任务，你下面就准备执行神殿方面的命令吧！”

“是，梅丝尔大人。”

第七卷 第十章 征服（一）

吾主安尼恩・鲁布埃塔

你的光辉是如此的耀眼，远离尘土的言语从天而降

人们屏住呼吸

聆听你的神旨

在这个与棺木无异的巨大世界

婴儿出生前必会啼哭

快乐如是，笑容如是，奋战如是

神说，这就是人生的意义

尘归尘，土归土，灵魂归于信仰

所以我们才要努力的战斗

因为永生的钥匙就是其中

战斗是过程

死亡是归属

欢乐是目的

人生就是那国度中短暂的流光

长满艾草的田野，那夕阳下的庭院，千百年后，在黄昏中仍有放炊

而那我深爱的人啊

又在什么地方呢

我改变我能够改变的，我接受我不能改变的

而把这一切，都归于主，归于神，归于真理

生时奋斗和作战，死后安享不朽

我必当着众生而高声赞美

吾主就是天上地下的王，愿主的荣耀照耀一切！

小小的房间中，普利卡和一位年轻的女子同时在祈祷着，在他们面前的，仅仅是一个安尼恩的圣徽――随着虔诚的信念和祈祷，这个本来非常平常的圣徽上，散发出一点灿烂的光来，这点光笼罩着二个，顿时，二人感觉到自己如处在无比温暖安详的境界中，有感觉，有视觉，有听觉，有思考，但是却完全放弃了，那种神圣的力量流转到任何一点哪怕最微小的一组血肉之中，无比的快感流转全身，虽然只有短暂的几秒，但是已经使她和他感觉到快感之后的窒息。

这就是圣潮――当信徒以最虔诚的信念祈祷时，就有可能引起圣潮，神圣的力量流转全身甚至洗涤心灵，每一次都会感觉到如在天国的极乐。也可以增益精神和身体，奇∨∨W当最后一丝圣潮最终停止之后，二人终于结束了今天的仪式。

神洞察人性，任何凡物都会改变，哪怕最虔诚的圣徒，也有他的起落和改变。每个信徒的信仰之光，都是充满变动的。信仰有时涨潮，有时退潮；有时他对神的爱充满炽热。有时又如将灭的灰炉，没有任何一个人会有真正不变的信仰――如果有，这已经是肉身成圣地范畴了。

正因为考虑到这点，所以祈祷仪式必不可少，而不是如有人所说：

我心中有神，所以我不必拘泥于宗教仪式――这样说的人，除非真正成圣，不然的话就是伪信者和傲慢者，对信仰来说，已经走向灭亡的堕落。

只要心灵不自给自足。只要心灵不超越万物。那就有新陈代谢每一次祈祷，就是获得心灵和力量的食物，不但使神获益。也使信徒坚定信仰。

“队长，这次我们的行动是？”从祈祷中恢复的二人精神饱满，充满信心，随军的牧师却是普利卡的表妹，斐可索，一个土著女子，但是却也是4级牧师，神明一向只认信仰不认种族原则，这点越来越得到验证。

“军队不解释命令的理由，而神殿基本上也是一样。不过，我们可以分析。“普利卡此时，却仪态从容地走向庭院外面，外面就是他的部下，就是第十一小队十个骑兵，以及从他的领地带来的二十个士兵。

“公国主力在博卡一带与敌军主力对抗，我们在这点上，仅仅是一个战场旁支，任务也就是不断蚕食和肃清一些附庸部落领地的兵力――不需要占领。但是摧毁他们的乡村武装。”

“这么说来，我们的任务还是比较安全？”

“可以这样说，成为神殿骑士，与公国最大的区别就是，对我们行为进行功过判断的，并非只有人，而更来自于神，所以在适当的时候撤退也是可以的，而不会在军队中强制牺牲――比如说，不会有人命令我们这几十人，硬是向几百甚至上千人冲锋。”普利卡说着：“不过，获得一些灵活权，并不意味着我们就可以消极松懈，神的目光无处不在，教会也比你想象中的更为强大，至少在我的认知中，神殿骑士团还没有任何废物或者怯弱者能够生存，这就说明了一切。”

“那我们？”

“尽一切力量完成任务，我们必须在这样地战斗中显示力量、勇气、信念、智慧，然后我们才能够获得晋升――无论是神恩还是教会体制内的阶级，或者是世俗的爵位和领地上，毕竟任何组织都同样会牺牲下位者，这是名正言顺并且光明正大的原则，没有人能够对此发表不同的意见，而想不被牺牲只有努力向上攀登――当然要按照规则来。”眼见已经快到外面了，普利卡稍微压低了声音：“斐可索，你放心，我会获得这一切的，以彻底保证我们的安全。”

三十余骑穿过了荒野，在岩石之中，长满了一些荒草，没有多少时间，就到了丘陵之前，向下看着一个平原，在山下不远处，一个乡村座落在那里――本来新大陆沿海的土著就已经处于分封制早期以及铜器时代，时数十年，由于贸易和不断交战，敌人也在学习和进化，所以也以乡村形式出现。

“走，我们直接下去。”作为骑兵，他们有这个自信，在这样的小乡村中，就算有敌人，也不可能追上他们，所以可以直接下去看看虚实。

三十骑穿过了丘陵西部，穿过丛林，就在不远处，看见了一间房间，当然，这是用木头所制的房间，阳光照耀着房间和上面的平地，就在这时，狗叫了起来，随着狗的叫声，一个腰板硬朗，穿着兽皮的中年汉子出来，他警惕的拿着猎弓和几支箭，而在后面，还有一个十四五岁的少年，以及十一二岁的女孩。

等看见了一行骑兵，他立刻紧张的拿起弓箭，把箭搭上，而在后面，房屋中发出一声惊叫，一个中年妇女连忙把儿女拉到了房屋之中。

普利卡毫不在意这样的弓箭。他策马上前，顿时妇女和儿女都纷纷发出尖叫声。

“我命令你放下武器，不然你就会被杀死，连同你的妻子和儿女。”普利卡用一种贵族骑士的声音傲慢的说着，六十年来，时刻准备征服的这些骑士都会说一些简单的土著话――当然是最流行的一种。

他身披着厚厚的铠甲，这种非常重的盔甲，也只有素质极高的马匹。以及具备斗气的人才能够穿着并且作战，这可以抵御许多物理伤害，因此他居高临下，俯视着这个男人，眼神中是冰冷的光，如果这个男人听不懂这种土著话，又想反抗的话，那就杀死他们，占有这个木屋。

但是，这个中年男子听明白了。他望着三十个虎视眈眈的骑兵。

犹豫了一下，终于不得不把弓箭放到了地上――在这样的情况下，反抗只是死路一条。

“很好。你叫什么名字？”

“希姆！”

“很好，希姆，你现在作为俘虏而被我们征用了，现在，命令你的妻子和孩子，为我们准备食物，我们要在你们这里休息一下。”

木屋非常简单，而且里面还倒挂着野味和皮毛，一种腐臭的气味充满了其中，骑士们都不愿意进入。因此就在木屋外面的准备食物，木屋中比较新鲜的肉类拿了出来，而骑士们都带着调味包――里面有基本的盐和香料。

骑士和士兵自己也有干粮，取出了部分，没有多少时间，烧烤着的野味，以及陶器中煮的食物香气，都充满了附近，不过。每一样食物，斐可索都上前试探一下，侦察毒性是0级神术，一次就可以侦察4分钟，足够检查一遍全部食物了。

妇女和小女孩恐惧的望着这些敌人，特别是女孩，几乎被她的母亲留在木屋中，不过，这次倒是她多忧愁了，原因很简单，现在是神殿部队，而教会的规章制度很明确，那就是允许杀死敌人，但是不允许强奸。

那个十四五岁的少年，倒反而是最镇静的一个，他忙碌地为骑兵们准备着食物，并且不断的拿了出来。

“很好，希姆，你被我们征用了，我们要到下面的村子中去！”吃完食物，甚至喂了携带的干草，然后再休息一个小时，普利卡就向这家人吩咐着说：“给你十分钟，让你准备好武器，并且告别。”

然后，普利卡就不再理会他们，而直接吩咐着自己的士兵：“检查自己的武器和盔甲，检查自己的马匹，检查自己的带子，别在战斗中出任何纰漏。”

武器纷纷拔出，雪白的刀光不时闪过，安尼恩是秩序的战神，因此强调的是军队的纪律性，所以凡是从属于安尼恩的武装，都在不断强调其军纪――就算是贵族的私人士兵，也是一样，接受的是同一套训练规则，唯一的区别就是程度的高低而已，而这在非战时，差别不大。

所以，现在所有的士兵，都按照程序在检查自己的武器――这在训练中已经上百次地进行过了。

神殿的十个低级骑士更是精通这些。

在里面，那个中年人正向他的妻子吩咐着什么，那个妻子楞楞地看着自己的丈夫，那种神情像是生离死别一样……这样的神色被看在眼中，但是普利卡毫不在意，他只是冷笑了一声。

行军时正是下午，没有多少时间，就来到了一个村子的面前，隐藏在村子边一处丛林中观察着乡村的情况――而不远处的房子也是木房或者泥草，看起来全村就只有一百多座房舍，估计也就是一二百人而已，此时，已经接近黄昏了，因此一缕缕炊烟正从各个房屋上空冒起，很明显是一个平静的乡村。

唯一的防御，就是一座木栅栏，此时也没有多少防御。

就在这时，突然之间，那个中年汉子扑了出去，他高声喊着什么，这种声音顿时打破了乡村的寂静，里面的乡民骚动了起来……

对这样的情况，没有骑士和士兵感觉到惊讶，唯有普利卡露出了一丝遗憾，他拿出了一支弓，塔上了箭，然后拉开。

“噗！”一支长箭穿破空气，一闪而入，长箭竟然直接穿入那个中年猎人希姆的后脑，穿破坚硬的头骨，直从前面的颅骨穿透出来。

声音截然而山只有鲜血和脑浆喷涌而出，那个中年男子扑倒在地。

村子中传来一声惊恐的大叫，十多个男人像发疯一样在从各自的房间中走出，整个乡村变得一团混乱，普利卡听到了男人和女人的喊声。

“直接冲上去！粉碎任何抵抗。”普利卡首先一策马，直接冲了上前，这时一个村民正在努力的合上栅栏门，但是栅栏门比较沉重，因此他一时很难合上，普利卡的马匹冲了上去，他眨了眨眼睛，拔出了长刀，马匹猛烈的冲上，然后直接一挥。

一个头颅在绝望的叫喊声翻滚的落到了地上，虽然马匹穿过时，他的脚与一处栅栏摩擦，但是有着盔甲的保护，他只感觉到一阵痛，却知道自己没有受伤，他直接冲入了村子之中。

一个村民在原地尖叫，而有的人已经拿出了弓箭，一支箭正中普利卡的胸口，但是却被盔甲反弹了出去，其实，六级战士以上所配置的高级盔甲，基本上可以无视许多弓箭了――特别是这种原始的弓箭。

如果是弩弓和长弓，倒是可以造成威胁，但是在这个乡村，有吗？

“轰”的一声巨响，栅栏被彻底的用长矛冲开，跟在他后面的三十骑，也穿了进来。

“以神之名，反抗者杀，投降者生。”所有的骑士都习惯性的不断砍下抵抗的村民的脑袋，同时喊着这样的话。

第七卷 第十章 征服（二）

攻占了此村之后，获知了消息，原来，此村中勇兵已经被图吉坦王国召集，普利卡获知消息后，也不多言，只是下令休息，明日一早，就立刻将全村还有的十五岁以上，四十岁以下的男子全部征用。

只留五兵在其村，当着所有的人面，普利卡说着：“如是攻打别村失败，或者你们倒戈，或者三天不回来，你等五人，就将全村妇幼全部杀光。”

“遵命。”留下的五个士兵都肃然应命。

所有被征用的数十个男人都一阵骚动，但是在众兵虎视眈眈之下，却也不敢反抗，普利卡的计策非常简单又非常有效――他就是准备让这些村丁代为先驱，如果这些村丁作战不力，或者临阵倒戈，也就杀光他们的家人。

不管怎么样，早晨的天空还是相当清爽。朝阳升起，天空中显露出火烧一般的红霞，一行近百人就在路上穿行。

“哥哥，这样可以吗？”斐可索有些不安的说着。

“当然可以，他们不得不上阵杀戮，攻下别村，等彼此有着血仇，我们再分化控制的话，至少可以控制很大的部队，只是我们的亲卫队实在太少，不过这里一旦稳定，我就在领地上再抽一百个民兵，想必也足够了。”普利卡说着。

先攻占的位置是处于图吉坦王国的玛尔城外围，现在玛尔城抽调附近所有乡村和部落的兵力来集中抵抗公国，那各村各部落就相对空虚了，所以普利卡才充满了信心，当然，这里也并不是只有他一个，还有其它神殿小队分化侵掠其它地区。

到另外一个村，还需要四十里，这里大部分是平原，地形非常平坦。一望无际到底是草，以及一小片一小片的丛林树林。

“真是好地方，如果开发的话，起码可以开发十万亩。”在贵族学院学过基本开发的普利卡不由说着。

“是啊，这里的农业还相当原始，是刀耕火种，而在公国中，已经有成系统的农业耕作方法来进行教育了。”斐可索有些黯然的说着。

她原本是土著，到现在不过六十年，所以还保留着许多土著的感情，但是凭心而论，现在公国在政治经济地教育上，明显高出许多――农业是贵族必学的科目，因为一个贵族有责任开发领地，而这个时代最大的开发就是开垦农业。

应该说，路线还是相当安全的，沿途基本上没有人。但是一旦看见人。立刻被征用，反抗者格杀勿论，骑士虎视眈眈的策马前行。直到来到了一处。

整个队伍很快停止了前进，因为前面就是又一个村子了，隐藏在村边一处丛林中，可以远远的看见村子，这时，大概是上午，这村的防卫就比较严了，可以看见几个村兵在巡查。

普利卡停了马匹，然后对着所有的村民说着：“如果你们不想死的话，就给我骗开村栅栏门。当然，骗不开，仍旧必须由你们去强行攻开，那时，死的人就多了，而且死的还是你们，你们自己考虑吧！”

这些村民面面相觑，他们全部拿着竹枪和木枪，他们只有杀了人。

才有资格拿起真正的武器，不然，就只能拿着这些武器――而这些武器，对骑士是无效的，但是又足够对其它村民造成威胁了。

行兵法，就要这样一丝不a，而且也不需要隐瞒，想活命，就给我想办法破村，或者自己拿命上去填，当然，反戈也可以，随便他们，只是普利卡一行全是骑兵，就算这些村民临阵反戈，骑兵也可以轻松脱离战场，泥腿子是追不上的――那原来的村子就要屠村了。

是杀死别村的人来保全自己，或者单纯的牺牲自己，或者是反戈来对抗侵略者并且牺牲自己全村家人，这，都由他们自由选择。

掌握了他们全村亲人的生死，又有着快速的机动力，又掌握精锐武力，如此才能来去自如，反正无论怎么样都不会有什么大损失大危险，普利卡自然好整余暇了，并且随意断人生死――这就是真正古兵法的奥秘所在。

虽然说军事是为政治服务的，但是政治作用是随着文明的进度而不断加深的，而在这个时代，政治因素还非常小，因此，在这个时候说什么政治因素者，都是纸上谈兵的家伙，没有资格用兵。

这里的村人犹豫了一下，然后就向那村前进，途中甚至商量着什么，但是普利卡根本不在意，由他们商量和讨论，时间毕竟过的很快，他们走到了路途上，那个村子已经发觉有人来了，立刻警觉起来，并且发出了询问。

但是很明显，图吉坦王国的经济也在迅速发展，因此二村中交换和来往也相对频繁，所以，前去的村人都是被这村的人认识的，因此等靠近了，看清楚了，那个村的人反而松懈了，笑着说话，还没有检查，就有人开了木栅栏。

“骑士们，冲锋吧！”从这里的丛林到村门不过五百米左右，骑兵冲锋二分钟都不要，普利卡面色一凝，立刻掌握了战机而发动了攻击，在他的身后，神殿骑士全部身披有着圣徽的板甲，头戴全罩盔，手骑枪，十个骑士开始冲锋，而后面，十五个普通骑兵也随之冲锋。

猛烈的骑兵马蹄声一展开，那村民自然听见了，他们望了过来，一看见骑兵，就立刻大吃一惊，准备关上木栅栏，而那些被驱为先兵的村民，一时间手足无措，不知道到底怎么样选择。

不过，这只是几秒钟的事情，眼见骑兵策马而来，那些村民还是作出了选择――他们拿起竹枪木枪，就向那些正在拉上门的村兵刺了过去，一时间，怒吼声连绵发出。

“背叛者！”迎风前进的普利卡也听见了这样的怒吼，但是他心中实在不以为然，自己有近三十骑兵，如果村兵没有抽调的话，说不定还有点抵抗力量，但是现在，就算他们拉上木栅栏门。也不过是多花费一些工夫而已。

而且，如果那些村民不果断选择的话，那等待他们的，就是死路一条，神殿和公国会给予机会，但是不会给予多次机会。

就在这短暂的时间，骑兵已经冲到了木栅栏的门口。

身上浮现出青色的斗气，再辅以马匹的冲击力。几乎有着摧枯拉朽的力量，就此一挥，一个正努力推门的士兵顿时被砍成二半，木制门之处，后面的骑士也跟着冲了进来，能够称为骑士，自然是精锐，骑士的骑枪，可以轻易贯穿守卫，甚至直接碾过守卫，把他们碾倒在地。然后踏成肉饼。

一旦冲入，骑士就迅速观察全村，本能的占有重要位置。其中甚至没有半点迟疑，而当这个村兵组织起反抗时，他们已经被分割开了。

战马的冲击力是相当强大地，因此骑士手中只要持着骑枪，那长四米以上的骑枪就可以在敌人攻击之外就将其刺穿，而一旦刺穿，前胸和后背都将被开出一个大洞，鲜血和内脏就喷溅而出。

不过，骑枪也不是万能的，当贯穿了尸体。或者刺入了木房之后，就会一时间拔不起来，那时，骑士就会丢下骑枪，然后拔出了长刀――马战用刀不用剑，特制的军刀在这样的情况下，威力也非常强大。

普利卡一马当先，他丢开了已经贯穿二人的骑枪，然后抽出军刀。

军刀上闪过一阵魔法的光辉，虽然只有+1的魔法锋利，但是在这样的情况下，也已经足够了。

就在这时，他敏锐的感觉到了一种威胁，在他的目光之下，一处房屋中走出了一个武者，虽然是土著，但是仍旧可以感觉到他的力量，不管怎么样，至少他的步伐非常符合作战条例，没有缺点，这在土著中，只有那些身经百战的勇士才有这样的能力。

“想不到这里还有武者，投降，或者死？”普利卡难得开口说着。

“你们究竟是什么人？”沉默了一下，那个武者终于发问了。

“以安尼恩・鲁布埃塔之名，我是主的战士，神殿骑士团的一员。”普利卡回答的说着，他并不急着作战，但是转眼之间，他就为这个武者的话而发怒。

“邪神！”武者憎恨的吐出这个词。

而这个词顿时使普利卡因对他对神的侮辱而涨的发红，不过他没有立刻进攻，他深深的吸了一口气，身上浮现出青色的斗气，既然对方说出了亵渎之词，那就没有任何余地可讲，唯有血和火才能解决事端。

下一瞬间，训练驯熟的马匹立刻冲刺，而普利卡也随之由静转动，几乎同时，对方也拔出了长刀，进行反击，战场上的战斗不会很久，一交战就会分出胜负，因此，当二人交错时，那个武者的首级就那样带着鲜血飞上了半空，随后重重的坠落在地上，普利卡冷笑了一下，自己的身上也多了一道刀痕，但是却被盔甲所阻挡，因此没有丝毫受伤，他还不解恨，他策马前进，将尸体分开，而把那头踏成粉碎――这就是对亵渎者的惩罚。

然后，他盯向了房屋之中：“出来。”

房屋里静了一下，然后出来了一个少女，这少女看起来不过十四五岁左右，身上穿着还是进口的丝绸，看起来是一个图吉坦王国的贵族，而从她的衣服上，还有着当地神的标记，看起来还是一个见习或者初级的祭祀，难怪会有武者保护，只是现在，少女年轻的小脸因为恐惧而有些扭曲。

这时，骑士已经完全控制了全村，在他们强大的实力下，村中不满百人的村兵，没有丝毫反抗余地，只能任凭宰割，四溢的鲜血，横七竖八的尸体，很快就充满了村子之间。

“你叫什么名字？”

“蓝琉，伟大的‘沫’的仆人。”这六十年中，对方的教会也在学习着，因此开始组织化，蓝琉这时，倒反而慢慢的镇定了下来，她紧紧的握住了自己的神的圣徽，企求神赐予她勇气。

这时，战斗差不多已经平息，而受命的士兵，将所有村民都赶了出来，这里倒有四百余人，不过大半是老弱妇女。

“以安尼恩・鲁布埃塔之名。”斐可索就在各人的面前，施展神术，而那神圣的光辉所到之处，己方受伤的人员都一一愈合，要知道他们都有盔甲，就算被攻击而中，也通常不过是负上轻伤而已。

“蓝琉，如果你在众人面前，舍弃原来的神，归于安尼恩・鲁布埃塔之名，那你不但可以活下来，而且仍旧会受到尊敬，你的家族也可以保留下来。”牧师的训练代价很大，所以那些原来的神的牧师，只要肯改换神，通常就立刻有神术赐下来。

但是，刚才恐惧的蓝琉却镇定了下来，她目光扫过满地的死者，现在却坚毅了起来：“以伟大的‘沫’之名，我生是你的信徒，死必归于你。”

“不考虑一下？”普利卡冷笑了一声，他目光一扫，就命人将一个切草的铡刀搬了过来，这铡刀本是石制。

“斐可索，给它加上锋利。”

“以安尼恩・鲁布埃塔之名，请赐予此物锋利，来摧毁敌人吧！”一级魔法锋利术，现在却加到这方面，但是这时，斐可索已经知道普利卡想干些什么了，眼神中露出了不忍。

“如果你真的不肯改变的话，就自己躺在上面吧，我会把你切成二半。”普利卡阴沉的说着。

蓝琉脸色苍白，她想不到敌人是如此的残酷，但是她现在没有任何反抗的力量，这时，所有的村人都鸦雀无声，感觉到这样的目光，她猛的一咬牙，竟然就上前躺到了铡刀下面。

“蓝琉，你就改信吾神吧！”眼前美丽的少女全身发抖，躺在了铡刀下面，斐可索上前劝说着。

但是尽管全身发抖，脸色苍白，连话说不出，蓝琉仍旧摇头。

“很好！”普利卡上前，他直盯着蓝琉的眼，然后微微一笑，就把刀用力切了下去，顿时，有着神力加锋的铡刀，一下子就切了下来，少女的腰顿时被切成二半，那内脏和鲜血，顿时喷涌而出，四溅的血如喷泉一样。

少女发出无比恐惧和痛苦的声音，上半身一时竟然不死，在地上翻滚着。

淋了一头血的普利卡却毫不在意，一脚踏了上去，把她的上身踏住，然后欣赏着她的头在痛苦的挣扎着，直到再无声息。

第七卷 第十一章 征服（三）

黑暗的云笼罩着海洋，被风席卷起来的海水化作风浪，豆大的雨点，在猛烈的击打着船只，就算是按照地球来算，可载500吨的大船，在这样的情况下也非常渺小，所有的船都紧密的连在一起，以共同抵御风浪。

这支高达二十艘的大船，顶着大雨和风暴，远处的乌云阴森的宛如冥界的入口，但是船队仍旧不断向深处航行。

法师可以在特殊情况下修补船只，而牧师更是伟大，一个零级神术，通过祈祷就可以从空气中凝聚10升/级的水，虽然说这种水没有什么味道，但是满足焦渴绰绰有余，因此一个5级牧师，每天就可以满足五十个人的用水量。

三级神术，更是可以直接制造粮食，虽然这样的办法会花费大量的神力，但是用在相对短暂的航海中，也算是有所价值。

所以，可以解决航行中一半的生活问题。

不得不说，在有法师和牧师存在的舰队，有着这样大规模船只，就已经具备了远海航行的潜力，安尼恩已经知道大航海时代，就可能盛行了，特别是在异大陆开发的情况下――诸神迟早把视线转移到新大陆上。

在大航海盛行之时，海洋神职将越来越重要，因此安尼恩已经决意开始剥离原本的所谓“纳比拉海峡”神职，而准备扩大其神职，虽然这样会和海洋女神以及毁灭之神发生直接冲突，但是战争本是必然的。

不过，现在还不是时机，大航海的兴起也不会是一二百年就可以燃野之势，所以，现在要紧的是巩固神系，以及转移实力不受钳制。

在风暴之中，一只800吨的巨舰上，仍旧有人在风暴中了望。

这支舰队的总舰长索巴拉跟在了瑞恩斯坦后面。对自己的大公，唯有深深的敬畏――已经一百余岁的瑞恩斯坦，此时却仍旧非常年轻，保持着二十五岁左右最颠峰的相貌。

风暴在咆哮，但是任何风暴都不会真正入侵到他50米之内。

“索巴拉，不必担心，你的舰队指挥没有任何问题，这次风暴时间不会太长。半小时后就会散去，而且，我们会有很长时间的顺风，这样的话，我们到达新大陆就很快速了。”

来自沃德森尼亚王国的海军舰长索巴拉，对此深信不疑。

“不过，我们到新大陆去，是去作战的，让所有船只中的人员，一旦风暴过去。仍旧要坚持操练。轮流安全清扫、巡视、拖擦甲板的工作，在新大陆上，我们必须建立属于自己的伟大功勋！”

“遵命！”望着自己的统帅。以及甲板上一点水也没有的奇迹，所有的人都立刻应是，没有人敢于违抗。

由于有着大量牧师和法师，能够解决许多生活问题，因此船队装载的人口密集度很高，每舰都有1000人，二十船就是二万人，这已经是人类历史上空前绝后的大航海探险了。

看了一会儿，瑞恩斯坦才进入到内仓的豪华房间，随行的骑士。穿着华丽的黄金盔甲，上面层层叠叠全是魔法符咒，一看就知道是非常可怕的战士，这是有着十六级以上的强大王家骑士。

这个房间非常宽敞，有厚厚的船板隔离，甚至还有着隔离的厕所（直接放到海中），在船仓中，竟然还有着各种各样的植物，有的是蔬菜。更有的是水果，甚至还有纯粹观赏的花卉。

“哥哥！”

才一进来，二只一模一样的精灵就上前，瓦伦提妮和瓦伦蒂娜，现在却也已经完全长大了，看起来就有人类少女二十岁的模样了。

看见了她们二个，瑞恩斯坦才笑了笑，那笑容中全是爱宠。

而在她们后面，还有一个穿着雪白祭祀袍的老者，那个老者看起来是一个老者，眉毛都白了，但是在瑞恩斯坦的面前，他仍旧只是站了起来，然后鞠躬，但是称呼就完全不一样了：“吾主瑞恩斯坦！”

“维斯奇先生，你是我的叔父长辈，不必如此。”

“不，虽然在肉身上的关系，我是你的叔父，但是现在你既然已经成神，那就应该有对神的礼仪。”

“嗯，这样也可以，不过我没有想到，王室中竟然早有这样的计划。”瑞恩斯坦也有点感慨的说着。

“我们王室，不但继承了远古魔法帝国的贵族血统，而且更曾经是上古一位神明的后裔，所以我们王室，一直而来，都努力的想重现辉煌，可惜的是，四千年来，虽然有不少人跨入传奇境界，但是成神太渺茫了，直到现在。”维斯奇欣慰的说着：“我们王室，历代都有人信奉神明，不过都是一些小神，为的就是改信时付出的代价不大，家族等待了这样多年，终于等到了你出现了。”

瑞恩斯坦默默的点头，三年前，瑞恩斯坦终于点燃了神火，成为了一位半神，虽然是半神，但是却已经是神，所以，不但他的妹妹瓦伦提妮和瓦伦蒂娜立刻改信于他（没有神术，但是不属于无信或者伪信者），而且家族中很大一批人也立刻改信于他，包括维斯奇。

维斯奇是新芽女神希昂莉亚的11级牧师，由于希昂莉亚仅仅是微弱神力，而且性格温柔，最重要的是，虽然她极热切地守护自己的职责，但不会干涉自己管辖范围之外的事物（因为与她无关）――所以改信不会引起什么神的报复。

虽然如此，但是维斯奇的所有神术也全部废了，不过这不要紧，已经点燃神火的瑞恩斯坦，现在只要获得一项神职就可。

“吾主瑞恩斯坦，项链中的祖先的遗留，真是没有用了吗？”

“是的，我已经全部吸取了祖先项链中遗留的神性，但是由于祖先陨落的时间超过了四千年，已经仅余一点微弱的神性，再也无法直接获得任何神格了。”对这位家族中为他准备的教宗，瑞恩斯坦倒没有任何隐瞒的说着――他也很失望，如果在项链中获得一个哪怕最基本的神格神职。那整个王室就会全面向他倾斜。

一个国家，一个千年家族，所以积蓄的力量虽然大部分落在凡世中，但是也是非同小可，其世俗资本并不会比任何一个微弱神力低，这将是瑞恩斯坦迅速在神的领域站稳脚跟的真正资本所在。

“不过，吾主，投靠那一位。真的没有关系吗？”由于瑞恩斯坦现在还不是完全的真神，所以称呼安尼恩时，就算在瑞恩斯坦的身边说话，也仍旧会被安尼恩所感觉到，因此用那一位来表达意思。

“这也是没有办法的事情，这一百年来，安尼恩已经在我的公国中建立了牢固的信仰，如果我放弃加入他的神系，不成为他的从神，那我在公国将难以立足。”

“可是我们有王国。”

“王国也是一样。所有的人都必须有信仰。这几千年来，已经成了铁规，虽然王室未雨绸缪。但是就算利用行政力量，也不可能一下子获得许多信徒――大规模的强迫改信只会导致神的惩罚。”

“放心吧，我和那一位的关系，还算可以，而且，和赫迪爱璐的关系更是密切，甚至……所以，我投靠过去，应该是具有发展的潜力的，现在不同以前。一个微弱神力，如果没有强硬的主神的话，那根本生存不下来――那一位虽然不是强大神力，但是他也已经是中等神力了，庇护我还是绰绰有余的，而且，新大陆虽然没有我们原来的大陆大，但是也有原本大陆的三分之一，足可养活数千万人以上。所以，唯有在新大陆上，我才能获得大量的信徒，旧大陆的利益空间已经基本上不存在了――我可不想几百年甚至上千年，都在微弱神力的阶级内挣扎求存。”

瑞恩斯坦本想再解释一番，但是随即便住口了。他忽然觉得，自己已经作为神，并不需要完全把自己所知的东西向他解释，许多事情，自己成为神后，想知道，就可以知道，也不需要交换――当然，不需要是一回事，但是满足王室的要求又是一回事，现阶段，他还是必须家族的支持，所以他微微一笑：“不管怎么样，这次大航海进军，我迁移来了二万人，就会在新大陆立足。”

“那旧大陆怎么样呢？”

“在一百年前，我曾经和安尼恩神一起作战，他就曾经预测了一下，说兽人社会变迁和积累实力，可能在二百年内完成，如今已经过去了一百年，我在北地，越发觉得这的确是正确的，因此我很理解安尼恩神的想法――大迁移要进行了。”

“为了避开兽人的攻击？”

“是的，如果我们还在北地那一块地，很明显，与兽人的大规模作战是无法避免的，而这却又是无意义的行为，因此，在这一百年内，我会以新大陆作战的名义，不断将北地人民，特别是半精灵进行转移。”

“那北地已经开发的肥沃领地怎么办？”维斯奇是去过北地的，现在公国内，已经开发了数百万亩良田，数百家城堡，这样基业，就全部放弃？想到就感觉到无比的心痛。

瑞恩斯坦淡淡一笑，无论怎么样智者，毕竟不是神明，无法知道高层次的想法――领地算什么，信徒才是一切，也许在国家来看，为了领地而牺牲百姓是理所当然的事情，但是在神来看，为了领地而失去信徒就是非常愚蠢的事情了――除非能够保证领地继续由它的信徒所拥有。

如果在领地和信徒之间硬是要选择一项，神会毫不犹豫的选择信徒。

“领地慢慢出赎就可以了，甚至可以和大陆其它国家的贵族进行交换，由于有一百年时间来未雨绸缪，因此人口和领地都可以转移，特别是采取联姻方法，联姻可以合法的交换和分拆领地，因此，我希望王室和家族，能够介入，但是不要打草惊蛇，不过人类是生命很短暂的生命，区区五十年而已，因此，他们不会看到一百年后，所以，这样的事情并不难。”

维斯奇沉思的脸上有着皱纹，他努力的思考着。

“全部转移是不可能的事情，但是通过一百年，转移一半还是可以办到的，那这也足够了，特别是半精灵，现在人口大概是六万左右，可以在二十年内转移八成以上，新大陆才是他们的乐园，特别是现在。”

“哦，怎么说？”

“半精灵由于生命相对漫长，再加上安尼恩的神殿一直在努力实行群体教育，因此这一百年来，他们就算抽时间学习，也慢慢达到人类一般学者的水平――这些人才可以迅速充实新大陆，特别是在征服完成之后，我想，也只有这次征服完成，建立王国，真正在新大陆立稳后，这些未雨绸缪才会发挥作用――精灵甚至可能迁移到新大陆去。”

“这是真的吗？精灵又要迁移到大陆？”

“是的，就算精灵岛再好，也不过是一个岛屿，长久来说，不可能容纳精灵的所有生存空间，而且太过封闭就等于自我灭亡，这点，精灵族，特别是精灵神都应该知道，所以必须回归大陆――但是旧大陆不太可能有它们的生存空间了，而只有新大陆，安尼恩控制的区域，才会给予它们和平居住的空间，这点，已经很明显了，新大陆的公国，精灵是受到保护，拥有天然公民权，有自由迁移和经商的权力，看来，精灵神的支持，现在才到了丰厚回报的时候，而安尼恩和精灵神系的关系，也会越来越紧密。”

“最近，龙族都在和安尼恩联系，虽然龙岛也不错，但是龙族还是有相当不方便的地方，你知道吗？人类为龙提供清洗、卫生、照顾幼龙，而龙为人类提供保护的模式，已经开始进行，安尼恩的神系的潜力是相当强大的，更加不要说这次征服带来的神格位置，所以我必须加入。”瑞恩斯坦淡淡的说，眸子中也同样闪烁着黄金色的神火。

第七卷 第十一章 征服（四）

海洋航行，日夜不息，晚上，仍旧按照主舰的灯光信号而航行，至于主舰，有半神指引，自然不会有什么纰漏，不过水手和骑士在这艘船上，自然是严守规矩，甚至连话都不敢多说，因此，入夜之后，整船上，除了必要的命令外，就只有海水拍打船体的声音。

不过，此时，在旗舰“雷”号上，已经来了一位访客。

一片黄金色的光辉，充满着船仓，金光之中，隐约浮现出意义难明的文字，这些文子又宛如花纹，组成了一个复杂的立体。赞美安尼恩的圣歌，就自动在这立体的符号之中不断出现，一双黄金翅膀，灿烂辉煌，出现的是一个美丽的女性天使，但是和外位面的原生天使不同，她的眸子不带丝毫人类感情。

“瑞恩斯坦殿下，我奉吾主之命，前来与您协商。”不过她的声音却非常悦耳：“我的名字是罗凡妮，以后就由我来充当您和吾主的使者。”

“呵呵，欢迎伟大的安尼恩的使者。”瑞恩斯坦笑了起来，他已经是半神，当然感觉到，这个天使本体的力量并不算很强，大概就是人类11级到占级的战斗力而已，但是她的身上，却有着一点黄金的神性，这点黄金神性，使她具备了很强大的力量和很高的权限。

“伟大的安尼恩殿下有什么指示没有？”

“殿下，吾主指示您，在这里登陆。”罗凡妮淡漠的说着，她的手一张，一张面积三十万平方公里的地图就出现在空中，她的手，指到了一点上。

这是新大陆的南面海洋，在地图上，上面数百个岛屿都清晰可见。

瑞恩斯坦作为军人，当然知道这种地图的价值――这就是洞察神格的应用，目光所到之处，他不由在思考着。

但是罗凡妮却没有丝毫迟疑，直接按照程序的指令说着：“这是入海口，这里最宽的地点达100里，但是最低的河道才20里，你的舰队完全可以直接驱入。并且在这里上岸。”

稍一指，那一点上岸的地点就扩大了，这是一处平原和森林的地区“这里，就只有二十一个小部落，是图吉坦王国薄弱点，这些捕鱼村庄，或者山丘上的小农庄，对军队不会造成任何影响，您可以在王国的背后，直扑首都维凡斯城。想必可以轻易的占领其首都。要知道，现在图吉坦王国的八成军队，都已经被伊巴尼主力所吸引。”

战略其实很简单。就是伊巴尼率领主力吸引王国的主力，而瑞恩斯坦直接率领二万军队来到了王国背后薄弱处，狠狠的来上一刀，但是就这样简单的战略，却无比的有效。

那种复杂的战略，才叫纸上谈兵，因为越是复杂，就越是容易出错，别忘记了，具体执行者是人类。不是天使也不是魔像，不可能百分之一百的按照计划进行。

“我已经明白了，那还有什么事情吗？”

“为了加强实力，吾主已经派遣了3000天使来等候命令。”

“据我所知，你们这种天使，是纯能量，在主物质界战斗中所起的作用并不大的吧！”

这样的话并不会使罗凡妮有任何感觉，因为她其实是能量和程序的结合：“是的，您说的不错。我们天使，第一阶段时，由于其纯能量特性，在其它外围位面可以发挥威力，但是在主物质位面，我们由于没有物理肉体，直接杀伤力很低，所以，我们准备和牧师和蔷薇骑士进行大规模合体。”

“附体？”

“是的，吾主已经下达了命令，凡是第一阶层的天使，按照信仰虔诚度不同，与牧师和蔷薇骑士进行结合，这样的话，将大幅度的提高战斗力量。”

“都可以附体吗？”

“不，由于对象肉体承受度，以及信仰虔诚度，甚至生命和思想的波长，因此只有百分之一能够成功完全附体，但是临时附体就宽松许多，不过仍旧有时间限制，附体将同时消耗我们的能量，以及被承者的生命力。”

瑞恩斯坦心中这才舒了一口气，原生天使是一种生命，有自己的灵魂和思想，所以附体其实是二个灵魂彼此占领，但是现在这种天使，本质上就是一种能量和程序，所以附体率大上了许多――就算如此，也不会超过百分之一。

特别是高消耗才能导致高产出，所以这只能算权宜之计，如果天使可以任意附体的话，那整个人间和神国秩序，都要被颠覆了。

“消耗是多少呢？”

“临时召唤合体，一分钟消耗一年的寿命，完全附体的话，平时长眠，战时消耗一分钟一个月的寿命。”罗凡妮平静的回答的说着，这些，都是可以告诉他的，而且这样的事情，日后也不会是秘密。

“这也足够了，那你就去执行你的使命吧！”瑞恩斯坦说着，这次他带的军队，其实大部分仍旧属于安尼恩的信仰范围，虽然世俗上以瑞恩斯坦为统帅，但是信仰上是归于安尼恩的，安尼恩派人说一声，已经是非常尊重了。

罗凡妮略一点头，然后就消失了，不久，在船队的上空，就笼罩着黄昏时的光辉，这些光辉自天而降，被笼罩在光辉中的船只，似乎顿时和整个世界隔离出来，光辉灿烂之中，神圣而充满战斗精神的圣歌，就如此歌颂着伟大的安尼恩的荣光。

突然而来的神迹，使许多水手被惊醒，但是没有几分钟，所有的人都跪拜在地上，用着最虔诚的声音来回应神的恩典。

“战无不胜，吾主安尼恩・鲁布埃塔！”这样的声音本来是杂乱的，但是连来几声之后，就变成了整齐的高声，那声音穿出黑暗，甚至穿破云间。

瑞恩斯坦不由为之变色，这种众志成城的高喊，牵扯着他的神经，无论他现在是多有威望的统帅。但是一日不正式封神，那就根本没有办法和神明在这方面抗衡――支配人心本是神明的责任和力量所在。

不过，最可怕的是，就是那光辉之后，却是一个无比恐怖的黑洞，在这个黑洞之中，释放的是绝对恐怖的力量和意志！这种力量，甚至使已经成为半神的瑞恩斯坦感觉到恐惧。第一次真正感觉到自己现在和安尼恩的差距。

在半神的眼中，一只只天使正在和船队中数百个牧师和骑士发生结合，可想而知，这些人都是教会的骨干和核心，与天使结合后，其实力也起码上涨五成以上。

不过，这样的神迹只产生了五分钟左右，然后仍旧是一片黑暗，在夜中，船只开始显得异常平静。然后就是惊喜的喧闹声。

索巴拉和维斯奇却不是安尼恩信仰中的人。特别是维斯奇，他已经年老了，才被这样的事情所惊醒。就又结束了，这时，他甚至连衣服也没有穿好，仍旧在扣着扣子。

“吾主？”索巴拉有些颤抖的对着瑞恩斯坦说着，不管怎么样，面对神威，任何凡人都会感觉到渺小和恐惧。

瑞恩斯坦巡视，半神之眼，能够看见各船上那些充满兴奋和狂热的水手和战士，甚至包括大部分船的船长。他无声的叹息了一下，然后说着：“用灯信号以及魔法师传达我的命令，各船升起灯火，让我们来集中祈祷感谢神，然后就应该各守其位，不许喧哗，不许高声议论，我们马上就要进入沿海海峡，准备参与圣战。所以明天早晨，前来主舰开会！”

“明白，信号员，升起灯火，指挥灯火信号！”索巴拉立刻应命，但是，第一次这样的命令不能迅速执行下去，半个小时之后，才总算纳入了控制。

海上吹起了中等的顺风，各船都在迅速前进，虽然在黑夜之中，但是没有船因此而感觉到恐惧，因为他们知道，神的庇佑着他们。

而到了船上会议室中，二个小时后，属于瑞恩斯坦系统的核心成员，都在肃穆着等着，侍女为所有的人倒上了淡水，但是没有人去喝。

瑞恩斯坦沉思着坐在了主位上，身上也同样闪起了光辉，这光辉充满了会议室内，在场的人顿时情绪稳定了许多――虽然安尼恩是伟大的神，但是自己的统帅也是神。

“可以说话了，我特地屏蔽了这个房间，在这里，无论说什么，都不用担心。”

“吾主，请允许我简直介绍情况。”一个中年人说着，他是情报方面的主官。

“经过这次神迹，我们对军队的实际控制力大幅度减低，虽然说，我们仍旧是军队的统帅，我们的命令也会彻底的执行，但是这完全是建立在沙滩上的，假如安尼恩教会一声令下，剥夺我们的指挥权，那我们根本无法支配大军。”

“真正跟着我们的人有多少？”

“二万人中，我估计有三百人就已经了不起了，一百年来，安尼恩的信仰已经控制了公国上下，甚至连王室派来的核心骑士都被渗透了。”

一阵沉默，由于瑞恩斯坦成神不过三年，在过去的一百年内，几乎所有的公国成员都归于安尼恩信仰，因此作为主君的瑞恩斯坦，虽然掌握大权，并且没有人比得上，但是如果瑞恩斯坦和安尼恩发生敌对，那结果就很明显了。

维斯奇脸上没有半点表情：“吾主，关键是，您还没有神职，因此没有任何神术可以赐予，没有神术就等于没有牧师，没有牧师的话，您的信徒也只有最靠近您的这批人，可以说，这样的结是无法解的。”

“这我知道，但是现在我们应该怎么样办？”

“在您取得神职之前，您只能安心的担任军事统帅和公国主君，牢固把握世俗的权力和影响，然后我们再考虑怎么样使您成为真正的神。”在场的，大部分是王室的核心成员，因此这样的话题，也公开提出讨论。

瑞恩斯坦想了想，的确没有什么好讨论的，这些事情已经讨论了许多次了，他看着自己的核心成员，绝大部分都是和他同一家族的王室成员（虽然有的远了一点），点了点头，说着：“说的对，我们现在只能这样办，大家回去要稳定一下人心，不过，这样的阶段并不会很长时间，我已经点燃神火，可以说，就算没有神赐予神职，但是凭着我现在的神格碎片，我也可以在几百年内形成一个神格，虽然几百年很漫长，但是对一个神，对一个家族来说，并不算什么。”

这就是鼓气的话了，所有的人都不是傻子，直接大声应是，顿时，气氛就热闹了起来……半小时后，这批人就离开了，这次会议本来就是鼓气为主，直到他们全部走了以后，瑞恩斯坦才对着维斯奇说着：“情况越来越紧急了，再这样下去可不行，维斯奇，这次战争中，对方似乎有土著神……”

“吾主，你想夺取他们的神格？”

“是的。”

“吾主，对这个我表示异意，神的领域我不知道，但是君主的领域我却明白，就算您有机会夺取神格，您如果想在安尼恩神系中存在的话，您也必须先交给安尼恩――它现在毕竟是中等神力了，而且神系也自然有规矩，如果您连这点也不表示的话，那我想安尼恩不但不会接受您加入神系，而且有很大机会变成你的敌人。”维斯奇认真的说着，他担负的是王室的希望：“当然，吾主，这一切都由你来决断。”

“但是交给了安尼恩，他还会赐给我吗？”

“这个当然，安尼恩已经是中等神力，它不会贪图这点神格吧！不管怎么样，你必须这样干一次，如果真的不行，下次你就可以理直气壮的保存下来。”

夜中，又有风雨，船在浪中起伏跌岩，瑞恩斯坦何尝不明白这个道理呢？如果现在安尼恩才封神，这无所谓，可以直接夺取神格，但是现在安尼恩已经是中等神力，这情况就完全不一样了。

“知道了，你的意见非常好！”就算封神的疑惑时刻煎熬着他，但是作为一个明智的主帅，他还是承认了这点，沉吟了片刻，他就如此说着，然后，他就迈开双腿，向着自己的房间走了过去。

第七卷 第十二章 征服（五）

六日之后，富于航行经验的水手和船长，通过海流，以及捕杀的鱼群种类，还有空中出现的飞鸟，已经知道自己靠近了陆地或岛屿。

“殿下，我们发现了陆地，是的，好大的陆地。”没有多少时间，一个了望员在高杆上叫喊着，而所有的船员听到了这个消息，都发出了欢呼的声音――虽然他们在船甲板上，还看不见内地，但是却没有怀疑――没有任何水手在这个时间点说谎，那是会被判处死罪的。

二个小时后，就算在船甲板上，也可以在地平线上，看见了陆地的影子，这时，全舰队都沸腾了，而船长都很聪明，他允许在船仓中密密麻麻的人员（其实有不少是半精灵）中的代表，来到甲板上了望很远的陆地。

这是因为，超过二个月的航行，连所有的水手都极度渴望重归陆地，更加不要说密密麻麻挤在了船仓中的半精灵和其它战士了――虽然说有牧师在，水和治疗都有，但是这样大的密集度，这样简单的食物，仍旧使不少人面黄肌瘦，甚至生着病――神术，也不是万能的，只是死者很少而已。

至于船仓中的气味，更是令人作呕，许多人都是靠坚定的信仰，才能坚持下去，当然，实际上不坚持也不行，到了船上只能坚持，不然可以跳海自杀。

瑞恩斯坦看着这一幕，也露出了微笑，但是没有多少时间，他转过了头，问着：“维斯奇，现在情况怎么样？”

“就算有着神术，以及大量的橘子，我们的人员没有多少得坏血病，但是体力仍旧发生大量的亏损，我觉得，我们先必须在陆地上休整。为了避免打草惊蛇，我们可以在无人少人的地区上岸，并且修整他们需要大量的蔬菜和肉类。”维斯奇一丝不a的说着：“虽然说二万人的数目非常大，但是一个岛屿上的野菜野味之类的东西，维持恢复用量还是可以办到的，至于粮食，我们船上还有一些――还有，我们的船。都大小不一的出现了破损，虽然没有出现沉没，但是也必须维修，不然的话，是不可能再次进行远海航行的。”

“船队修整倒不必担心，新大陆上现在有好几处港口可以修整，等我们上了岸，船队可以去那些港口维修，只要留下三条船就可。”瑞恩斯坦判断的说着，顿了一顿。他又说着：“维斯奇。你说说看，如果这次大胜，那我们应该要些什么呢？”

“如果您能够获得神职。就是最大的收获，不过，黄金、人口、土地，这些仍旧是我们要的……这些东西，是在这世上的人的基础，而没有基础是万万不行的。”那严肃而狡黠的眼神，充分体现了维斯奇的性格：“我觉得您不应该直接要册封了，那应该领的土地和爵位，就全部交给我吧，至少也应该弄个可以容纳十万人的领地。以及一个侯爵的领地。”

想了想，瑞恩斯坦点了点头。

船队的速度已经放满了，因为谁也不知道近海是不是有那些暗礁之类，不过，这样的事情总算没有发生，到了下午时，船队在盘旋了很久后，寻找到了一个近陆地半岛。

选择了一块平地，上了岸。船队先没有直接上去，而是派遣了一支部队先到岸上看看，其中还包括了二个牧师和一个魔法师，要知道，岛屿并非完全安全，如果遇到了蛇岛，那就惨了……

时间过的很快，半小时后，探险队就回来了。

“殿下，这里有淡水，有野生动物，不是蛇岛――当然，这里有些蛇，但是却没有成规模，我看见了大批可以充当蔬菜的野菜！甚至还有无数的鸟蛋！”

“这就好，这就好！”瑞恩斯坦看了看天。

先是魔法师，魔法师有力量使平地上的草和丛林焚烧起来，虽然那些草和丛林现在都是葱绿的――这是因为丛林和草丛中，可能有蛇和蚊虫，当然最可怕的，是瘟疫，所以焚烧，是解决一切的办法，焚烧过的地上安全无比。

二万人中有数十个魔法师，这些魔法师都起码是5级以上，因此在他们的手中，不断有火焰出现，并且有着风在吹着火焰，没有多少时间，平地上就燃烧起一片火海，船上的所有人都在静悄悄的观看着。

火焰燃烧了半夜，直到后半夜时，被一场雨所熄灭，早晨起来时，几乎所有的水手和乘客，都直接上了岸，有许多半精灵到了岸上，竟然站不稳，这种情况其实是很平常的事情，过了半天休息一下就会解决，而大量的水手都拿出了大锅，然后开始煮饭，火吓跑了无数的动物，因此附近就算没有烧到的森林，也不会有多少动物，无可奈何之下，烧过的平地上到处是动物的尸体，由于火终是不大，所以虽然有些烧焦，但是还有一些，录皮清洗后是可以食用的。

不用担心野兽，大量的半精灵和水手，都出去找野菜，其实，野菜并不需要物种和味道，只要补充在海上缺乏的一些蔬菜营养就可，当然11必须由牧师检查，没有毒性才可。

大锅中放着鱼、海螺，贝壳，还有肉，以及各种各样的野菜，甚至还有一些干牛肉，只让人兴奋的是，岛屿上有足够的淡水，因此在牧师检查过，宣布可以直接饮用时，许多人都大口的喝着――在船上，这可是限量产品。

等人人喝过，又装满了淡水后，就是大规模的洗澡，受到了安尼恩的影响，几乎所有的信徒都习惯洗澡，并且把自己的衣服也洗干净，一时间，到处是架起来的衣服，幸亏这时，是初夏，因此没有人因此生病。

魔法师和牧师能够迅速制造石屋，但是作为牧师来说，第一个并不是为自己的主君制造房屋，而是为神制造神坛――大量的石块如软泥一样升起，牧师一丝不a按照标准的形态塑造形体，然后慎重的雕上了安尼恩的圣徽。

随后，就是二万人围绕着这个巨大的圣坛进行祈祷。本来每个人的祈祷都只是微声，但是数万人联合起来，就产生如雷一样的声音。

“一切荣光归于安尼恩・鲁布埃塔！”随着这样多人的祈祷，神迅速作出回应，神坛上的圣徽发出了神圣的光辉，并且在中心跳动着火焰状的光――每个牧师都感觉到，主的力量迅速充满了他们的身体。

神坛的力量，可以驱走野兽和蛇。并且可以提高治疗的效果，最直接的，就可以防御那些自然灵的袭击……牧师已经感觉到，这个岛屿上的存在不多的自然灵的骚动――不过，这里没有部落，这些自然灵应该都是野兽的灵，智慧和力量都不会很高就是。

然后，就是为瑞恩斯坦塑造石屋，可以容纳数十人的石屋在一小时内就建造了出来，这些。虽然不是第一次看见。但是仍旧大大震慑住了水手和战士，使他们不由发出了赞叹声。

数万人建造房屋是来不及了，但是弄许多草。还是绰绰有余，这些草放到神坛的附近，在半小时内就变成了干草，然后分给了众人，每个人都把草铺在地上，并且围着火薪，喝着杂烩汤，感觉到无比的舒服。

在石屋之中的内间，却完全不一样，烤肉、红酒、贝壳开胃汤、牛肉、煮鱼。但是这时，房间中，却不再只是瑞恩斯坦自己。

安尼恩的化身就在主座上，首先反应过来的瑞恩斯坦咳嗽了一下，上前坐到了他的次座上，而二只精灵姐妹，面面相觑，在瑞恩斯坦的旁边坐下。

唯有维斯奇犹豫地站在一边，他恭谨的向神鞠躬。然后就想退了出去。

安尼恩望了他一眼，似笑非笑，说着：“你也坐下吧！”

“是，伟大的严明者。”作为凡人，维斯奇不敢轻易的直呼神的名字，他本来觉得自己在尘世中活了上百年，又具有着类似传奇的力量，本不应该恐惧和畏惧，但是在真神的化身前，虽然神隐藏了所有的光辉，但是就因为力量的本身，使这个房间中充满了不可直视的威严。

没有必要和凡人说话，安尼恩对着瑞恩斯坦说着：“瑞恩斯坦，我亲爱的朋友，首先要欢迎你来到新大陆，其次要感谢你带领军队来到这里，你会帮上我的大忙！”

瑞恩斯坦这时，倒反而镇静了下来，神火自动在燃烧着，抵消着安尼恩无形的神威，因此他是最轻松的一个，他笑着说：“安尼恩，我能够允许叫你主神吗？”

“当然，我在一百年前，就欢迎你成为我的神系的一员。”安尼恩轻松的说着，神态平静：“不过，不是在正规的场合，你直接叫我安尼恩好了。”

这也是理所当然的，神和主神之间，在正规的场合，是要称主神，但是在平常的情况下，多半是相称名字或者代号，因为只要是神，都有自己的尊严。

“那，安尼恩殿下，您这次来，有什么指教吗？”

“战争胜利这是毫无疑问的，我现在来的目的，是想和你直接商量一下以后的结果――就是胜利成果的分配，我看重的，更是你未来的前途和在神系中的神职，说吧，你想要什么，不需要隐瞒。”当然，也不可能隐瞒，事实上，就算瑞恩斯坦是半神，但是想隐瞒过安尼恩，已经不行了，神格差距太大是一个原因，进化的洞察以及背后的真理又是一回事。

三个凡人都有些不安，她们想不到二位神之间，说话这样直接。

“我的要求，当然是必须配合您的战略布局。”在这时，瑞恩斯坦回答着说：“如果您允许的话，请你介绍一下您在未来的布局吧！”

“那我先介绍一下新大陆的情况，新大陆的面积大概是1000万平方公里左右，只有旧大陆的三分之一。”

“新大陆中一半以上是荒芜的，分散着大大小小数以万计的部落，我们现在攻打的图吉坦王国，其实在旧大陆中，集中起来的几支力量，算是相对落后的。”

“那强大的，是什么？”

“盘踞在雨林区的雅曼克，是一个非常长久的文明，它的主体在丛林之中，奇怪的是，雅曼克文明在这片大陆也算是先进，但是却相当于世隔离，根据我亲自去探察，已经出现了文字，并且有着历法和数学，农业上也有相当的种植，甚至可以说，在文明上，雅曼克文明相当辉煌，我不明白它为什么不扩张。”

“那它的实力？”

“人口有200万人，但是由于分散崇拜一些丛林神，其主神神格和我一样，大概处于中等神力左右。最让人印象深刻的是金字塔形坛庙，其控制面积达到32万平方公里。”

“主要居住在这个区域，这里包括一些周边谷地，南部是一大片草地。在雨季，许多湖泊可以连成一片。在盆地外谷地的山坡上森林茂密，这一带物产丰富，温暖湿润，雨季较长，旱季降水也不少，因此农业也相当发达。”

“具体的，我就不多说了，远一点的，就是赫梅克帝国。赫梅克帝国更是非常非常奇怪，据说帝国前身的历史有上万年，而帝国本身也有二千年历史了，帝国皇室信奉太阳神，但是又有着成千上万的神明，甚至许多许多是山川河湖、树木花草和谷物动物神只。最可怕的是，部落不但各有各神，甚至还有着“杀神”仪式――只要哪位神不符合他们的意愿，就在新神祭祀典礼上，将一些过时的或被征服部落的神只名标在食物上，将他们杀了吃掉。因此在那个社会中，神对世俗的统治权并非一成不变的，而且神的职司也会时常更动，他们会死，会退休，会更替掌权。我估计就是这个大陆始终不能形成稳固神系的原因。”

第七卷 第十二章 征服（六）

这样的事情，对旧大陆的人来说，是很不可思议的事情，在场的三个凡人都目瞪口呆。

安尼恩说完，随手拿起一只恭谨送上来的水晶杯，这不是玻璃杯，而是真正的天然水晶杯，就算在这时，盛上来的红酒，也足有上百年历史，可见瑞恩斯坦的资本之厚。

时间和神位是一种非常神妙的东西，握着酒杯的手纤细而白暂，这很明显不是战士的手，瑞恩斯坦是王子，但是他的手上，仍旧有着厚厚的老茧――这是不事劳作和战士的上层贵族和法师的手――就是这手的主人，却是战士和军队的主宰神之一，战争的管理者。

和上百年一般无异，仍旧是那个似乎才十六七岁的少年半精灵的模样，身穿的，唯一的区别，就是身穿的不再是法师袍，而是一件黑色礼服。

一瞬间，似乎时光在倒流，瑞恩斯坦想起了一百年前那个年轻而弱小的法师。

不过，瑞恩斯坦立刻收回了这样的思想，这已经接近亵渎了，在一位中等神的面前，如此思考，本身就很危险，他凝视着神力变化的新大陆地图，久久沉思，然后，他才问着：“这些神，不是真神吧，因为一个部落也许可以勉强产生一位真神，但是却需要更长的时间，而且真神，也不可能这样被抛弃。”

“说的很正确，能够通过这个仪式所抛弃的，应该是一些还没有成为真神的自然灵吧，但是问题是这种不虔诚的态度，对神的危害很大，人的变动实在太大了，所以几百年都很难维持下去，那神自然难以存在。”安尼恩摇摆了一下水晶杯中嫣红的酒，让香气散发出来，然后慢慢的饮下这如丝绸一样的酒。

“那太阳神呢？”

“这里的太阳神是帕卡。据说二千年前，神诞生了一对孩子，并且兄妹结合而建立了皇室，皇室不可外界通婚，除了一部分王室女子作为太阳神的妃子外，其它的，都和自己的近亲结婚――其中兄妹或者姐弟结婚是最普遍的，母子或者父子也很正常。但是问题是，帝国长久保持着部落结构，其技术相当落后，甚至没有发明轮子――这真是不可思议的事情。”安尼恩悠闲的说着，大能在手，自然有凌驾于世上的气度，这样的事情，宛然说来，没有丝毫的波动。

“不过，就算如此。帕卡也至少是一个中等神力。不能等闲视之，不过，这些都是未来的事情。现在图吉坦王国有三位真神，我们先解决他们再说吧……你的大进军，能够瞒得过人，但是却瞒不过神，不过神的力量也是有限的，它不可能使已经调空的主力快速回返，而二军在训练、武器、组织方面的差距，更是无法弥补的，现在唯一能够改变战局的，就是三神之中。有一个甚至二个降临在此，我之所以降临在此，就是防备这个。”

这是最后的总结，也是这次任务的最后预告，如果不是因为瑞恩斯坦已经跨入了神的殿堂，安尼恩是不可能亲自降临解释的――只需要神喻命令就可。

“明白了，我只需要指挥大军，神的层次上由您来处理。”瑞恩斯坦沉吟了一声，然后应是。

安尼恩点了点头。无声地消失了，就算瑞恩斯坦已经是半神，却不知道它怎么样消失的，随着它的消失，外面的喧闹声，顿时传了进来。

随着安尼恩的消失，空中的大陆地图也就随之消失，但是瑞恩斯坦毕竟已经是神，新大陆地图，已经完全记忆住了，他摸上了自己故意留的上唇胡须，不得不说，这胡须的确给他带来威严。

在大厅中一片沉静，等二只精灵妹妹终于一左一右的抱住了他的手，他才一笑，然后才说着：“半小时后来，我要召见军队的千人主官，就在这里开会吧！”

“遵命！”

等到了维斯奇退了出去，他才坐到了椅子上，顿时冷汗流了出来。

“哥哥，怎么了？”二只精灵妹妹这才发觉不对，连忙为他擦汗，并且连声询问着说，出汗这种东西，在凡人时倒是经常有的事情，毕竟瑞恩斯坦是战士，别说战斗了，每天的锻炼就会出汗，但是自从三年前晋升为神后，出汗的事情还是第一次发生。

“没事，只是有点累。”瑞恩斯坦安慰着自己的妹妹，但是只有他知道，自己的心在激烈的跳动，刚才，安尼恩在这里，他表现的非常平静，但是只有他自己才知道，站在了安尼恩的身边，在神力的感应下，他感觉到的，根本不是人形，而是一种不断闪烁着杀戮和战斗的深渊黑洞，连自己的神火都为之颤抖，这种无比恐怖的感觉，使它第一次真正了解半神和中位神之间的差距。

不过，瑞恩斯坦毕竟久为统帅和王者，上百年的心性锻炼，使他迅速的平静了下来，他舒了一口气，然后说着：“给我拿点白纸来，要厚而多。”

“好。”一只精灵妹妹瓦伦提妮仍旧在他的身边，为他拿来了红酒，另外一只精灵瓦伦蒂娜，就飞快的出去，没有几分钟，一卷厚厚的白纸就拿了过来。

看见了白纸，又想起了赫迪爱璐，如果能够真正掌握她，也许自己会更是有利，但是转眼之间，他还是苦笑了一下，他伸出了手，手上浮现出了光，然后在白纸上，一幅幅地图不断的出现。

虽然他本来是战士，但是成为神之后，这种类似二级法术的类法术，还是可以轻易施展出来的。

半小时后，千人以上的将领都来了，足有数十个之多，把会议大厅挤的满满的，而在这时，瑞恩斯坦已经恢复了作为最高统帅的威严和气度，没有任何人看到他的恐惧，所有的将领都向他行礼，没有任何人敢于对抗他。

只要没有神的旨意，他们这些从小生长在瑞恩斯坦宏伟功绩之下的将领，对统帅，是充满了敬畏。瑞恩斯坦沉静的扫过了众人，所有的千人之将都静静的等待着他的发言，他才顿了顿，说着：“战争就在眼前，望诸位各自努力。”

“是，统帅！”军中不称他为大公，更愿意称他为统帅，这其实就是一种尊重和认可。

“报告一下我军的情况。”

“遵命。海军有二千人，而我军目前的主战部队是一万二千人，包括二千人的半精灵射手，其它的人员都是非战斗人员，经过海上二个月，死亡人员只有二百四十一人，可以说大体完好无损，但是我们现在缺少的是后勤辅兵，我们的军队没有携带这样的人员。”一个中年军人立刻站起来报告着。

“后勤辅兵，将在二天内到达。由杜兹斯公国来组织人员。”瑞恩斯坦简单的回答的说。有神亲自督促，没有人敢于在这方面搞猫腻。

“那非战斗人员呢？不能随军进行，他们是带来的工匠、学者。已经官员，当然，最重要的是，按照军制，我们必须留有撤退的基地，请统帅指示。”又一个军官上前，说着。

瑞恩斯坦点了点头，对将军说着：“虽然此战我们必胜，但是仍旧不能不留有后手，海军就由你指挥。我还会给您留下五百陆军战士，你的任务就是建造简单的海军基地码头，并且保证随军的非战斗人员的安全。”

“统帅，要在这里建海军码头吗？请指示建造怎么样的规模。”

“大家请看，这是这里的地图，从地图上可知，这里的土地肥沃，有着天然港口，只是还没有开发。我的意思是，在这里建立永久性码头，并且给予开发居住，也许这里日后是属于我们的领地。”

地图发了下去，所有的军官都看了过去，没有人询问这地图是不是真的，地图非常仔细，然后又一个军官上前：“如果这样的话，请允许我制订新的作战计划，包括领地的占领和控制，以及管理人员的分批入主。”

虽然是同一个神，但是并不是同一个国家，对大部分军人来说，他们就是属于瑞恩斯坦的系统，必须为瑞恩斯坦系统争夺战利品――特别是土地和奴隶。

瑞恩斯坦在这个问题上一丝不a，他只是稍微沉吟了一下，就说着：“好，你就重新制定计划，只重要的是要让我们的不但达到进攻和占有图吉坦王国首都维凡斯城，而且在未来的分配领地上占有一定的主动。”

说着，他在地图上划了一个线，这线直扑图吉坦王国首都维凡斯城：“不过，我们必须注意，这次必须是速战速决，不能为了控制各地而速度缓慢，毕竟我们可以在完成计划时控制一些地区，但是不能为了控制地区而耽误了军事上的决战。给敌人以可趁之机。”

这话已经分清了本军的战略主次，计划参谋点了点头，表示已经明白了统帅的战略意图。

默契的军队就是这样顺利，没有人扯皮，瑞恩斯坦不由浮现出一丝满意的神色，这支军队是他一手创建并且培养出来的，想了想，然后就说着：“我们地战士在这三天内必须积蓄好体力，至于恢复性训练也同时进行，三天后我们就出发，我相信各位都会把这样的工作作的很好。”

没有人对此表示异意，不过，等了一会儿，有一个魔法师出来说话：“统帅，按照你的计划，三天后将是一次大行军，可是法师的身体很虚弱，比不上战士，三天是很难恢复的，也无法支持强行军的作战强度，牧师要好一点，但是也有着同样的问题。”

瑞恩斯坦不由皱眉，等了一会儿，他才说着：“这我知道，但是没有法师和牧师，军队中缺少远程攻击力，以及恢复力，这样吧，把马车全部腾出来，由法师和牧师来乘载，至于后勤上的问题，我们一方面由公国的人员来补充，一方面就在战场上解决。”

由于魔网抽取精神力的缘故，因此法师的身体虚弱这是肯定的，没有办法来解决，那种强令法师强行军的命令只能说愚不可及――经过强行军消耗的法师，也许连一个火球都放不出来。

这道命令立刻记录了下来。

然后，会议就散了，第二天，休息了一夜的士兵，就已经进行恢复性的锻炼，当然，军官们没有这样白痴，所有的恢复性训练都是强度减半来进行的，一日三餐都尽量丰厚，而公国的舰队也很快，到了第二天晚上，就有船队来了，他们大部分是商人和佣兵，在战争时也被征用了。

大量的军械、盔甲、武器、粮食，圣水，甚至包括衣服，满满的补充着已经接近枯竭的远征军，到了第三天，大体上物资已经全部到位，别的不说，二万套衣服啊，所有的士兵们都获得新衣服――可见公国为了战争已经积蓄了多少实力。

当然，公国再准备，物资也是有限，所以战争必须速战速决，而参谋们却没有休息，他们不断考察着地理，并且推敲着作战计划。

一个完善的军事组织，无需统帅事事指示，瑞恩斯坦在这三天中，很是休闲，不过，他的心中并不如外表那样，神火的敏锐，使他感觉到了命运的跳动，在行走时，他就会不断回忆起自己过去的一生，无数的画面从记忆深处浮现，无数的感情也似乎突然之间新鲜起来。

每一个记忆都如此的鲜明，从诞生到现在，他可以回忆起任何一个人，任何一个时间点上的感情，爱、仇恨、痛苦、欢乐，甚至少年时朦胧的爱，他突然之间明白，命运这是在告诉它，真正的成神，已经就在眼前。

所以，才有这样的回忆，才有这样的告别。

第七卷 第十三章 陨落（上）

风中带着泥士与小草的芳香拂过脸，牟达就站在靠近城门的城墙上，紧抓住了自己的铁制武器，他虽然年轻，而且是旁出，因此地位也不过是百人队长，但是由于他的父亲是有名的大将，因此倒也知道一些情况。

他忧愁的从城下望了下去，此时，正是黎明前最漆黑的时候，城下五里外的广大原野上，铺天盖地全部是火把，形成明亮的火炬大海，入侵者起码有上万人，靠着火把和月光，甚至有十几骑来到了城前观察着，他们的身上全是精制的铁制全身甲，这样的盔甲，是敌国的禁商产品，听父亲说，王国花费了许多代价，也不过弄到了一百套而已，而且还不能仿制。

现在的局面严重之极，大王为了对抗异族入侵，因此带上了全国近六万战士，以及大部分的铁器和铜器，因此虽然前三天大祭祀突然之间获得神喻，知道敌人有一支大军突然之间从后面包抄攻击，但是这样短的时间，仍旧无法召唤任何一支已经到了前线的军队，不得不临时召集首都附近所有王室部民，幸亏神殿还有一支二千人的王室军队，因此临时组编，可惜的是不但连铁制武器也没有，甚至开了以前武库，用上了以前的铜制武器，也勉强武装了一万人，其它的人，全部用上了菜刀，或者木棍之类的武器，因此全城立刻编制三万人，但是战斗力……

不过，没有时间感叹了，没有多少时间，对方的军阵发出了怒吼，虽然不知道对面说些什么，但是看情况就知道不妙，果然，没有多少时间，由一个骑士带领。对面的一个步兵阵排列整齐的一步步上前。

随后，就一辆辆战车，这些车子很怪。

“放箭！”上面有命令下来了，顿时，已经集中的仅有二百箭手不断的向下射击，虽然才二百人，但是箭雨所到之处，对面的步兵立刻发生了一点骚乱。但是令所有人失望的是，由于那些士兵都穿着皮甲，因此箭的杀伤力并不强――虽然王国仿制了敌国的武器，但是品质上始终有问题。

这样的情况，顿时为敌方所知，在已经露出一丝光来的城下，又有二个敌方的军团投入了战斗，牟达几乎闭住了呼吸，他紧抓住了自己的武器。

但是就在这时，突然之间他感觉到一阵无比的毛骨悚然。这是他作战三十余战中获得的预感。但是还没有等待他反应，停留在，四米外的几个战车上，站出了十几个人。这些人正在作着手势，甚至口中在念着什么。

“是敌人的祭祀？”他如此想着，但是这已经是他的最后一个念头了，几乎一瞬间，十几个火球就攻击到了城门上，庞大的力量顿时炸开，瞬间就撕裂了城门，就算是青铜所制的大门也无法阻挡这样的攻击，而一道火焰的余波更是直接撕裂了他的身体。

瑞恩斯坦非常满意的看着这样的情况，战车也就是这里才使用。掠夺了几个小城获得了这些车子，但是其中有二车是经过改造的，上面铺着厚厚泥土，因此箭是无效的，而里面，就是军队中全部的十八个能够施展火球术的法师。

法师由于其法术位有限，一个五级的法师很可能只能施展二次火球，因此战争中他们必须在最关键时发挥作用，而在瑞恩斯坦看来。最好的发挥就是利用他们一次性轰开敌人的城门。

城门口，顿时成为了双方的焦点，对方也在拼死作战，但是作为成熟的军队，第一批冲上去的，就是全副武装，又有着斗气的骑士，这倒不是体惜普通士兵，而是在这样的情况下，唯有这些骑士才具备迅速突破城门的力量，然后才可以让大量的己方士兵涌入城中。

“杀，命令战士，进行屠城！”眼见到敌人之中甚至有着大量的百姓，他们甚至拿着木棒之类的武器在抵抗，瑞恩斯坦发出了屠杀的命令――这其实是安尼恩的意志，对安尼恩来说，这城中的百姓都是王室部民，他们的祖先就是那王国三位真神，可以说都是死硬分子，既然这样，屠杀才是最经济的事情。

当然，为主君和主神背黑锅，是理所当然的事情。

这道命令下去，顿时所有的士兵都发出一声呐喊，如果从高空来看，那黑色的铁流所到之处，就到处是红色的鲜血，虽然一个人的鲜血根本无法使城市变色，但是到处的屠杀，使鲜血浸透了每一寸土地，甚至在四地形成了一大片令人作呕的暗红色泥沼。而且这样的血池在不断延伸出去，大部分在破旧不堪的民宅之间，甚至直冲到了宏伟的神殿和王宫之中，无数的残缺不全的肢体和头颅，不断的为血海增加容量，甚至最深处，尸体可以在血中漂浮。

“赫，我们的神，我们的祖先，你在什么地方？”被屠杀的百姓一面拼死抵抗着，一面哭喊着祈祷，那绝望的声音，甚至一声连一声，直到变成了全城的呼喊。

本来是黎明，但是随着这样的哭喊，浓郁的黑云迅速聚积起来，在维凡斯城的上空酿造着，并且就有轰轰隆隆的雷声！

随着这样的雷声，被屠杀的百姓发出了欢呼声，赫作为这个土著王国的三神之首，是雷神，也是战神，这种异像，很明显就是赫的降临，在城市的上空，黑云甚至凝聚成了新的黑夜，无数的雷电在空中闪烁着。

“不要怕，继续杀，以战争之主安尼恩之名！”瑞恩斯坦这时，身上露出了黄金色的光辉，他亲自手举武器，继续督战，受此影响，高喊着安尼恩之名的战士，又疯狂的开始屠杀。

这样的行为，似乎激怒了天空中的黑云，黑云在迅速的旋转着，然后，一道粗大的雷电，就从黑云的中心落下来了！

所有的人，都在这一瞬间感觉到无比的恐惧，但是。这道雷电落下来，却没有落到地上，在半空之中，一道类似黄昏的光辉，迅速扩散而出，所有的人都看见了这样的奇景，上空是雷霆和黑云，下空却是无边的光之海洋。无数的雷电落了下来，顿时被光华所阻挡。

“吾主安尼恩，吾主安尼恩！”这样的情况，就是傻子也知道是怎么回事了，所有的战士顿时就如吃了兴奋药一样，心中充满了神圣的感觉，每杀一个异教徒，就是为主增加了一分荣耀。

士兵们冲入了房屋之中，在那里，有着主地敌人。百姓在拼死抵抗着。但是拿着木棍，又没有经过军事训练，怎么可能是他们的对手。

因此往往挺身而出的男人立刻被斩杀，而许多妇女和小孩更是连躲避也不会，甚至连牛羊都不如的抱成一团，轻易的被斩杀，房屋和街道上的喊杀、怒吼、惊呼和惨叫此起彼伏，偶然传来了兵刃交击的声音，说明敌人还有一些士兵没有被清理掉。

随着这样的哭喊和杀戮，无数的灵魂在怨恨的黑气中缭绕着上升，它们开始时，一小团靠近着光辉。立刻被净化，但是随着如此的屠杀，还是使他们上升到了黑云那一层，顿时，雷霆和黑云中，发出了无数的哭喊声……

安尼恩的周围，已经包围着神圣的光焰，这光焰是如此的纯粹――他就算在这个时候，脸上平静无波。

“外族神啊。为什么要杀我的百姓？”如雷一样的声音响彻整个天空：“你这样的邪恶神，为什么还不堕落到黑暗呢？”

“你是一个爱护子民的神，竟然本体亲身降临了。既然这样，你还要问什么呢？”安尼恩微笑的说着：“如果在你的神国中，我就算比你整整高一个层次，也未必能够摧毁你，但是你既然已经本体降临，那就等着陨落吧！”

“至于其它，我倒可以答复你，看吧，我来为你歌唱陨落的战歌。”这样的声音充满了天空，甚至连下面的战斗的士兵都在听闻，这是神直接说的战争教义。

“赫啊！今天我的战士与你的战士陈兵于野，血战于城，我方有着阵法森严，部署巧妙大将，各种各样的杀戮之声，充满了天地，鲜血和尸体飞溅。”

“如是凡人，依靠于物质身体，就会为之困惑和恐惧，满怀悲哀，流出了眼泪，但是这都是对真正灵魂迷失的表现。”

“智者和信者，都不为死亡而悲哀，那些来自元素的躯体，来自正能量的生命，以及来自负能量的生命，都不过是灵魂的载体和过程，快乐和痛苦，生命和死亡，应该来就来，应该去就去，就如同冬夏季节的交替不可避免，但是这些都是肉体和能量的幻觉，唯有信仰，唯有信仰于我，与我的真正本质结合，才能获得永世和不朽。”

“相对于归于神的不朽灵魂，那世上的生命又算得了什么呢？因此，努力战斗吧，来自彼此的战士！你们没有必要为死亡和杀戮来悲哀。”

“战斗并不是目的，在世时，我们可以保护自己，也可以获得荣耀与土地，但是这一切，归根到底，只是为了磨练灵魂的信念，使之不再混沌和昏睡。”

“人在世上，为之战斗的所谓责任，就是滋养灵魂的原料，没有什么比为了神而战更能磨练灵魂了，所以啊，属于我的战士，不需要再犹豫了！”

“如果你不履行责任和信仰而为之奋起作战，那灵魂必堕落和消亡，失去力量，信徒们啊，战死者，就会进入天堂，战胜了，也将享受地上的繁荣，当你们不计苦乐，不计得失，不计生死成败，在那战斗中，你们的灵魂将成圣，再无任何能够迷惑于你们。”

“信仰就是毫不动摇的信念，履行信仰与责任之时，灵魂就会充足神的恩典，并且同时满足神明，我的战士啊，你们要沉着履行你们的责任和信仰，却不要执着胜负和成败，这就是最虔诚的信仰。”

“而当信仰穿过假象的密林之后，对于耳闻之言，对于物质的杀戮和生死，无论是过去的还是未来的，真的战士，都会无动于衷。这就是灵性和信仰的真道，得之，人就不再感到困惑。而自然无需审判，就能直入神的国度。”

“赫啊，这是我的原力和神之道路，所以光辉属我，战争属我，胜利属我，而无半点暇壁与尘土。”

随着这样的声音，充满了天空，无暇而纯粹的力量，岂因为杀戮而堕落？居高临下的神性智慧，从不为之改变！无论这样的理论是对是错，但是按照宇宙的规则，坚信自己的力量是不可思议的，特别是对于一个神明来说，更是如此。

我信我无暇，所以我必无暇，就这样简单。

比言辞更是强大的，就是那不断的战斗力量，黄昏的光华，冲破了黑云，虽然那雷电还是空中不断闪烁，但是反扑而上的光辉，将黑云就在天空中燃烧，而一个伟大的神明，就在不断的怒吼与咆哮。

赫并不明白这些所谓的话语，在他的心目中，他只有为自己的子民而战斗，这是部落诞生他的理由，也是存在的意义所在，因此这样的战斗咆哮和呐喊，虽然不断的削弱，但是始终不肯屈服。

直到最终，一团闪烁着雷电的黑云，在众目睽睽之下，从天空陨落，但是陨落并没有回归生养他的土地，而在半空中，被光华所包围。

转眼之间，安尼恩手抓住了这团黑云，眼神向下凝视，一片静寂与安详。

在大地之上，属于他的战士，正在对最后的妇女老幼，举起了屠刀，失败者的鲜血灌输大地，灵魂归于虚无，城市被焚烧，文明必摧毁，而胜者，来掌握这一切！

第七卷 第十三章 陨落（下）

其实，理论和教义，严格的来说，是没有什么真假高低之分的，只要抓住人类的弱点和需要就可。

肉体脆弱生命短暂，是人类的弱点，渴望永生不朽又是人类的需求，如果结合了一些人性，并且在自我体系内能够自圆其说，就已经是不朽的理论了。

教义也许对智者来说，对强者来说，不过是虚假的欺骗而已，但是对大部分人来说，在世必须寻找人生意义，死后必想获得不朽――而没有办法靠自己力量的来获得这些。

安尼恩的教义，一方面就是说，人类的生命短暂如秋叶，因此何必为生死和杀戮悲伤呢？另一方面，强调责任，活着时为自己的凡尘责任和宗教责任而战斗，死时更是虔诚的回归神。

一个凡人，如果在一百年内，是可以没有信仰而活着，因为肉体上的感官就已经可以让他觉得有存活的意义了，但是如果能够活一千年一万年，那没有信仰的生命迟早会崩溃――就是因为这样，所以安尼恩才强调责任，这是维持高等生命的心灵基石（我在这里的确认为，一个人没有信仰，是不可能存活千年，无论是信仰科技也要，善良也好，公德也好，神也好，假如人类的生命延长，那未来必是信仰社会）

安尼恩的“责任说”维护了凡世统治的秩序，又强调了“战斗灵性说”，那已经具备推广的基础，这也足够了。

当然，日后神学家，更是把这粗鄙的理论进行完善，升华到了进化论与圣灵论的高度，认为整个世界都是优胜劣汰的世界，而无论是任何一种生命，都要强调奋斗和战斗来获得生存与发展，从更高层次上说。

每个人都必须通过不断晋升来不断靠近神，所以战神安尼恩，代表的是无上圣灵的灵光，从而超脱了战争难以避免的杀戮感……当然，这是以后的事情了。

在现在，还残余着部落制的王国，某种程度上，的确太脆弱了。首都屠杀灭绝的消息过后，诸侯联军顿时为之分裂，六万大军分崩离析，王室军队虽然是哀兵，但是在这样的情况，他们的命运已经注定。

大军战败，王者被斩杀，整个王国已经分崩离析，而占领者的大军在这片土地上生杀予夺。

按照神的旨意，获得大胜的伊巴尼立刻登基称王。成为了杜兹斯王国的第一任王者。当然，带着二万军队的瑞恩斯坦，其实力几乎可以与王国分庭抗礼。因此经过激烈的讨论和争辩，瑞恩斯坦获得了登陆时的半岛的全部领土――这些领土加起来，面积足有3万平方公里，瑞恩斯坦把这个半岛取名为“特尼亚岛”，在这基础上建立“特尼亚郡公爵领”，并且获得5万奴隶，当然，公爵有权赐予他的部下领地和爵位，只需要从他的领地内分出土地就可，这些贵族同样受到王国承认。

而原来的图吉坦王国其它领地。首先是王室领地全部归于伊巴尼所有，幸存下来的王室部民这时除了一支逃亡外，其它的都已经株连而尽，战争中有功的骑士甚至士兵都一一奖励，册封爵位和土地，至于其它的部落民，按照势力大小和归顺程度一一册封为贵族，但是那些坚决不肯臣服和改信的部落，立刻杀光。

这样的过程当然不是一年二年的事情。不过伊巴尼此时已经熟练于政治和军事，对这样的事情一一处置，并不会有什么大问题，唯是多点时间而已。

在战争中建有功劳的普利卡，也晋升为男爵，授领一百五十平方公里（以前的爵士庄园就被没收了），不过他却现选择了在特尼亚郡的郡内，而等于是获庇于瑞恩斯坦公爵。

在王国中，血风腥雨在不断延续着，但是在特尼亚郡，本来地广人稀，所以也没有什么政治和宗教可言，瑞恩斯坦公爵也没有介入现在的王国内政――这不但没有意义，而且还会引起冲突。

所以，现在就是内政的时间了。

半岛，有一些低山，但是大部分是平原，经过考察，在半岛上发觉了四处优秀的天然港口，而其中一个港口连同附近的领地，就是普利卡的“弗卡比男爵领”，这是一处优良的河流冲积平原。

普利卡带领着他的族人，已经获得的500奴隶，正在努力的工作着，首先就是焚烧出一大片平原，然后就在肥沃的土地上，选择有着河流的地区建立木栅栏，这些木栅栏都是树木，雨水一下的话，甚至会长出枝叶来普利卡的族人有2500人，再加上奴隶，合起来有3000人，他们忙碌的建造木屋，远一点的海边，是用连树皮也没有录的粗木钉垒一下，就形成了简陋码头，只能停泊几条渔船，这些船现在就是食物的部分来源。

而在木栅栏内，土地上已经引入了水，并且种上了庄稼，普利卡对此非常满意，现在种下，到了秋天，还可以获得收获，那就可以度过今年的困难阶段了。

这次战争，他不但晋升到了3级青蔷薇骑士，最重要的是，他的表妹斐可索也晋升到了5级牧师，而在事实上具备了准主教的晋升资格――可惜的是领地内的人口只有3000人，如果能够达到一万信徒的话，只要她再升一级，那就可以名正言顺的以领主的名义请求教会册封她为这块男爵领上的主教。

脱离战争，斐可索脸上的笑容就多了，就在这样想时，远处传来了一阵骚动。

“怎么了？特西？”

“爵爷，外面来了一群逃难的人，你看看怎么样处理吧！”特西报告着说，自从普利卡晋升成了男爵后，他就立刻按照新获得的领主权，册封了四位真正的骑士，而特西就是其中一位。

“我去看看。”在四名战士的保护下，他来到了木栅栏外，这时，才发觉斐可索已经在木栅栏门口了，不知道说些什么。

逃难的人大概二百余人。大部分穿着破烂的兽皮，有的甚至就围着草裙，有的女人甚至就露出了干瘪的乳房，也有一些孩子在其中，他们面黄肌瘦，手中只有一些木棍和石块，看见了普利卡到来，他们纷纷跪在地上，喊着。

这种土著话，并不是通用的，普利卡只能勉强辩识几个字母，他有些皱眉，问着：“斐可索，他们在说些什么？”

斐可索犹豫了一下，然后说着：“他们的首脑由于不肯改信吾主，因此被判为异端部落而被摧毁，现在首脑死了，部民被杀死的被杀死。

其它的四散而去。这一支就来到了这里。”

顿了一顿，她说着：“你能够不能够接受他们吗？昨天你还说领地内人少呢，而且。我们不接受他们的话，那他们就会全部饿死或者被杀死的。”

“异端，那可不行，如果我们接受了他们，立刻会引起教会和王国的注意和审判，严重时，连我们自己也会受到惩罚，我知道你同情他们，但是你总不能冒着连我们的族人都变成叛逆和流亡者的风险来收留他们吧！”普利卡立刻用安尼恩的官方语言说着，这些话。一般土著是听不懂的。

他知道自己母族的人，原本就是土著，因此对土著有着相当大的同情，但是这样的口子可不能随便开。

斐可索顿时一惊，是的，信仰问题是最严肃的事情，谁也不敢在这上面出问题。

“告诉他们，我们只接受悔改的信徒，如果他们能够改信伟大的安尼恩・鲁布埃塔神。那我不但会给予他们食物，并且允许他们获得土地和房子，但是如果不肯，那我不会施舍任何一块面包和一杯水。”

一块面包和一杯水是小事，现在仓库内有以前几年积蓄的粮食，从海上运输而来，而且战利品也很多，不要说二百人，就是二千人都可以承受得起，但是这是宗教问题，就算是给异端一杯水一块面包，如果给人知道了，就是同情异端，信仰不坚定的大罪。

斐可索点了点头，就这样翻译着，但是出于他们的预料，这些翻译一出来，在场的人都匍匐在地，然后急促而大声的说着什么。

“他们说，他们愿意抛弃以前的神，信奉安尼恩・鲁布埃塔，只要你能够收留他们并且给予他们面包。”

真是一群信仰不坚定的家伙，受到了旧大陆宗教信仰的普利卡顿时心生出鄙视，他虽然有土著的血统，但是却已经不能理解这种随意改变信仰的作法，不过，只要他们肯悔改并且信仰安尼恩・鲁布埃塔，那收留他们就没有什么大风险可言了――现在领地很大，区区三千人根本无法开发，急需要人口。

“带他们洗澡，然后就进行洗礼改信仪式，仪式之后，才能给他们食物，然后就叫他们努力工作！”普利卡顿了一顿，然后说着：“如果以后还有这样的事情，也完全按照这样的规矩进行，注意，在他们洗礼改信之前，不能给一块面包一杯水，违反者，我亲自吊死他！”

说到这句话时，普利卡眼神中暴烈出凶狠的光来，他现在的处境很是不好，如果给公国抓住了罪证，那连梅丝尔也很难维护他，但是反过来说，只要他不在宗教立场的大是大非上出问题，他也用不着担心――王国毕竟是分封制，领主在自己的管辖范围内有全权，国王也不能随意加罪，更不能随意赐爵和剥夺。

不远处就是河流，现在是深夏，到处是灿烂的阳光，这一群人都被赶到河中洗澡，上下洗的非常干净，而在男爵目前简单的神坛前，仪式――已经准备了，等他们全部到了神坛前跪下，已经差不多是靠近黄昏了正是全民祈祷之时。

3000人几乎全部跪在了神坛前，歌颂着伟大的安尼恩・鲁布埃塔的荣耀，这时，宗教仪式还不算繁琐，每日祈祷的时间并不算长，大体上一场祈祷就是半小时，在半小时后，正常的祈祷就完成了。

不过，今天没有结束，所有的信徒都留了下来，观看改信仪式，不管是什么宗教，改信仪式都说明了神和其它神明之间的信仰争夺中又取得了胜利，因此这样的场合基本上是相对隆重。

斐可索和二个见习牧师跪拜在神坛前，用着规定好的语言歌颂着神，并且企求神来见证信仰，随着这样的祈祷，神坛的能量冒出了光，焰，在光焰之中，浮现出了无数的符号。

当这种光焰一旦产生，斐可索说的话就直接变成了神圣的语言，这种语言超越了凡尘的语言之间的隔膜，甚至连那些跪拜在地是土著，也清楚的感觉到了这种神圣力量与清晰的承诺。

“你们将抛弃原本的神，而奉伟大的安尼恩・鲁布埃塔之名，行神所指引的道路吗？”

“是！”土著在这种光焰中颤抖着。

“今说信神的，神和人都在听，如是真信，必将得救，如是虚假，必受神的谴！”没有必要多问，随后的斐可索的话，与光焰结合，直接变成了神圣的语言回荡在所有人的心中。

然后，庞大的神圣能量，随着这话，而淋浴到了所有的人的身上，甚至包括观礼的信徒身上，顿时，所有的人都感觉到伤病愈合，全身轻松，精神抖擞。

其实改信仅仅是一个开始，教会中自然有自己的章程，一开始改信，无论是不是真的如此应是，教会和神，都会给予一个机会，不会计较现在的口是心非，但是在其后一年中，教会和神职人员都会通过各种各样的手段，来帮助他们真正建立信仰，并且每日参与祈祷，但是如果在一年之后，还不能具备最起码的信仰，那就会以欺神之名而被处死。

神和教会当然不可能允许无信者或者异端混入。

第七卷 第十四章 外交（上）

安尼恩影响下的政权没有焚烧和拆迁的习惯，这是一个非常好的习惯。

新建的首都确定为“尼森城”，首先建立的就是王宫，在设计中的伊巴尼的王宫极其奢侈之能事，当然，由于魔法和神术的存在，使大理石等物品还是相当便宜，再加上大量奴隶，建造工作还是相当顺利。

三年来，才建完了王宫和城墙，以及差不多三分之一的建筑，而原本图吉坦王国的王宫，一些珍贵的物品可以搬到了新王宫中。

王宫的面前，拥有巨大广场，广场上有着无数的柱子，日后这些柱子上会有能够留名历史的英雄和豪杰的雕像，甚至可以检阅万人规模的军队，以及让首都的二条龙降临。

城中的主干道路，是可以并行两辆四轮马车的宽敞大道，路面上铺着新放上去不久的石板，而主干道路的左右，都整齐的种植着各种各样的村木，而每隔一块区域，就有一个城市花园，城市花园中有着青绿色的草场，上面点缀着各种各样的野花，城市的人工河流蜿蜒的流转到整个城市，时有伊德鲁在忙碌的照看。

在更远的地点，无数奴隶在忙碌着工作，铺设着道路，建设着房屋，挖掘着下水道，甚至法师在不断的加固其下水道，而且也铺设着魔法阵……这是一个浩大的工程。

虽然说总体上没有建成，但是看规模和设计，就知道将是一个人类城市的典范。朝阳的阳光照耀了整个城市，在贵族区和公民区，已经获得绿化的美丽环境下，星星点点的人正结伴而行，有时坐在路边的石墩子上读书，有的在广场上用武器来练习技巧，显得格外写意，没有人来干涉――王国法律。凡是公民都可配有武器，但是唯有贵族才能建立卫队。

当然，在广场上练习弓箭还是不行的，很容易伤害的别人。

自信、尚武、读书、礼仪、自尊，安尼恩努力地运用各种各样的手段来创造属于自己的理想文明。

异常清脆整齐的马蹄声，使来往的贵族和商人都望了上一眼，首先，是八个人类骑士。穿着白银色的板甲，板甲上面，雕刻着王家的徽章。

而在后面，又是八个人类的骑士，同样穿着白银色的板甲，只是在板甲上面雕刻的不是王家的徽章，而是青蔷薇，这代表的是，神殿骑士团所属。

在王都中十六骑的护卫，就是公爵级的待遇。公民和贵族都知道这个规矩。不由非常诧异，不过，中间的八个精灵骑士。没有人会误会为王储或者那个强大的特尼亚公爵来临。

精灵骑士的盔甲，看上去非常精致，充满了精灵纤细而柔美，由于精灵喜欢银质而不喜欢金制，他们认为银制代表着高贵和优雅，金制则代表庸俗和粗陋，所以，和人类骑士镀银的不同，精灵骑士的盔甲全部是银制，这些装甲看起来过于精美不能实用。但是实际上，由于精灵地人口稀少，以及寿命有限，因此骑士获得的，是实实在在的魔法装甲。

这种魔法盔甲，雕刻着柔和细腻的纹饰，闪烁着绿色的光晕，这先，如是绿水一样，散发着高贵和自然的气息。

马车有二辆。前一辆是主，后一辆是次。

就在公民和贵族在努力思考时，一个学者已经说了：“这是精灵的徽章，你看，在马车上就有，而且还是精灵王族的徽章，但是不可能是精灵女王本身，因为女王本身的话，国王不但会亲自出城迎接，而且应该是迎接王者的二十四个骑士。”

“哦，那具体是谁呢？”

学者耸耸肩：“这个我怎么可能知道！精灵王族由于人数稀少，每一个都是保密，以防止刺杀，我能够认识精灵王室的徽章，已经是吾主与精灵的特殊关系了，所以图书馆中才有这样的资料。”

礼仪性地进行，从城门中进入，然后在城中稍微转一圈，行动不会很快，在马车之中，一个女性精灵正在凝视着外面城中的情况。

“菲娅阿姨，这就是伟大的安尼恩的国度吗？”

“伊贝尔公主，是伟大的安尼恩・鲁布埃塔神的孙子伊巴尼的王国，而且，安尼恩・鲁布埃塔的女儿，伊巴尼的母亲赫迪爱璐也在不久前封神，因此伊巴尼陛下不但是国王，而且应该是神子，您应该给予足够的敬意。”

马车滚动到了大道上，才到了离广场不远处，上百个骑士从王宫中策出，然后就是欢迎的号角，为首的，竟然是王储希卡伦，王储希卡伦，应该说还是半精灵，现在寿命只有八十岁，但是在半精灵来说，也相当于凡人的四十岁了，也早已经结婚了，孩子都有好几个。

不过，由王储迎接，当然是极为尊重了。

马车放下踏板，然后菲娅先出来，再伸出手来，让伊贝尔公主出来，顿时，除了王储，所有的骑士都右手放在胸前，单膝跪下，恭敬地行了一个标准骑士礼节。

王储希卡伦高兴地道：“欢迎您，精灵王室的伊贝尔公主殿下，您能够来到我的国度，真是让我非常荣幸！”

精灵公主头戴着一只精美的银王冠，看起来不过是十七八岁少女，有着绿色的长发，直批洒到腰间，湛蓝的眸子深邃，她微笑的行个鞠躬礼：“能够来到殿下的国度，也是我的荣幸。”

骑士们行个礼，无需吩咐，也自行站起，在王宫中，骑士就算面对王者，也不需长跪说话，宫殿的大门处，响起了欢迎的音乐，然后精灵公主和其它几位精灵都下了马车或者马匹，步行而入。

直到了宫殿之内，由王储直接带领，进入了朝堂，左右都是官员，其中有三分之一是半精灵，一个中年的半精灵，戴着王冠，看见她进来，他从王座上站了起来：“欢迎您。来自精灵国度的公主。”

“精灵王国第三公主伊贝尔，拜见陛下。”伊贝尔上前，屈膝行礼，这可是必要对王者的礼仪，就算是人类王国的王储面见精灵女王，也是一样。

“这是我的陛下给您的国书。”菲娅上前，也行屈膝礼。

“无需多礼，快给公主和贵宾看座。”伊巴尼连忙说着。自有贵族上前接过国书，然后递给了他，其实国书上很简单，伊巴尼扫了一眼，就拿出了已经准备好的王玺在上面盖印：“精灵王国和吾国互设大使馆，很好，这不但是我们二国加强交流的途径，也是我们的神的意愿，您的使馆的土地已经确定，请自行建设。以及派遣规定范围内的骑士驻扎。”

这个大使馆制度。也是安尼恩弄出来的，其实旧大陆已经有这样类似性质的使馆，国家之间就已相互派驻特别使团。并且彼此以礼仪相待。一般来说。尊重外国使节，避免干预外国大使的个人和财产事务，只是制度上没有这样完善而已。

现在的大使馆，大使具有全权，全面负责两国关系，必须直接由国王任命，也具备着维护本国公民在这个国度的合法权益，或者允许别国的人到本国旅行甚至定居的权力。

在国书上明确规定，大使馆的领地是由国王赠送于别国，因此这土地就是别国的领地了。因此大使馆都是由别国自己建造，当然，领地内的内政也不能给予干涉，不过大使馆当然不能包庇通缉的罪犯等等，而且其骑士和士兵的数量也有规定，就现在来说，二国的编制都在一百人之内。

在城外，有八十名精灵骑士和十个精灵魔法师，文职人员不算。既然获得了国王的同意，那作为大使的菲娅就可以领着他们进城，并且可以雇佣当地人建造自己的大使馆。

不过，按照规矩，这必须是先进行国宴之后，才进行的。

礼仪之后，离开了朝堂，伊贝尔和她的骑士，在一个王室骑士的引导下，来到了一处宫殿，这个宫殿很明显是以精灵的风格来制造的，充满了绿化，风格精美，当然，以正规精灵的角度来看，这其实是似是而非，不过，也可见人类国王的用心和款待了。

在晚上正式国宴之前，这里就是她休息的地点。

一进入，一个精灵法师顿时施展魔法，绿色的光辉闪过，然后他对着公主满意的点了点头：“公主殿下，没有魔法或者神术的探测。”

随同而来的精灵骑士和侍女，将宫殿的大门，以及一些窗口开启到最大，一阵清新的凉风扑面而来，然后他们检查着这个宫殿的情况――其实虽然是宫殿，也不过是一套可居数十人的房间而已，面积并不算大。

“公主殿下，看来热水，这里早已经准备好了，嗯，公主殿下是不是要沐浴更衣呢？”一名精灵侍女打开了一个房间，检查了一下，然后说着。

“嗯，晚上还要参与国宴呢，就洗个澡吧！菲娅阿姨，你也来陪我。”伊贝尔看了看四周，说着，这是一间非常宽敞的浴池，浴池中的水还在流动，看情况，是有专门的热水道，也许无论是什么时候都可以洗澡，水面上还飘着许多花瓣，因此散发出了浓郁的香味，当然，这就是特殊待遇了。

二个精灵侍女和菲娅进入，关好了门窗，侍女就帮公主宽衣，并且让她下水洗澡，侍女们拿着毛巾，帮公主洗澡。

菲娅也直接下水了，但是她首先拿出了一个圣符，随着一声祈祷，一道绿色的光充满了整个浴池――这代表着可以安全说话了。

“菲娅啊，你觉得这个城市怎么样？”将精灵侍女赶了出去，公主问着。

“绿化很好，按照法度，就算是在城市，也必须保证百分之三十的绿化，但是这种绿化是不自然的，我不明白伊德鲁为什么愿意照顾这样的花园。”

“城市花园也是花园，人类在扩张，伊德鲁也必须随之变化，我觉得这座城市还是相当考虑了人类和自然的平衡的，那些伊德鲁，是芮女神的信徒吧？”

“按照情报，是的，芮女神管理着城市的绿化，这一百年来，她的信徒几乎增加了五倍，嗯，这城中，甚至还有二只独角兽，能够自由在城中散步，当然，是有专门的伊德鲁照看，以及保护。”

伊贝尔若有所思的说着：“那我们精灵来到人类城市，也会干这样的工作吗？”

“是的，其实我们精灵也很会照顾绿化，不逊于那些伊德鲁，由于芮女神的信徒虽然在增加，但是总跟不上人类的发展速度，所以这次交流，精灵多半是以园艺学者的身份来参与，当然，伴随的经济和商业交流也是重点，不过更高层次的政治、军事、魔法的交流，还必须等待以后。”

“可是我们精灵未必喜欢城市生活。”

“不，我们精灵并不是专门在森林中生活的，在万年前的精灵帝国时代，我们精灵也建造了大批的精灵城市，当然，城市中充满了绿化，但是毕竟是城市而不是森林，只是精灵帝国崩溃后，精灵不断从平原撤退到森林，才形成了现在似乎是在森林中生活的传统――我们精灵要生活和发展，还是必须走出森林，进入城市，这是无可奈何的事情。”

“这仅仅是开始，我们将尝试着和人类共同生活，如果实行顺利的话，我们甚至会在大陆建立精灵城市作为自治领，以一方面保持精灵特性，一方面采取人类的精华来进步。”

“获得相对独立的领地，法律和军事都独立，只受一些监督，那人类的王国，真的会允许吗？”

第七卷 第十四章 外交（下）

“这是他们的神的旨意，我们可以获得相当大的自治领，当然，我们也必须付出代价，包括自治领的参战义务，交纳的赋税，以及魔法的交流，总之，以土地换知识和技术的协议吧！”菲娅回过头来，毙尔一笑：“按照安尼恩神的旨意，我们并没有凌驾于公民之上的特权，只有相互保护的条款，而且，精灵能够迁移到大陆多少人呢？现在精灵二百四十万，最多迁移四十万吧，并不会对人类的领地造成太大的威胁，最主要的是，我们的繁衍实在太慢了，就算过上一千年，我们的人口也不会增加多少，而人类不知道能够有多少了。”

说到这里，菲娅的微笑黯淡了起来，人口生育问题，是精灵的最大弱点，如果在远古野蛮时代，精灵也许可以凭借着自己的高度文明来统，治大陆，但是在文明发展的今天，精灵和其它种族没有绝对的文明差距，那人口的数量就决定了一切。

人口问题，决定了精灵只能作为现在的少数民族，为了生存和发展，而不得不融合到一个新兴主流社会中，这才是精灵主神安修雅尔的意图――选择和支持一个人类神，创造一个对精灵善意的环境来进行融和。

作为高级祭祀的一员，菲娅已经明了部分神的意图。这总比精灵被打败，被侵略，而不得不以失败者和奴隶的身份来融合到主流生活中来的好，当然，如果到了那一步，精灵也有自己的王牌，那就是以“毁灭”。

既然自己的民族要灭亡，那索性将世界毁灭，也就是唯一的选择了，唯一的就是有没有这样的毁灭力量而已，不过。无论是就神格19的主神来说，还是高达3万年的文明来说，都有着最后的毁灭力量！

“我有点很奇怪，您说，伊巴尼陛下，是伟大的安尼恩・鲁布埃塔神的孙子，他的母亲赫迪爱璐也是真神，那他应该是神子啊？但是刚才我看见他。我感觉到他的身上并没有足够的神性而可以称得上神子……他已经是一个衰老的半精灵了，我认为他的寿命不会再超过一百年！”伊贝尔奇怪的说。

“是很奇怪，作为安尼恩・鲁布埃塔神的孙子，伊巴尼陛下不是神子，这很正常，除非神专门赐予神性，不然的话，神子只有一代，不过在他的母亲赫迪爱璐成为真神后，他应该自动获得神子的神性啊。除非……”

“除非什么？”

“除非神故意故意切断或者收回了神性。而且除了安尼恩・鲁布埃塔，或者赫迪爱璐，没有其它神能够这样作。”

说到这里。二只处于精灵最高阶级的女性精灵面面相觑，无论是安尼恩，或者赫迪爱璐，收回神性，或者切断神性，都是一个非常重大的政治和宗教问题。

“伊巴尼陛下在安尼恩或者赫迪爱璐面前不再蒙恩了？”

“不像啊，如果不再蒙恩，那伊巴尼陛下根本就不能继续坐在王位上了，而且，虽然伊巴尼陛下有许多毛病。但是总体来说，他是一个英明的君主，内政和军事都井井有条，传播信仰更是相当热中，没有理由不蒙神恩啊？”

“不管怎么样，把这样的消息通知王庭吧，这种事情我们管不了。”

不论二只精灵的猜想，作为外交人员特别是王室重要成员，二只精灵终于洗漱穿戴打扮完毕。这时，天已经接近黄昏了，本来，应该去王后那里去拜见一下，但是由于先后二任王后，都是一个人类，早已经去世了，而在之后，据说伊巴尼再也不愿意品尝这样的痛苦，因此并没有再立王后，那按照旧大陆和现在王国的制度，国王虽然允许有着宠妃，但是在继承和王国法律上并不认可，所以精灵也无需拜见，直接去了国宴餐厅，在侍卫的引导下，在走廊中转了几个弯，就来到一处走廊的尽头。

“公主殿下，欢迎您的到来。请随我到这边来吧，宴会马上就要开始了。”一个贵妇人笑着说着。

是已经准备了差不多了，餐厅前的大厅中，早就等满了人，这些人都是各种各样的贵族，以及高级的骑士，看见了公主进来，欢迎的音乐就此悠长而清晰的演奏了起来，不过，欢迎仪式比伊贝尔想像中的要简单得多，如果在旧大陆上，那些无聊人类贵族的礼仪可是可以累死人，也许是安尼恩神崇尚简单的原因吧！

现在，不过是所有的贵族，以及贵妇人，都向她行个曲膝礼，而由于并不是正规场合，所以伊贝尔甚至无需对国王行曲膝礼，只需要鞠躬行礼就可，这就完成了欢迎仪式。

“欢迎您，来，到里面来。”

咏游诗人，演奏着气势宏大的赞美诗，按照规矩，国王必须先进场，先入座，然后，就是伊贝尔自己再入座，至于那些贵族，按爵位尊卑顺序进入，如果爵位相同的话，则男士要比女士优先，年长者比年轻者优先，神职人员也有着类似的等级，按照规定，如果是教宗，甚至必须先请入座，而圣符大主教，略次于国王，与王储相当，至于大主教，次于公爵，高于侯爵，主教级，就次于伯爵，高于子爵，高级牧师等同于爵士。

然后就是一些高级骑士再进入，他们有的身穿盔甲和武器，这时，必须将头盔和铁手套放下，但是配剑是允许携带的。

“各位尊贵的先生和女士们，我给大家介绍一下，这位就是伟大的精灵国度的第三公主伊贝尔公主殿下，来，让我们向她敬一杯。”

按照礼仪，国王如果敬酒，凡是臣民都必须干杯到底，没有稍微抿一口的说法――那是非常失礼的行为，当然，不是国王，到主人家去用餐，第一杯也必须是主人敬酒，同样必须干杯到底。否则就是失礼或者表示藐视，幸亏的是，一般来说，没有第二杯，随后大家就可以随意了，不然的话，酒量小的人会很倒霉――特殊的不可喝酒的人例外，比如说有牧师证明内脏受损。不适宜喝酒，或者信仰不许喝酒的神的信徒，这些都是必须在宴会前提前打招呼的，侍从会用奶茶来代替。

当然，给女士和小姐喝的，一般是低度的葡萄酒，伊贝尔现在杯中的，也是一样，她优雅的站了起来，向国王和贵族点头示意。然后就和大家一起喝光了一杯。礼仪完毕，所有的人都可以坐下了，这时。中间巨大的场上，出现了表演，以及咏游诗人的音乐。

这时，侍从才真正上着餐具和食物，各种各样的银制餐具之中，许多种珍肴美味，甚至连公主都没有看过听过，但是味道就不用说了，这时，贵族们都轻松了起来。不时的议论着，交谈着，而国王周围甚至坐着一位贵妇人，彼此交谈着，笑着，来之前，公主已经知道，在这个王国中，礼仪过后的宴会上是比较轻松的。这同样来自安尼恩还是凡人时的观念――宴会就是欢乐和轻松的时候，如果一本正经的话，那又何必宴会呢？

这样的观念，由于来自神，很快就在王国中形成了这样的风气。

所以伊贝尔也就不用顾忌什么公主仪态，开心地品尝起来，王家的御厨水平还真是不一般。在公主的席上，连上了二十八道菜，将每道菜尝了几口，就可以使一个人吃上八分饱了，考虑到了精灵口味，不但肉食都经过多次处理，没有任何腥味，就连素食也是如此。

“是不是太浪费了一点了？”揭开蒸锅上的银盖，品尝着鲜美的汤，伊贝尔轻声说着，在这个战乱的大陆，就算是贵族也不会太过浪费。

“这是规格，公主殿下，国宴上，如果来的是王者，包括教宗，就必须上三十六道菜，而如果是公主、王子，以及公爵和圣符大主教，就是二十八道菜，其它贵族和神职人员，全部是二十道菜，而一般的客人和骑士，都是十二道。”菲娅就坐在她的旁边，虽然并不是一桌，但是还是可以低声提醒：“上次那本书上，已经仔细介绍了，您大概是没有注意吧，这代表是王国的尊重，吃不吃得下，就是其次了……一般情况下也不会如此浪费。”

（注，每人一桌制，一般不合餐，但是夫妻或者姐妹可同桌）

听完，伊贝尔点了点头，她注意到参与国宴的二位王子和一个公主，他们都和自己一样，都有着二十八道菜，看见她望了过来，王子和公主都点头微笑。

“这是奥兰特王子，四十一岁，对半精灵来说，正是青年时，唯一的未婚王子，而那个公主是塞兰蒂公主，六十九岁，已结婚，其它的”

王国的王位继承权，王子和公主都享有继续权，但王子比公主有优先继续权，王子之间一般是按年龄长幼排序，特殊化的，就是经过教会同意，由国王指定继承者，当然，神指定的，没有争论的余地。

伊贝尔心知肚明，其实伊巴尼国王是很希望她能够和这位奥兰特王子联姻，而精灵女王，也暗示可以考虑，不过，无论是这个王国，还是精灵，都没有指婚的事情，安尼恩特别下达了一道神喻，补充到了教义中，就是禁止指婚，要想联姻，也必须二方面都同意才行。

这点，在这个世界是很超前的法律，在旧大陆，贵族都有为了政治利益而指婚的传统。

“我之家族，不需要公主来牺牲换取利益！”贯彻的，是一种霸气，来自地球的安尼恩，很不习惯用自己的女儿来换取利益的作法，真的男人，自然可以用自己的力量来取得一切！

这种信念，被认为是一种战神的特性，而给予传承下来，当然，这对公主，以及信仰下的女子，是一件大好事，当然，如果是双方喜欢，那自然是皆大欢喜――事实上未必完全执行下去，但是至少明中不能强迫。

酒宴到了中程，贵族们喝的酒也差不多，彼此就在轻松的谈笑了，这时，一个侍者上前，对着国王说了一些什么，国王点了点头，然后，音乐一光“公主殿下，舞会开始了，这可是专门为你准备的舞会呢！”菲娅再次提醒的说着：“第一场你必须接受，三场后，你就可以随意休息了。”

和想象的一样，第一场上来的，就是奥兰特王子，他彬彬有礼的鞠躬：“伊贝尔公主，您美丽就像天上明月一样，我能够有这个荣幸，与您共舞一曲吗？”

“这个当然，您的邀请使我感觉到非常荣幸！”伊贝尔优雅的站了起来，她伸出手来，让他拉着走到了中心，伊贝尔头戴精致的公主银冠，长裙飘扬，显得极为高贵典雅，立刻便成为了全场目光的焦点。

“真是绝代的佳人！”连伊巴尼都不由赞叹的说着。

似乎是为了给二人机会，所以这一一曲特别的长，当音乐声终于结束的时候，连准备好的伊贝尔都有点娇喘。

这时，如雷一样的掌声响了起来，在场的贵族和骑士纷纷称赞起来。

第一曲完毕后，所有的贵族都纷纷下去跳舞，而不少年轻的贵族和骑士，都纷纷邀请公主，不过，幸亏的是，伊贝尔连跳三曲后，就可以借口疲倦，不再接受邀请……

“伊贝尔公主真是美丽！”

“是啊，王族精灵公主果然是名不虚传，就好比水晶一样的感觉。”

“可是那些精灵骑士似乎太过高傲了，我们的小姐和贵妇人的邀请都不接受。““是啊，是啊，那种居高临下的样子。”

“好了，好了，我知道你心里不高兴……但是精灵，特别是高等精灵贵族就是这个样子，据说是由于比我们长十倍的寿命而产生的影响，我们没有办法来改变！”

而在附近的一个小厅中，整个地面都被密密麻麻的魔法符号所占据。在魔法阵上，魔法的光辉不断的掠过，这就是保护国王的魔法防御系统，一旦有事，就能够迅速激发国王身上的符牌，而加以屏障和转移。

当然，也可以知道来客的基本能量等级和属性，此时，在魔法的水晶球上，二个炽亮的绿色光点在闪烁着。

“真是不可思议的庞大魔力，这就是精灵高层和王族在几百年内积累的实力吗？”观察的魔法师不由叹息的说着。

第七卷 第十五章 清洗（上）

赫图弥站在了天空之中，它的周围，天使团团捍卫着它，让它从容的俯视着大地。

在它的周围，是密密麻麻的天使大军，这是足有二十万天使的大军，组成了二十个军团，他现在带领了神国一半的军团，但是，这次如果绞杀顺利，那就可以为神国增加一倍有余的天使军团――尽管这种军团，在主物质界的威能受到了严重的束缚，不过对付自然灵，却还是相当对口，因为彼此都是能量和灵魂的结合。

战场上，天使和自然灵的惨烈的搏杀还在继续。

已经有十二个天使军团投入战斗，天空上，除了一个天使近卫军外，其它的七支天使军团都已经大量减员，并且光辉黯淡，这是能量消耗过大的缘故，它们闭着眼睛，努力的吸取着阳光，并且把它转化成神圣的力量。

开始时的战斗，是很顺利的，二十万天使军团，所到之处，自然灵全部被杀，但是随着消息的泄露，各地的自然灵都赶来参战，有时杀了一万，又有十万自然灵赶到，下面聚集着不知有多少的自然灵。有猫形，有狼形，有虎形，有蛇形，有各种各样变异的，甚至也有着许多人形，以及数十个最接近神的那些圣灵。

现在的自然灵数目，竟然有上千万之多，唯一值得庆贺的是，从三个小时前开始，从各地赶来的自然灵数目不断减少，可见，至少在这个区域的自然灵，差不多全部来了。

自然灵，正发出了怒吼与咆哮，舍生忘死地战斗着，而天使们沉默着，同样在战斗中，如果严格的来说。其实才一百年左右的天使，只能说刚刚脱离幼生天使的阶级，战斗力并不算很强，但是，每个军团都有一个有一点神性的天使统帅，这点神性不是用于直接战斗，而是可以呼唤主神所有的洞察神职之力，因此方便指挥天使进行战斗。

某种程度上说。天使就是最标准的能量机械军团，可以百分之一百的完成指令，除非有外界干扰，不然的话不会有任何偏差，所以天使统帅可以流畅的指挥军团，形成规模合力来绞杀那群乌合之众。

搏杀已经进行了三天三夜，被杀死的自然灵已经有三百万之多，它们一旦被杀死，立刻被笼罩在战场上的死亡神力所直接吸取能量和灵魂，一个庞大的死亡旋涡。从地面上隐约浮出。贪婪的吸取着灵魂和能量――其中甚至包括大量的天使碎片。

就算是天使军团，其个体的能量也是有极限的，虽然天使统帅运筹帷幄。将能量消耗超过一半的天使调回来休息，但是也有不少天使在战斗中被斩杀，而变成了空中的光辉碎片，这些碎片也被回收，如果一点圣灵核心没有被摧毁，那回去后就可以缓慢再生，如果圣灵核心已经被摧毁，那就彻底再造――这其实和地球上战争一样，被炸毁的坦克大炮之类，能够修复的就修复。不能修复的，仍旧可以废铁回炉再生产但是其中消耗是免不了的，一万天使被杀的话，那回炉之后，最多再能够产生三千天使，因为再生产本身就需要能量消耗，那种杀死了，立刻恢复的事情，是不可能存在的。无论是科学宇宙还是神话宇宙原因很简单，恢复和再造，就算是批量流水线生产和修复，也都需要大量能量和时间，不然的话，天使这东西岂不是可以称霸任何宇宙？

战争，其实拼的，就是生产能力以及资源总量，这已经是的球出世纪的战争常识，并且也成为了安尼恩神军的指导思想。

天空中休息的天使，能够自动吸取太阳的能量，缓慢补充消耗，神的力量，可以使太阳光集中，加快恢复速度，因此，休息完毕的天使军团，又在指令下飞下去，与地面上的自然灵作战。

一个个天使在大地上消亡，化成一团明亮的火焰，而随之的，通常是数倍甚至十数倍的自然灵碎片。

赫图弥现在的模样，也很像天使，半神的火焰，在身上燃烧着，它凝望着下面不断进行的战斗，对天使们的巨大伤亡无动于衷。

天使不过是战斗工具而已，就好比地球26世纪的战斗机械人，死多少都无所谓，反正如果有时间和能量的话，都可以回收再造――只要战争获得的灵魂资源收益，超过了消耗的成本，就有足够的战争理由和连续发展的基石，而其它的任何条件，都不重要。

而且，按照伟大地安尼恩的旨意，迅速解决新占领地的自然灵问题，是迅速巩固信仰的必需，因为许多部落的祭祀，力量来自自然灵，如果全部杀了，他们自然不可能获得力量和帮助，也就只能归于神。

当然，也许还有旧大陆的问题，只有以最快的速度来解决信仰问题，那就可以以最强的力量，来迎接不可测的挑战――无论来自那方面。

所以，这二十万天使，哪怕今天全部死光了也无所谓，因为就算全部战死，那对方的自然灵也肯定会消耗的差不多了，这样的话，战争的主要目的，也就达到了。

这就是上位者的眼光不同，一旦局限于下位者，自然就是炮灰的命运，无论怎么样挣扎都很可能无济于事。

赫图弥的目光，落到了一个自然灵的身上，这个自然灵，很明显前生是人类，虽然相隔很远，但是神的眼光自然不同，在它的眼中，这个自然灵的身上，浮现出一个个符号――这就是最简单神格原形，不过还没有正式形成，如果没有实体的自然灵，是很难点燃神火，但是可以直接以数百年甚至上千年的时间，用信仰和血祭的力量，来形成神格，神格形成，也自然可以在以后百年内凝聚出神火。

而目光落到它身上，它立刻起了反应，向上凝视，但是它的手中并不停，在一瞬间又斩杀了四个天使――是彻底的斩杀。无法修复，只能回收灵性碎片资源。

赫图弥冷笑一声，目光扫射着全战场，十九个类似的亮点，出现在它的眼中，这些，都是它的猎物，当然。已经形成神格的，也有几个，但是就不是它的管辖范围了，而是狩猎之神希因卡罗的猎杀范围。

伸出手来，它的手上，是一团浓缩到极限的火焰，那是青色的火焰，又带着神圣的气息，这就是一百多年来，它的成果。在安尼恩的帮助下。它几乎是重塑了自己的身体，去除了任何杂质，连神火都纯净了许多。

虽然这种纯净。使它越来越难于和其它能量和领域结合，但是却带来了最可怕的力量――唯有极于一能，所以得以纯净。

这种纯净，对其它的能量来说，就等于加倍的摧毁力，因此，此时赫图弥的眼中，下面无论哪一个靠近神的自然灵，都不可能与它在能量性质上匹敌，更加不要说。有着洞察之力支持了。

就在这思考的短暂几分钟，在下面，已经有着上百位天使在那位人形灵的攻击下，变成了光辉的碎片，当然随之漂浮的，又是数千甚至上万个自然灵毁灭后的星光，这些星光，如萤火虫一样漂浮着，但是随后。就被死亡的力量拉到了旋涡黑洞之中。

没有丝毫的犹豫，突然之间，赫图弥从天而降，它的眸中燃烧着青色的火焰，直接面对着那个人形而接近神的自然灵，随着它的降临，它的身上批洒着无数的光点，这光点所到之处，任何自然灵都在焚烧。

在战斗中被杀的灵魂碎片，发出了无数的痛苦嘶喊，数万数十万数百万的痛苦，可以使任何人颤栗，但是赫图弥却无动于衷，在安尼恩的指点下，它在不断的提纯的过程中，同样付出了代价――某种程度上，它本身就是圣焰，所以根本不会为任何生命的痛苦而感动。

毁灭宇宙中所有的生命，也不会有任何迟疑和困惑，这就是高度纯净的不归路。

而且，它知道，无论是天使也好，自然灵也好，这些灵的下场已经注定，它们将变成无意识的灵质，彻彻底底的抹杀一切烙印，而变成天使的原材料――也许从某种程度上说，这就是永恒的救赎。

“毁灭吧！”

赫图弥的能量以最高度的凝聚，就产生了排斥作用，火焰变成了圣枪，直向那个人形灵刺杀而去，人形灵也手拿着一把长剑，反手相格，但是相接触的一瞬间，人形灵发出了一声痛苦而愤怒的咆哮，在二种能量的对抗中，它立刻吃了一个不大不小的亏，它的剑断裂。

这说明，在能量层次较量中，它输了一些。

人形灵毕竟是已经接近神的灵，它快速后退，然后就在后退之中，它的发出了尖锐的声音，随着这样的声音，它身上的那些符号，顿时启动，然后发出了蓝色的光辉，一瞬间，一种空间束缚感，充满了它的周围，直把赫图弥包围在内。

赫图弥耳边清晰的听见无数呼喊它的名字的声音，以及沉重到不可思议的压力，在空中，空间不断的像水面一样泛出波纹，波纹一圈一圈荡开，每一次波纹都是一种可怕的压力，就算是半神，赫图弥的肌肤也立刻被割裂。

这是领域，可怕的神的领域！

“异端去死！”赫图弥大喝一声，它的身上燃烧起无数的火焰，这火焰变成了战车，赫图弥就昂然站在战车上，能量的波纹被隔离在外，它大声咆哮着，手中的圣枪猛烈的攻击着领域的本身。

一击，又是一击，庞大的能量风暴在小小的范围内翻滚着，脆弱的神之领域根本无法阻挡或者吸收“纯净”的赫图弥的圣焰，只有几秒，本来就没有正式形成的神格再也无法承受这样的攻击，瞬间崩溃了。

在崩溃的瞬间，赫图弥手中的圣枪猛的扔出，圣枪不可阻挡的贯穿了人形灵的身体，然后“轰”的一声，一种能量风暴瞬间充满了整个空间，在附近周围，数不清的天使和自然灵在这样的风暴中被撕碎。

看到这种情况，自然灵自然是非常愤怒和恐惧，但是对天使来说，这就是伟大的胜利，它们无视惨烈的伤亡，天使的号角又一次响彻云霄，它们如同光辉的海啸，又一次汹涌澎湃，直扑了上去。

一点蓝色的光点从爆炸中飞起，这就是最初的一点神格，它似乎想努力的脱离，但是死亡的黑洞，在这时，突然之间黑光大盛，直追上了那点光点，然后就拉着它向旋涡之中，那点光点拼命的挣扎，但是却无济于事，终于，它发出了一声无比悲惨的叫喊，落到了黑洞旋涡之中。

赫图弥的火焰也有点黯淡，它的火焰战车消失了，这是它的力量的最高体现，召唤会耗费它巨大的能量，它开始撤退到天空之上，虽然有二千多自然灵赶了过来，试图拦截，但是却被天使拼死拦截住，让它从容撤退。

回到了天空之上，神火在燃烧，不断补充着它的力量，在它的手中，由高度圣焰凝聚而成的圣枪，也从无到有，从短到长，开始重塑。

在天地之间，下面的杀戮声和呐喊声，依然响如雷霆，每一分钟，都会有成百上千的自然灵倒下，当然，几乎同时，天使也会随之破碎许多，因此，也许在凡人的战场上，会出现血海，但是在这里，到处是灵魂的碎片，那是如萤火虫一样的光辉，已经形成了星光的海洋――这就是灵魂战争的血海。

圣枪完成，赫图弥再次扑了下去，下面，是无限的战争之海。

第七卷 第十五章 清洗（下）

神国无岁月。

不过仍旧有四季，此时，在神国之上，鹅毛一样的大雪飘落着。

居于山之中间段的精舍，附近全是竹林，喀法在自己的书房之中，他作为早期信奉安尼恩的信徒，虽然信仰未必有多虔诚，但是却因为第一批的缘故，所以到了神国，仍旧居住在半山之中。

喀法是老死，但是到了神国，可以按照虔诚不同而有着不同的相貌，他现在看上去，却是四十岁左右的中年人，他躺在一张躺椅上，暖和的薪火使他感觉到非常的舒服，有着上千年的寿命，使他非常安心，就靠在躺椅上睡着了。

“父亲？您又不想参与今年的爬山祈祷会啊？”一个声音把他惊醒，说话的人，是他的儿子埃比姆，和他不一样，埃比姆从小几乎就是生长在了安尼恩教会中，因此对安尼恩的虔诚度就相对高，死后恢复成了二十岁的模样，并且每隔三年，就进行一次爬山祈祷会。

要知道，神国之山峰，高宽入云，特别是随着安尼恩神格的提高而越是宽阔高峰，祈并者虽然不用带粮食，但是自山脚而上，直到神宫前，也要攀爬一个月左右，其中甚至有许多是无人的地带，攀爬过程中，进行一日三次祈祷，高山与河流，隐秘的山林，都会使祈并者净化和提升。

“没事，下一次再参与吧！”喀法望了望儿子，然后打了个哈欠说着。

“不行，父亲大人，我们蒙神恩居住在这里，但是也并不是永恒的，所以，我们应该不断向神靠近，直到净化成圣灵，才能永远淋浴在神的光辉下。在此永居，父亲大人，我们现在不能懈怠。”埃比姆严肃的说着。

听到埃比姆的话，喀法有点无奈的点了点头，推开门，外面就是一阵寒风，鹅毛一样大小的雪飘落下来，高耸到云端的山川。以及层层的树木和精舍，全都罩上了一层白衣。

“走吧，父亲，您多穿点衣服，我就不必了。”随着虔诚，祈并者的体质会加强，一阵风吹来，喀法打了个寒战，但是埃比姆就没有丝毫的寒冷感觉，于是二人就出门。踏在雪地上。发出了清脆的声音，奇怪的是，虽然天空中不断飘着雪。在空中弥漫飘落，但是天空仍旧是这样蓝，并不见乌云。

虔诚的人有自己的世界和福气，但是对喀法来说，这样的雪，总使他想起在凡世时某一段时间，一百多年前，自己还是世上的人类时，就曾经在雪前望着远方，等待命运的机会。

命运的确眷顾了他。他获得了地位、爵位、财富，但是现在一想，地上的生活就是那一场梦一样，不过，就算是梦，那种身而为人类时，迷惑中透着希望的生活，却是他最美好的时光……

就在这时，天空突然之间大放光明。在光辉之中，无数的天使穿过了天空，埃比姆向上望去，然后眼神中充满了狂热，喀法也凝视着天空，然后望了望儿子，叹息了一声：“对我们来说，这些，都太遥远了，就好比太阳一样，靠的太近的话，也许就会被光辉所焚化。”

声音细微近于心语，因为他知道，虔诚者从来不明白这点。

“赞美我主安尼恩・鲁布埃塔，您是战争之主宰，您是救赎之真意。”这样的歌颂迎接着胜利返回的军队，赫图弥看见了圣灵布比莎前来迎接。

布比莎现在就是少女模样，她迈着轻快的脚步穿过了广场，又在众人恭敬的歌颂中，迎接着赫图弥走上宫殿前的大道。

宫殿前，由平滑的大理石铺成，两旁是威严的战士，他们与天使不同，是由祈并者中进化而来，登上宫殿的石阶，蜿蜒漫长的石阶顶端，就是无比壮丽的宫殿。

赫图弥这时，已经收敛了杀意，它穿着安尼恩的制服，那是一种主色是青色的，但是又有一些是金黄色和银白色，并且描绘着火焰的花纹，跟着布比莎到来了宫殿行走着。

上万间豪华的房间，走廊以大理石铺就，又雕刻着美丽的花纹，左右镶着发光的明珠，不经意之中，他看见了走廊中，有许多区域中，有好一些人正在里面闲聊和喝茶，或者拿着果实品尝――虽然安尼恩是中立秩序的神，但是对于一些学者和艺术家，并不给予束缚，更喜欢着宽舒的环境，当然，这必须是有成就的学者，因此这些伟大的学者，无论是外来还是信仰者，都可以获得一定的优待。

赫图弥没有这样的个性，自从圣焰纯粹化之后，它就越发不能容忍与它本性违背的事物了，所以，它跨过了几步，微微加快了步伐，以通过这样的区域。

“赫图弥殿下！”

“啊，是希因卡罗殿下啊？您的使命已经完成了吗？”赫图弥回过来一看，却是狩猎之神。

“是的，已经完成了，正好过来。”希因卡罗若无其事地回答。

二位神明穿过四个没有门的半圆形门，转过了一处庭院中的走廊，才来到了一处宫殿之中，在宫殿之中，镶着黄金和珠玉的门带来无比的奢侈感，石阶竟然宽的足够让四辆马车并行，而高达三百级，直到了平台之上。

平台上，满是美丽的少女在歌舞，石块就如琉璃一样，将那些绝美的女子倒影在其上，一位女子正弹着手中的长琴，每弹一下，就浮现出一片银光，银光就是最美丽的音乐，不断从弦上发出。

天女的美丽是一种完美，赫图弥也凝视着她们，但是不明白这种完美到底是安尼恩塑造，或者是祈并者自己进化而得，但是不管怎么样，这种完美和周围的气氛很像――皓白的手腕，纤细的足踝，细软的腰肢，深邃的眸子，舞动时，那女性的身体，显示的是无比的风情，婉转之间。是超越了凡尘的梦幻。

这是神的世界，也许这样的舞蹈，可以延续到永远，所以，天女一舞一动之中，都带着这样的韵味，那的可以蔓延到永远的梦――一百多年，女性信徒也有五代上千万人。而其中出类拔萃者，也不过眼前区区数十位天女，可以说，她们都是每一个时代中，最美丽最聪慧，又最富有故事的绝佳女子。

而观赏这些天女的，就是安尼恩，他现在居于平台上的一个宝座上，又比平台高出了十二阶，正好能够欣赏全部歌舞。

“主神。”赫图弥和希因卡罗向着安尼恩行礼以表示敬意。

而安尼恩笑了：“二位殿下。看来是你们的事情已经完成了吧？”

这其实就是明知故问。因为安尼恩岂会不知道过程，别的不说，就是发动的死亡旋涡。已经证明它的力量在场了。

“是的，主神，王国区域内的自然灵已经斩杀，但是二十万天使，也折损了大半，现在还有七万五千天使。”赫图弥说着，至于交上战利品，那就不必了，因为都在过程中，被死亡旋涡吸取了。

“很好。赫图弥，我会按照你的功绩给予您报酬，至于天使们，也会受到赏赐。”安尼恩平静的说着，在战争中，洞察神格本身就可以记录每一个天使的所作所为，更加不要说，事后可以阅读天使自己的记录了。

随着这句话，天空突然之间静寂。不过静寂只是一瞬间，随之，天空之上出现了一片光辉，二位神明都可以跨越一定距离来看到远方，他们都看到了光辉笼罩着那些胜利回归的天使，在光辉中，天使的残缺立刻弥补，甚至有数十个天使在光辉中颤抖着，黄金色的光焰在它们身上不断流动，最后，那几十个天使的身上，长出了第二对翅膀。

“主神，我已经将三位神明的初步神格给您带来了。”

这三位神明，都是土著部落代表祖神，都才建立神格，甚至连自己的神国都没有建成，对神力的应用更是简单，根本不是已经二世为神的希因卡罗的对手，被斩杀并且夺取了神格，按照神系规则，这不能私吞。

三颗如此简单的神格，比起安尼恩当年接受的神格更是简陋，不过，总算还是神格，安尼恩看了看：“嗯，一颗是药草神职的凝聚，一颗是造陶而产生的工艺神职的凝聚，还有就是战斗方面的。”

战斗方面的那颗神格，被安尼恩抓住，瞬间就吸取到了自己的身体内，这对现在的安尼恩来说，仅仅增加了百分之一的战争神力，里面的战争了解更是微不足道，但是总比没有好。

“希因卡罗殿下，您希望获得哪一个呢？”

“我就要药草神职吧，旧大陆的药草师，似乎并没有属于他们的神明呢！”

药草在这个有着神术的世界中，似乎并不是很重要，但是实际上，仍旧牢固的掌握了很大的一块，从事人员也比较多，这是因为药草比神术更加便宜的缘故，对一些小毛病来说更是如此。

“可以，您就拿去吧！”希因卡罗当然有着自己的本事，能够将如此简陋的药草神职加以系统和完善化，这不必多说。

赫图弥凝视着最后一颗神格，就算是最粗简的神格，也是神格，不过，它完全不敢轻举妄动，这是因为，眼前的安尼恩，虽然微笑着，但是在神的眼中看来，安尼恩竟然是一片无底的、可以吞噬一切的深渊，这种深渊虽然没有什么信息泄露而出，但是神的本能就告诉它，此时的安尼恩是如此的可怕！

“至于你的神格，我今日也会许给了你，不过不是这个工艺的神格，而是我从深渊中获得的种子，经过强化而得的神格，取名为净化，你凭此来成为净化之神。”

这是一个青色火焰状的细微神格，时到今日，安尼恩也不可能凭空创造神格，可以说，每一个神格，都必须是信仰与原力的结合，更多的来自宇宙的意志，但是，如果仅仅是改造一下，还是可以的，在这个青色火焰的神格中，火焰形的符号在迅速的流转着。

神格的能量其实是极微弱的，勉强保持了神格，的程度，但是其中火焰的纯粹，以及那排斥一切的决绝，所谓的净化，也许本质就是彻底的毁灭！

安尼恩可以达到这个高度，但是它并不想达到，因为纯粹，有时是好事，有时却是无法回头的不归路。

希因卡罗冷眼旁观，它的知识可以洞察这个神格的本质，可以说，这种太过纯粹的神格，其实是不能和其它神职并存的，但是，也许对一个神来说，这种纯粹的净化，也已经足够了。

赫图弥的神火在共鸣，它颤抖的伸出了手，然后就接触到了这点神格，对于已经点燃神火的赫图弥来说，封神的一刻虽然无比的重要，但是又非常简单，神格无声的渗透到了它的身上，然后就没入了它的身体――没有丝毫的动静，一个真神就此诞生。

“神系差不多已经完成了一半了，除了二位我已经定下的人选外，我目前只准备再封一个神。”安尼恩不理会消化着神格的希因卡罗而说着：“其实神格是足够的，但是却没有支持神格的足够信仰，就算我们统治一半的新大陆，我们的信仰之力也不足于增加很多神明，每个神明都有着太多的消耗。”

“主神，那选拔谁呢？”

“伊巴尼和瑞恩斯坦只能封一个，但是目前看来，伊巴尼当国王是可以，但是却未必适宜当神，最重要的是，这一百多年来，他仍旧停留在六级炎黄使者的程度上，如果他以为有了我，有了他的母亲，就可以封神的话，那他就错了，神不是国王，不需要太多的神的后裔，特别是成为神的子孙。”

“但是您可以赐予他神性。”

“地上不需要不朽的国王，如果地上有不朽的国王，那要天上的神明干什么呢？”安尼恩淡淡的说着：“瑞恩斯坦已经点燃了神火，那就给他封神，再过十年，等政局平稳一些，就赐伊巴尼一死吧，反正以他的自然寿命，是无法冲破生死关卡了，不如接到了天上，他的母亲所在宫殿当个圣灵――而地上不需要活的太长的国王。”

“遵命，主神。”

第七卷 第十六章 命运（上）

祈并者在主物质界怎么样生活，那就在这个国度就怎么样生活。

雍甘大法师的法师塔，就在真理王座的一处丘陵上，它和它的学生已经搬家搬到安尼恩的国度50年了，现在已经习惯了每天早上准时的军队出操的声音，这群战士锻炼着体魄，然后就在平原上厮杀，直到一方全部战死，但是不用为它们担心，因为一到黄昏他们又会复活。

这是学习战争之神坦帕斯的方法，不过，安尼恩的国度，和坦帕斯的战士之眠，还是有相当大的不同，那就是军队讲究严格的排列和编制，强调合作与服从。

至于其它方面，更是不一样，比方说，雍甘大法师的法师塔就处于丘陵上，而在丘陵的下面，就是整齐排列的连绵房屋，这里不但居住着祈并者，更居住着来自四处八方的旅行者，位面商人，以及求学者和雇佣者。

“法师大人？法师大人？”一声铃铛之后，外面的门外，准时传来了声音，无需询问，就可以知道，这是准点送来早餐的服务员，无需雍甘大法师操纵，法师塔的塔灵，就自动派遣一个魔像，把早餐篮子拿了上来，并且把昨天的篮子交给那个服务员，再按照标准给二个银币作为小费。

祈并者，也是需要生活的，不能不吃不喝……话说，其实获得肉体的祈并者，和原本人类并没有什么区别，唯一的区别也许就是，没有获得神的允许，祈并者就不能离开这个位面。

是的，这个位面，现在已经是圣元225年，安尼恩的国度漂浮了一百年，终于在符合它的特性的地点停留下来，并且取名为“真理王座”。在这三十年来，虽然安尼恩陷入半睡眠状态，但是神术仍旧照样赐予，而这个国度的疆土也在不断扩张――很明显，安尼恩的神力在不断提升，因此吸附了无数同样性质的位面碎片与力量……

雍甘坐在他最喜欢的座位上，把篮子拿了出来，里面是十只小包子。以及一杯还温热的果汁，轻咬了一口，雍甘满足的叹了一口气，品尝着这几乎把舌头都吃下去的鲜美，毫无疑问，迁移到了安尼恩的国度之后，它的生活质量提高了好几个层次，上次它还回去到深渊，但是去了一次就再也不想再去了――对比之下，那里的生活太痛苦了。

“主人。要开启工作间吗？”塔灵询问着。在平时，吃完早点地他，就会开始他的永远的魔法研究工作――那工作间中。塔灵会自动将书册、卷轴、魔法材料进行分类整理，这直接来自安尼恩的恩赐的塔灵，的确给他带来无比的方便。

神国稳定后，安尼恩允许魔网延伸到它的国度，当然，神在自己的国度，随时可以切断和驱逐魔网，毕竟安尼恩已经是一位中等神力存在了――不管怎么样，魔网的深入，这使雍甘的魔法研究工作更加顺利。

一百年内，它现在的魔法造诣已经更加进步了，已经达到了乃级魔法师等级，对许多魔法工艺来说，已经能够随心所欲的粉碎、扭曲、编织，魔法的深层奥妙向它打开了大门。

传奇法师的力量，使它能够感觉到，这几十年来，神国隐约的喧嚣震动（当然一般祈并者是无法觉察）已经不断消失。这半个月来，甚至没有丝毫的喧嚣震动，与外界的联系也趋向稳定，一切走向了井井有条，这就是神国稳固的迹象，这样的话，也许安尼恩主神，就要完成神国建造工作而苏醒过来。

雍甘在深渊中，获得救赎，就已经信仰安尼恩了，不过，作为传奇法师，它本身的力量已经接近于神，所谓的信仰当然不会和一般信仰者那样虔诚，不过很明显，安尼恩对这点并没有太过介意。

也许，今天又是去女神赫迪爱璐那里去弄些新的资料和书籍来看看，想到这里，它扫视了一下自己数以千计的魔法卷轴和书册，这里的内容，它基本上已经消化了，是获得新知识的时候了。

不过，毫无预兆，一丝光辉就穿到了它的面前，几乎同时，作为传奇法师的它立刻以默发的形式来启动了自己脑海中的防御魔法――不过它立刻发觉这是无用功，因为眼前的光线代表的是神的力量。

一片黄金色的光辉，又再次浮现出花纹，拥有四翼，又接受着一点神性的女性天使罗凡妮出现了它的面前。

“向吾主安尼恩・鲁布埃塔表示最虔诚的敬意。”雍甘大法师立刻鞠躬的说。

“在我看来，你的虔诚实在可疑，不过，既然吾主允许你留在这里，那你就有权留在这里。”拥有洞察神性的罗凡妮冷淡的说着：“现在，吾主有使命交给你。”

“是，一切荣耀归于吾主，请吾主下达旨意。”

“巴尔的子孙已经在世上延续了三百年，而黑暗世界对那个愚蠢的盗贼的愤怒也达到了极限，杀戮神职不应该继续掌握在它的手中，因此，吾主命你去主物质界，来干涉一下命运。”罗凡妮口中说着，她的声音仍旧是女声，但是却散发出神圣的威严，一看就知道，这就是神喻――神借她的口来说话。

雍甘大法师顿时冷汗流了出来，他觉得全身发僵：“吾主，您是要我干涉一位神的命运吗？我怎么可能有这样的力量呢？”

他并不觉得自己语气中的敬畏和恐惧有什么问题，面对二位神，哪怕是已经死亡三百年的神，有这样的感觉都不是羞愧的事情，更加不要说，虽然失去了一半神力，但是掌握了杀戮、阴谋、幻影神职的霍谷坦本还是一位强大神力！

“我没有叫你直接去干涉，也不可能去直接干涉，我从不要求信徒作无法作到的事情，怎么，你想违抗神的旨意吗？”罗凡妮很不满意的说着。

“不，不，我怎么敢违抗吾主的意旨呢！”雍甘大法师立刻说着，正因为它已经达到了传奇境界，所以它才更清楚的知道神的力量渊如大海。特别是战争之主安尼恩已经达到了中等神力的程度，更不是区区一个传奇法师所能够抗衡――神只要一根手指就可以将它变成虚无。

“杀戮之王将要毁灭，但他死亡的时候会留下凡人后裔，混乱将随着他们的脚印而散播，这就是三百年前，阿蓝多的预言。”

雍甘大法师沉默无言，没有说话，因为它知道代表神说话的罗凡妮。会告诉它这一切。

“巴尔子嗣众多，数百年来，更是繁衍众多，吾主曾经在一百年前，就已经非常巧妙的动了一下命运之线，现在已经是收割的时候了。”雍甘大法师继续沉默，只是聆听着，它当然知道，安尼恩在早期曾经获得部分预言的神力，虽然现在转化成了洞察。但是对命运的观察和干涉的力量。肯定还保持着一部分。

“命运的起点，就是烛堡，你知道烛堡这个地点吧！”

“是的。我知道，这在大陆西部，这里曾是伟大的先知阿蓝多的家，这里的大图书馆里保存着他对费伦的未来做出的预言，建立在俯瞰大海的高耸峭壁上，是一座有着多处高塔的堡垒，我曾经在二十年前去过，并且和城堡的支配者――卷册守护者有着来往。”

“很好，神的意思就是这个，你可以再次进入到这个城堡。并且在此定居下来，你必须和现任的卷册守护者乌尔兰特打好关系，或者折服他，总之，你必须至少在这个城堡中掌握一定的权力和影响，注意，在烛堡附近有一个叫卡姆欧普的小镇，但是实际上，这是竖琴师同盟的暗中的根据地。你必须小心卡姆欧普的现任领导人杜恩达斯特霍尔泰尔。”

“更需要小心的，是现任的城堡第二号人物，也是首席读者泰斯拖立尔，他是一位信奉蜜斯拉的牧师，自身实力极为强大，它才是竖琴师同盟在这个城堡中的真正渗透者。”

“一个叫葛里安的法师，会把预言中的二个巴尔之子抚养，并且引导他们的思想，而你，会抚养第三个巴尔之子，也同样在这个城堡中，你教导它法术，也教导它文明，教导它思想，如果可能的话，甚至可以向那二个孩子也发挥影响。”

“命运既然注定在这个城堡起点的话，那就顺应命运，也同样在这个起点出发，不过，怎么样影响巴尔之子，并且影响命运，就看彼此的手段了。”

“葛里安会掩盖这二个孩子巴尔之子的身份，并且尽量用所谓的善良来给予他们教育，但是你不必，你必须按照神给予的课程，循序渐进的告诉他真相，并且让他知道，虽然他是神之子，但他还不是神，不过他的身上的神性却遭到居心叵测之人的凯觎，因此前进的道路上注定充满着艰辛，利用、欺骗、背叛会连绵不断。”

“最重要的，是要告诉它，巴尔选择了这些后裔作为神性的容器，只是为了获得复活的原料，如果不能对里面的神性加以控制的话，那只有彻底灭亡的一途，命运给予那二个孩子掌握神性的机会，但是你所教育的孩子，只能自己来适应和掌握巴尔神性，并且将来自巴尔的烙印消除。”

雍甘大法师紧张的站在那里，它感受到了安尼恩的未雨绸缪，也感觉到了涉及这样计划带来巨大危险……

“我需要你，在你抚养的孩子二十岁之前，就能够至少发觉和掌握巴尔神性，为了达到目的，它必须进行杀戮，并且在杀戮中发觉巴尔神性的痕迹，然后掌握它，控制它，净化它，但是在掌握它身体内这点神性之前，千万不要杀死任何一个巴尔之子，因为杀死一个巴尔之子，按照巴尔的规则就会自动吸取这点神性――这将使巴尔本身的意识更加坚固，更加不可清除。”

“吾主，那以后呢？”

“以后？葛里安会死亡，那些企图操纵命运的法师和竖琴手们，实在太小看巴尔的力量了，就算目前巴尔意识处于安眠状态，但是出于神的本能，那些企图操纵神子的人，都会不得好死――我估计葛里安会第一个死亡，就算是一点巴尔神性，也可以安排命运将它杀死。”

雍甘大法师不由冷汗直冒，它大着胆子问了对它很关键的问题：

“既然这样，那我也会同样受到影响，吾主，怎么办呢？”

“你是一位传奇法师，一点巴尔神性，由于不能直接对你发挥作用，因此间接发挥的影响，对你应该不会发生致命作用，而且，你还有我的保佑，当然，最重要的是，一旦二十年后到了，你就直接离开，以免卷入神战旋涡，以后是成是败，那就不关你的事情了。”

“至于你的报酬，也许会很丰厚，不管怎么样，我会给予你丰厚的报酬，而且，说不定未来的杀戮之神，也同样会给予你奖励，这就看你和这个巴尔之子的关系怎么样，以及这个巴尔之子是不是能够夺取杀戮神职了。”

雍甘在瞬间，思考着无数，它恭谨的躬身行礼，说着：“是，吾主11必如您所愿而进行！”

“那就好！”罗凡妮眸中的光辉消失了，她苏醒过来，不过这个天使也在再多说什么，她直接变成了一团光，就这样消失了。

等一切都寂静了，雍甘才连连的深吸了几口气，以平息着自己的激动，他甚至觉得自己的腿有些发软，不得不坐在了椅子上，过了好一会儿，才能够平息下来，认真思考着这次任务。

违抗神喻，是他想都不能想的事情，安尼恩可以轻易的将它毁灭，而且也不会有什么力量能够阻挡，对于命运，他研究的不多，但是就以一个传奇法师的基本常识，他就知道，命运的确有时会有一些必然经过的途径。

安尼恩已经看见了一些命运，并且加以微妙的改变，事实上，其它神也是如此干着，但是神似乎有一些规则的束缚而不能直接加以干涉，因此才要借助于他的力量……

怎么样完成任务，并且在其中获得最大的好处呢？雍甘思考着。

第七卷 第十六章 命运（下）

旧大陆西部，其实和北地一样，都不属于大陆的繁荣地区，山脉、沼泽、沙漠、荒野充满大半的地区，只有西部的西南方，有着肥沃的平原，因此成为了西部的主要农业区，而东南方的海岸，由于有着海贸，因此也相对繁荣。

深入一点来说，这里的沼泽，荒野，山丘，高原，人迹罕至的森林，是非人类种族的乐园，在这里定居的话，不但必须有着高墙，而且还必须有着坚强心志和强大的力量，在过去的几千年中，上百个小王国，曾经寻求过征服和支配这片地区的机会，而最终只为一拨拨未来可能的统治者留下了那些被放弃要塞――在那里，清除和发展所需要的代价超过了殖民的利益。

某种程度上说，旧大陆实在太大了，领土足是新大陆的三倍以上，同样的是，这里居住着大部分的异族，斗争实在太过激烈和残酷，这也使大部分神明无力向外发展……

虽然说西部的人由于其严酷的环境，更强调力量和智慧，但是拿着某个王国赐予的世袭男爵称号，还是有相当作用，尽管西部甚至没有一个国家……雍甘大法师轻易在海岸附近某片荒凉无人的领地上圈了一大片地，足有上百平方公里，自称“萨卡世袭男爵领”。

同样阅读过安尼恩系统的教育的雍甘，当然知道，无论个人多强大，都仅仅是一个人而已，在许多时候不会产生足够的威慑力，只有领地和人口结合的政权，才是源源不断的力量源泉。

尽管雍甘对这种描述持保留态度，但是也同意，在没有达到传奇力量之前，这种论述还是有其道理，当然，其实事情并不需要他来亲自干。安尼恩的学者的考察了地理环境后，确定了三大发展原则――

第一，就是靠近的森林，可以先建个伐木场，当然，有一个德伊鲁会定期在砍伐后的森林中补上新的树苗，这些木材不但是用来建造房屋，也是用来修补来往船只。更重要的是，准备建立一个船坊来制造船只；

第二，规划区的海岸上，没有悬崖耸立，理论上可以允许船只接近并放下小船搜寻水和给养。但在由于沿海的野兽、怪物，通常只有最绝望的水手才会靠近――现在如果建个码头，仅仅是修补船只，补充淡水和给养，就是一笔财政收入了；

第三，平原地可提供开发土地。

当然，轻易获得森林附近一百平方公里的原因就是这里有条绿龙。

绿龙可是相当残忍与可怕，等闲的人根本无法在附近立足，但是作为传奇法师（尽管别人不知道）。还是有足够的方法来使之并存合作。

事实上，这个小城堡，成为了沙博之门这个西部的主要贸易城市形成的贸易网中的小小中转站，自从建成那一日，商队篷车就不断来往，基本上每天都有三四十个商人经过，这些商人以及来往的船只，提供了一些商品和贸易利润――城堡在法师的协助下一年内就建成了，并且有着六百多的佃农，而陆续会有一些冒险者和自耕农为了获得更安稳的生活而来依附。

烛堡。

乌尔兰特。这任的卷册守护者正在阅读着书籍。也就是在这时，门外传来了一阵声音，打断了他的思索，他不由皱眉：“怎么样了，我已经说过了，在我工作时，别来打搅我吗？”

他虽然只有七级法师（主攻预言系）和三级博学士，但是他却是这个城堡的主人，也是知识之神系统内在这个城堡的法定合法者。因此他很是傲慢。

“卷册守护者，来访的是雍甘大法师。”外面的侍从惶恐的说着。

“雍甘大法师！”乌尔兰特当然知道这个名字，这位法师有着龙的血脉，并且至少有着占级法师，也至少有着一级大法师进阶，二十年前曾经和上任卷册守护者关系密切，并且支持他上位，所以他立刻舒开了眉：“请他进来吧！”

说着，他整理了一下饰以魔符的首席卷册守护者的魔袍。

“欢迎您，雍甘大法师，听说您就在附近建了个城堡？弄了一块领地？”虽然其实对雍甘还是相当尊敬的，但是出于本性，他的话似乎总有点带着刺。

“这是塞巴斯塔・阿鲁贝利亚的领地，我仅仅是帮助他而已――看在他的母亲份上！”进来的雍甘似乎没有在意的说着，在他的后面，是一个十岁的孩子。

“这就是塞巴斯塔・阿鲁贝利亚？”乌尔兰特随意地看了他一眼，他知道这个孩子的情况，话说，这里是烛堡的地盘，附近自然有情报来源……不过没有什么可注意的，除了他有着一些天界血统外，而且还是獒首神使的血统――有一点这样的天界血统，在这个世界上，并不算什么希奇，再说，獒首神使的血统又不特别高贵。

“大人，向您致敬。”塞巴斯塔上前鞠躬着，虽然年纪很小，但是却仍旧显示出贵族的礼仪和气质。

“嗯，你就准备把他放在这里？”傲慢的乌尔兰特只是点了点头，然后就对着雍甘说着，对他来讲，无需和一个小孩说话，哪怕是一个贵族小孩。

“是的，我辈法师终不是领主，而他还太小，也不能管理城堡和领地，既然这样，与其住在城堡中，不如在这里，至少这里学习魔法和知识相当方便，你知道，我有许多研究，不能随时教导他，普通的学识，如果有那些低级法师教导就可以了。”雍甘说着。

对这样的理由，傲慢的乌尔兰特深信不疑，他一直以为，作为一个法师，去和凡人一样管理领地就是堕落，所以非常认可这样的理由，他望了望这个孩子，说着：“不过在这里，学习魔法可是要一些素质的，这里不需要平庸的孩子，而且，也不会受到特别的照顾。”

“这个当然，他已经基本上完成了基础魔法知识的课程。我觉得他还是有着成为法师的潜力的！”

“既然您这样说，那就好吧，雍甘大法师，欢迎您长住在烛堡，我允许您在烛堡中建一座私人法师塔作为研究，可以随意阅读这里的资料，至于他，还是必须去学徒区学习。没有什么特权可说，当然，如果你有空教导他，那就另当别论！”说完，乌尔兰特就拉了一下铃，并且对随之赶来的侍从说着：“去，把他带到学徒区，安排在瑞尔勒那里学习基础知识。”

转过头来，他对着雍甘说着：“瑞尔勒是一个不长进的法师，现在才是3级法师。不过。教导学徒，还是绰绰有余了。”

塞巴斯塔再次鞠躬，然后就跟着侍从走了出去。才到了走廊上，他就对着那个侍从说着：“您好，我是塞巴斯塔・阿鲁贝利亚，以后我会长住在这里，我能够知道您的姓名吗？”

说着，他就递上了一个金币。

那个侍从看上去不过十七八岁，他看见了黄金，顿时脸色就好看了许多：“我叫海埃特。”

“哦，海埃特先生，您能够给我说说我的老师瑞尔勒是怎么样的人吗？”

“嗯。不用担心，你的老师瑞尔勒基本上是一个不错的人，不过，他的出身比较低，对贵族也许有着一些不满，你礼貌一些会有好处，还有，他的经济情况，似乎不是很好。”

“他有多大年纪了？”

“已经四十岁了。或者是四十一？”海埃特有点漫不经心的说着。

这是一个重要的消息，塞巴斯塔想着，他想起了自己受到的系统教育，顿时觉得，既然老师瑞尔勒的法师等级不高，年纪又这样大，出身比较低，看情况，这点法师等级的薪水并不高再加上烛堡有规定，烛堡培养的法师，都必须为烛堡服务一定年限和贡献，而一个3级法师，那也许必须服务二十年以上才能达到法定的贡献值而获得自由，在服务年间，就算抄录一些卷轴出卖，也会被烛堡扣除一半以上金钱，因此经济条件肯定不好，如果自己能够把他的家人接到城堡并且供养的话，那瑞尔勒也许要反过来奉承自己吧，至少不会故意为难自己。

要知道，一个法师的教育内容，能够学到多少东西，以及合格试炼，都掌握在导师手中，那可能不慎重呢？

随着那个侍从，走到了房间之中，在一个椅子上，坐着一个看起来甚至有着五十岁模样的法师。

“瑞尔勒，你有一个新的弟子了。”海埃特似乎并没有什么敬意的说。

“瑞尔勒老师，我是塞巴斯塔・阿鲁贝利亚。”第一次见面，当然要说出自己的全名，这点塞巴斯塔还是知道的，他鞠躬着。

一个贵族小孩？

瑞尔勒沉默了一会儿问着：“你学过什么？”

“我已经学过了魔法基础理论学，基本位面知识，基本法术材料知识。”塞巴斯塔说着，之所以说这个，当然是因为这些知识虽然简单，但是却通常会耗费几年时间，而瑞尔勒未必肯花费这样多时间来教育。

果然，说到这里，顿时，瑞尔勒的脸色好看了许多，他教导一个学生，那学生在学习期间的一切贡献都是属于他的，所以他们这样的魔法师，一开始就会努力教导他们，以使学徒们能够获得为他们赚取利益的本领，但是到了后面，又努力压制他们，以延长他们的服务时间。

那种什么也不懂，从新开始学习的学徒，是最厌恶的一种，因为这意味着花费好几年时间而一无所获。

其实，塞巴斯塔已经接触到了魔网，并且就在半个月前，就完成了第一个零级魔法，但是他准备把这个功劳，弄到了瑞尔勒头上……

“很好，你还会什么？”

“我的监护人雍甘，曾经教导我学习骑术和剑术，以及教导我怎么样使用弩弓，他说，就算是成为法师，也必须有一些基本上的防御本领，以免在近战时措手不及。”

“嗯，这不是法师的本分。”如果是十年前，瑞尔勒肯定会对此表示不满，但是现在，虽然他不清楚雍甘是谁，但是一般来说，一个贵族的监护人，那肯定是贵族，或者是其它高级人员，总之，自己何必得罪呢？因此他只是淡淡的说了一句，然后就说着：“那么，好吧，你就去学徒区，我给你三天时，让你整理一下。”

塞巴斯塔答应一声，再次鞠躬，然后就和等待的，有些不耐烦的海埃特一起离开了这个大厅，来到了走廊上。

“学徒区，有单人套间，也有几人合住的房间，当然，以你的身份，自然是去单人套间了，每月交纳10个金币，想必对你来说，是无所谓地事情吧！”海埃特在前面走着，然后说。

怎么可能无所谓呢？现在领地内，一个月的总收入也只有80个金币，不过，这点他当然不会说，他感觉到了海埃特虽然收了他的钱，但是总有着对他的嫉妒，再次感慨人心的难测――幸亏自己的监督者是雍甘，看见了乌尔兰特态度的海埃特，当然不敢使一些小动作，不然的话，送了钱反而可能会导致更多的嫉妒，甚至产生一些莫名其妙的仇恨……

没有实力而有钱，就会导致别人的嫉妒和仇恨，如果被人知道自己有神性呢？这样的财富如果没有足够实力来保护自己的话，那自己有什么下场呢？

顿时，走在走廊中的塞巴斯塔打了个寒战，他突然之间想起了自己导师的话：“你的任务就是尽快的加强实力，实力才是最重要的，当然，可以把你的快速进步的原因，推到你的天界血统上，记住，无论在什么时候，不要泄露你有神性的秘密！”

虽然不明白，为什么不是自己的导师来亲自教导，但是聪明的他知道，上面的话的确是至理名言。

第七卷 第十七章 试炼（上）

六年后，烛堡，一处黑暗的房间，只有水晶球仍旧在散发着光芒。

这个城堡的核心图书馆，被强大的多重保护法术包围着以保证没有一片纸可以烧起来。这个防护还可以阻挡传送和破坏性法术，杀死任何真菌和虫子，并有其他一些秘密的特性。

塞巴斯塔静静的阅读着书籍，研究着魔法，事实上，造纸术和印刷术的出现，大大减少了研究的代价，相对于书写有限又昂贵的羊皮纸来说，竹纸一册的内容就相当多了，而且廉价。

除了阅读的一块，房子中差不多是全是黑的，相对宽大的房间，如果是普通人，很可能根本看不清远一点的是什么，但是对于塞巴斯塔来说，他的眼睛能够看穿黑暗，甚至包括魔法造成的黑暗。

这是天界血统的原因，还是神性的原因呢？

在这六年中，塞巴斯塔已经有着相当高的骑术和剑术，并且对使用匕首和弩弓也有相当的研究，已经完全可以在近战中保护自己而释放魔法――可以累比战士3级了，但是除了雍甘，谁也不真正知道。

这些年来，他越来越喜欢隐藏在黑暗中，不受注意，当然，这种黑暗并非是真正的黑暗，而指不受注意的环境，对他来说，隐藏在黑暗中不受注意可以获得相对的安全，获得时间。

就在这时，门外传来了一些非常轻微的声音，门外似乎在熟练的打开门锁，只听见“啪”的一声轻响，门就开了，从外面，闪过来一个人。

“蒙罗爱莉，是你吗？怎么，你完成了今天的功课了？”塞巴斯塔连头也不抬，就这样说着。

“是啊。好累。”一个年轻的少女就如一只猫一样，突然之间潜到了他的身边，然后就靠了上去。

塞巴斯塔凝神看了一段，然后才放下了书，他伸出手来，将这个少女抱到了怀中，少女的身上有着水感，显然是才完成训练。然后洗澡后来到这里，她的职业是盗贼，对盗贼来说，她必须在灌木丛林、深远的壕沟，甚至布满锋利如刀片一般刺的围墙上翻滚，如果不是因为这个世界有着牧师，一个少女是无法完成这样的训练，就算完成也肯定是伤痕累累了。

“今天完成了什么功课？”

“嗯，今天要避过守卫的眼睛，从里面潜出。并且又潜入呢！”

“啊。真了不起，不过，这样不是太危险了吗？”塞巴斯塔说着。

烛堡的防卫还是相当森严的，这里有四名观察者，他们在高塔顶上巡视修道院及周围的陆地和海洋，还有一名是大门卫队长，他们每人手下有二十名战士，都是有经验的战士，并且还有着一些简单的魔法装备，所以瞒过他们潜入潜出，是很困难的事情。

“没什么危险吧，他们知道我在训练。”蒙罗爱莉天真的说着。

塞巴斯塔凝视着她。身为巴尔之子，她怎么有这样天真无邪的性格呢？那个葛里安灌输的，真是这样好？

但是，被人知道是巴尔之子，哪怕再天真无邪，都会被人猜忌，每次训练，其实都有人监视，甚至他还花费了一些工夫获得了葛里安的日记――这样的训练太危险了。如果被“误杀”的话……他并不否认抚养他们二个的葛里安的心情，但是如果必要的话，那是不是应该大义灭亲呢？

感情一旦有着这样的阴暗，那就完全变质了。

不过，他同样是巴尔之子，却完全不一样，除了自己的监护人外，没有人知道他是，这就给予他安全的环境，并且也没有人暗中监视他，更不会把他瞒住这个最关键的秘密……

当然，他不会继续说了，他这几年来，有意识的和二个巴尔之子接触，并且培养彼此的感情，最主要的是成就就是，把这个十五岁的蒙罗爱莉，变成了他的情人……虽然说，如果从巴尔血统来说，她还是他的妹妹，但是，神的战争，这点根本可以无视。

为了获得未来的盟友，为了日后未雨绸缪，掌握蒙罗爱莉，是必要的。

“是吗？那样就好……来，你累了吧，我可以为你脱下衣服吗？

恩，你穿的这个黑黑的盗贼衣里面，似乎什么也没有穿吧！”塞巴斯塔说着，一面撩起她的短裙，果然，里面什么也没有穿。

“啊，是没有穿，不过……蒙罗爱莉扭动着身体，发出轻微的叫声，但是塞巴斯塔根本不理会她的小小的拒绝声，直接把手从短裙内伸入。

蒙罗爱莉本能的夹紧大腿，感觉到了他的手指在探索着里面的构造，她不由紧紧地抓住了他的肩膀，口中拼命忍耐着不发出声音。

塞巴斯塔摸索着一会儿，然后就把她推在了桌子上，她顺从的倒在了桌子上，脸色露出了红晕，不过，还是带着那样天真的表情，他低声笑着，然后就把身体向她压了上去，没有多少时间，她就发出了呻吟声。

“蒙罗爱莉，你又要回去了吗？”等二人的呼吸都平稳了些，他就问着，因为蒙罗爱莉已经在快速的穿上衣服。

“是的，葛里安似乎不太喜欢我们之间的感情。”蒙罗爱莉有些遗憾的说着：“我必须在天亮前赶回我的房间去。”

葛里安不是不喜欢恋爱，也许是怕产生新的巴尔之子吧！塞巴斯塔恶意的想着，事实上，葛里安就严格禁止蒙罗爱莉和另外一个他收养的巴尔之子彼尔瑟之间发生恋爱，毕竟谁也不知道二个巴尔之子的后裔会不会产生一些异变。

“我也要回我的城堡去了，虽然领地上的事情有管家来处理，但是我作为领主，总要有一段时间在领地上，我准备马上向我的导师请假了，不过，下次我回来，我会给你带一些礼物！”塞巴斯塔同样带着遗憾的说着，然后亲了亲蒙罗爱莉。

蒙罗爱莉同样亲了亲他，然后就消失在了走廊中。

已经是三级盗贼了。进步真是太快了，这就是神的血统吗？或者是我的激励？”塞巴斯塔望着她消失了，才喃喃的说着。

按照烛堡的规定，凡是烛堡培养的职业者，无论是哪种，都必须为烛堡服务一定年限和贡献，一般是在烛堡中工作，而想获得独立的机会。起码必须达到5级，才能够放出去，这使蒙罗爱莉充满了斗志而努力的锻炼――以获得外出权利，并且成为他的妻子的机会。

如果可以的话，塞巴斯塔同样会接纳她作为妻子……不过，自己已经是五级法师了呀！

就算是神的血统，也不太可能有这样快的速度进步，之所以有这样的进步，是有一些特殊的原因，这也是为什么他每隔一段时间。就以视察领地地理由外出的原因所在。

不过。在众人面前，自己还是一个二级法师而已，六年时间成为二级法师。对有天赋的年轻法师来说，只能说很正常――这本来瞒不过这里许多法师，但是有着自己监护者的手镯，就完全不一样了。

压制魔法，避免阵营探测，始终保持在中立善良阵营，这就是功效所在。

拿起一叠已经准备好的卷轴，他开始向自己导师瑞尔勒走了过去，成为二级法师，就基本上可以出师了。哪怕瑞尔勒再给予各种各样的理由拖延，也只能给予他一次试炼了，不过在这六年中，自己已经为他贡献了大量资源，他的家人已经接到了自己的城堡，成为了庄园管家。

所谓的庄园，是这个时代经济的主体单位，自己的领地内，人口由六年前的六百人。已经扩大了二千六百人，分成了5个庄园。

每个庄园的人口大概是500人左右，小型的神坛以及领主地居所，是庄园最为突出显目的建筑，根据土地分配而分成自营地（领主自己直接管理经营耕种的那部分土地），以及农民份地，这是农民从领主处领有的小块土地，该土地的所有权归领主，农民只有使用权，农民死后必须归还给领主，也可以继承但必须交纳相关的费用。最后是给予一些人的自由份地，这些土地是属于个人所有，每年只需要交纳小笔的赋税。

瑞尔勒的家人，就以自由民的身份，在一个庄园中获得一块土地。

一块领地往往由几个甚至几十个庄园组成，对这些分散在各地的地产做总的管理和安排的人一般被称为总管，目前由城堡管家来同时担任，总管负责领主的全部庄园上的事务。

而每个庄园也有一个管家，是这个庄园的直接负责人，他无须凡事征求领主或总管的意见和指示，许多事情由他拿主意。他管理生产，监督农民，但是也会获得很高的报酬，以及获得油水――因此让瑞尔勒的家人成为庄园管家，管理500人，这已经是极高的待遇了。

想必，瑞尔勒也不得不满意了吧！

果然，走到了导师的房间前，里面还有着光，看来，瑞尔勒也同时在研究着魔法，这六年来，他终于进晋到了四级法师，并且基本上还清了对烛堡的义务了，而且，有着他不断的贡献，瑞尔勒的魔法造诣也在不断提高，可预见的未来，在一年或者二年之内就可达到五级。

在这个世界，五级法师是一个分水线，如果说五级以下的法师只能说是有潜力，那五级以上的法师就有着足够的价值而受到整个世界的欢迎――在什么地方都可以获得优待。

在其中，塞巴斯塔居功甚大，这点彼此都清楚。

和塞巴斯塔估计的那样，看见了这个最得意的学生，被打断了思考的瑞尔勒并不生气，他热情的说着：“哎，是你啊，我亲爱的弟子，我正好要找你呢，你已经是合格的法师了，我已经和魔法师工会，以及卷册守卫者交流过了，进行你的法师试炼……”

正是知趣的老师，虽然他也剥削了许多，塞巴斯塔如此的想着，其实他不介意以学徒的身份继续隐藏起来，但是问题是，按照正常的情况，他也应该成为正式的法师了，所以他同样满脸是笑：“啊，真的吗？我亲爱的导师，听到这个消息，我非常高兴，不过，是什么试炼呢？”

“不用担心，这仅仅是一个仪式，你具备二级法师的力量，这里的许多人都确信无疑了――你只要杀掉就在卡姆欧普镇附近新出来的一群地精就可以了。”

这的确是一个相当轻松的任务。塞巴斯塔非常满意的笑了，虽然他知道卡姆欧普镇上，其实是竖琴手的据点，里面应该有足够的人手来清理地精，还要请外人清理就很奇怪了，也许这就是伪装？或者是观察自己――在监督巴尔之子的竖琴手组织看来，虽然不知情，但是自己也和巴尔之子太亲近了，也许就要考察和观察一下自己吧！

一瞬间，塞巴斯塔就已经猜出了去卡姆欧普镇的用意所在，但是他仍旧礼貌和恭谨的，接受了这个简单的法师试炼。

等塞巴斯塔离开到房间，满脸是笑的瑞尔勒却收敛了笑容，十六岁，或者说才十七岁，就成为二级法师啊，这是何等的快速，自己四十七岁了，还是一个四级法师呢，无论是天资还是财富，都使他充满了嫉妒。

但是他也清楚的知道，把这嫉妒表现出来，都是非常不明智的事情，魔法天才本来就很难压制，而且自己眼前的这个少年，他不但是一个贵族，背后更有着一个大法师，如果自己压制过份的话，那伴随而来的，也许就是大法师的怒火了。

因此，当这个弟子表现出善意时，他也不得不笑容满面的表示同样的善意，虽然他的心中最深之处，却如毒蛇在咬一样――尽管他已经得到了许多许多。

第七卷 第十七章 试炼（下）

杀死地精的确是一件非常简单的事情，甚至不值得多说。完成任务，变成正式二级法师的塞巴斯塔，直接回到了自己的城堡深处，那里才有着最重要的事情。

“主人，要进入地下室吗？”地下塔的塔灵询问着说。

“是！”塞巴斯塔说着，门无声的开了，但是下面却是漆黑的一片，他低声咏歌着魔法：“羽落术！”

顿时，他的身体就如羽毛一样，从空中漂浮而下，虽然这种法术在5级时，只能维持30秒，但是落到十五米的下面，却已经绰绰有余了。

过了十秒钟，他就落在了地上，下面就是一个黑暗的地下通道，婉转而进，有着许多分支和陷阱，没有获得主人的身份认可的话，地下塔灵甚至会发动攻击。塞巴斯塔也走了十几分钟，直到走廊尽头，看着石门徐徐自动打开。

里面是一个足有五百平方米的大厅，这里同样是雍甘大法师所建造，有着强大的防御和隔离力量，在里面作任何事情都可以。

到了这个房间，他终于轻松了下来，把大法师的手镯放了下来，顿时，被压制的精神和魔法力量顿时流转到了全身，使他不由颤抖。

“地缚灵，我的祭品已经带来了吗？”地缚灵就是的下塔灵的名字。

“主人，已经带来了。”

捕抓上来的，仅仅是一只“角兔”，换句话说，这是可以饲养并且大量繁殖的小怪物，但是其生命和灵魂的能量已经达到了一定的程度。

塞巴斯塔满意的看魔像把这种动物拉上了大厅中心的祭坛，然后慎重的拿出了一个护身符，这同样是大法师给他，在血祭中有着至关重要的作用，并且拿出一把专门用于血祭的弯刀。

塞巴斯塔开始谨慎地启动着围绕着祭坛的魔法阵，这种阵有二个最大的作用。第一个作用就是能够把血祭的诱惑力放大，让被召唤的邪恶生命以为这是在献祭一只羊人或者半身人，甚至可以以为是一个处女人类，总之就是比角兔的血有价值――当然，这种诱惑是可以调控的，从平级直到十倍。

魔法的光线沿着设定好地魔法线在行走，没有多少时间，魔法阵就全部亮了起来。然后他就开始念诵着那专门召唤下层界生物的咒语而且还是特定的！

十分钟之后，一只庞大的，如公牛一样的东西出现在了魔法圈中，他有着巨大的身躯，只是两根庞大的獠牙以及眼睛闪动着幽暗的红光，和它和地面上的牛区别开来――这就是炼狱獠牙牛，魔鬼和其他的邪恶地生物通常会将它当成如骡马般地负重生物来使用。

这只炼狱獠牙牛的智力明显不高，但是却也不是白痴，当它在魔法阵上站稳了身体后，突然之间发觉本来诱惑它来的鲜美血食。却只是几只一点大地角兔时。它猛烈的发出了一声咆哮。

这种咆哮是它的本能，相当于9级法师施展恐惧术，不过。有着魔法阵的隔离，这种咆哮传了出来，只不过是大声一点的噪音而已，眼见咆哮没有任何作用，它就真的像一头被激怒的牛一样猛烈的撞了过来。

“轰！”魔法阵发挥了作用了，它没有通过魔法的障壁。

塞巴斯塔立刻启动了下一步的魔法，传送门立刻关闭，其次，那只炼狱獠牙牛就被魔法束缚在法阵之中，接下来。他大声地念着手中献祭所用的刀的魔法，声音甚至接近于咆哮，当他念完了最后一个咒语，刀上立刻闪烁出了魔法的光辉，然后他就对着那只炼狱獠牙牛一刀刺了下去，魔法立刻就起作用了，力量被血献之刃所吸取，而生命力疯狂的向他的体内流动，这种快感甚至比任何迷幻药剂还要舒服。每一个细胞每一条神经都因为生命的充满而快乐的颤动着，使他不可压制的发出了无比舒服的叫声。

炼狱獠牙牛的魔力其实不算很强，但是生命力却非常浓厚，可以说，一只才出生达到炼狱獠牙牛的生命力，通常是人类婴孩的4.5倍以上，更加不要说成年的炼狱獠牙牛了――它的强大生命力，被不断抽取，它拼命的发出了愤怒，然后是恐惧，最后是哀鸣的声音，不断干瘪着，直到在魔法阵中萎缩成了一张牛皮……

魔法阵自动启动，也抽取了一部分所得，而将杀死炼狱獠牙牛一瞬间的感觉开始以三十倍的极限进行放大起来……仿佛一瞬间杀死三十头炼狱獠牙牛一样，来自巴尔的神性感觉到了这种浓厚的杀戮气息，兴奋的跳跃了起来。

一点神性如黄金色的光辉一样，自塞巴斯塔的灵魂深出浮现了出来，它贪婪的伸出光来，企图从杀戮的气息中获得能量――杀戮神性，就算没有信仰，也可以从杀戮本身中抽取能量。

不过，能够被它吸取的真正杀戮气息，只有一丝丝，神性本能的感觉到了愤怒，如果巴尔还活着，那这种欺骗神灵的行为第一时间就会降临“杀戮者”（巴尔的化身）来进行神罚，但是，它毕竟只是一点神性，而没有着分析和自我的精神，因此它翻滚了一下，迷惑的在身体和四周巡查着，终于神的光辉黯淡了下来。

没有变成杀戮者，没有变成杀戮者――塞巴斯塔这时，躺在了地上，一动也不能够动，刚才的神性浮现，对才五级的法师来说，实在太沉重了，而且他已经感觉到了再加一些上限，就可能演变成杀戮者，如果那样的话，现在的他绝对只有死路一条！

就这一瞬间，内脏都全部受到了伤害，就算躺在了地上，他也不断呕吐起来，幸亏这时吸取的炼狱獠牙牛的生命力还没有消散，不断的补充着他的生命力，并且修补着身体。

许久，塞巴斯塔才停止了呕吐和颤抖，他甚至感觉到修补了他的身体之后，还有着生命力来满足由于刚才的仪式而发生的异变。

天界的血统同样被激发出，但是已经失去了神圣的性质。虽然杀死角兔和炼狱生命不算是邪恶，但是也完全不是善良……但是现在不是考虑这个，他颤抖的感觉到了身体内又多了一份的力量――那就与牧师的圣力几乎是一模一样。

每一次激发巴尔神性，只要能够不死，都会与这个神性的联系加强，而获得类似神子的天赋之力，甚至具备牧师的某些力量……

在现实中进行杀戮，特别是杀死其它巴尔之子。也可以达成这样的效果，那是身体内巴尔神性不断强化的结果，不过这样，其实就是巴尔神性获得大份，而宿主只获得小份――结果肯定就是巴尔神性反过来主宰宿主，使宿主变成巴尔复活的原材料而已！

现在，刺激出巴尔神性，但是巴尔神性却没有获得力量，而且每次神性浮现，都会不得不将一部分力量遗留给了宿主。这样一次次下去。

迟早有一日，可以以循序渐进，温水煮青蛙一样的方法。来消化掉巴尔神性，而不是直接在意识空间内与巴尔神性决战――想想都知道，人的灵魂，在正常的情况下，怎么可能与神的灵魂相比，哪怕是一点神的灵魂！

这个方法，其实是大法师暗示的，有这样的方法，如果有大法师能够抽离巴尔之子的灵魂，就可以不断消磨和吸取神性。从而转化成自己的神性，这是何等可怕的事情――想到这里，塞巴斯塔就不由颤抖，现在他还差上一个月，就十七岁了，学习的知识和不断的思考，以及隐瞒自己的身份与几乎所有的人逢场作戏，使他早早的脱离了少年阶段，思想不断成熟。

自己实在太弱小了。如果大法师有什么图谋的话，根本不需要告诉自己，绝对的力量差距可以任意生杀予夺。

再想到这里，塞巴斯塔就平静了下来，他用着复杂的眼光看了看大厅另外一角上的神坛，那就是大法师信仰的神――安尼恩・鲁布埃塔。

“安尼恩・鲁布埃塔，半精灵的神圣，黄昏中的救赎，黑暗中的保护，死亡中的安息，主啊，众生在此伏身，歌颂您永恒的礼赞，请求您来赦免我们的罪，主啊，你严守公正的赏罚，荣光必属于你，在时间长河的彼岸，您是我们的灯塔，请允许我的灵魂跟随你的道，在地上必以坚守，在永恒必得凯旋。”塞巴斯塔也按照教义进行祈祷着，虽然他自从知道了自己是神子，有着掌握杀戮神职的义务时，他就不再是单纯的信徒了，但是至少现在，这个隐约在他周围的神，可以给予他巨大的帮助和支持。

随着祈祷，一种光辉照耀了他的整个身体，他感觉到无比的疲倦，再也睁不开眼睛，昏迷了过去。

……随之而来的，是梦……

梦中，是一片土地，但是在土地的裂缝之中，却能够看到下面无限的黑暗，使人不由胆战心惊，从主体来说，外面是荒凉，但是有着无数巨柱形成的一片片空间――石林，里面却是由石柱和黑色大理石建造的神殿，由于其高大的建筑，就算在石林中也可以看见。

此时一片黑暗，没有风，没有声音，没有任何存在，塞巴斯塔感觉到了孤独和恐惧，但是迟疑着向里面的神殿走过去，但是当他看见了那破碎而宏伟的石柱大门时，他就本能的感觉了巨大的恐惧――里面是他目前不可抗拒的存在。

塞巴斯塔只在门前的石林上徘徊，他看到了上面有他所不认识的古老文字，但是奇怪的，就算不认识这样的字，但是他知道上面写着什么。

“杀戮本身是什么？杀戮是引导死亡的钥匙。”他不由自主的读出这样的字句，随着这样的读出，石柱之间巨大的间隙中，猛烈的刮起了黑暗的风来，风中无比的阴森，那黑暗中带着红光，厚厚的血腥无处不在……

血，随着地面的缝隙而产生，不断的流淌着，红色的雾充满了整个空间，不知道为什么，当这种血不断流淌而出，他就感觉到了无比的熟悉……

“您的身体里流淌着巴尔的血，携带着它破碎的神性，巴尔，是掌管世间杀戮的神祗，它的每一点神性中，都凝聚着无边的杀戮和鲜血，以及世人的怨恨和恐惧，想征服杀戮本身，就必须先征服由它诞生的血、仇恨、怨魂……”

感觉到了血海之中漂浮的无数骷髅和灵魂的惨叫和嚎哭，就是它们的号哭把血蒸发成了红雾，并且笼罩整个空间，然后，一些灵魂扭曲的从血海之中挣扎而起――突然之间，一点灵光闪过，塞巴斯塔明白了。

这就是巴尔王座的碎片，或者说至少是一个由神性产生的微型巴尔王座，在神殿之中让他感觉到恐惧的，肯定就是巴尔神性，要想攻入神殿，他现在还不够资格，但是，可以从征服外面的血海开始！

就算清楚的知道在梦中，塞巴斯塔仍旧感觉到他的心脏和灵魂都在沸腾，神的王座啊，不朽与强大的力量，已经就在眼前！

对着巴尔之子来说，只有二条路，要不，就是征服杀戮，取代巴尔，要不，就是彻底的死亡！

这种生死之间的觉悟，使他感觉到了刺激和兴奋，灵魂的每一点，都在颤栗，灵魂深处，似乎有一种力量，使他顿时充满了狂热：“来吧，巴尔王座中的亡者，我将先征服你们的怨恨！”

随着这句话，血海之中的束缚似乎一瞬间松开了许多，无数的亡灵从血海之中爬起来，它们的眸中都闪过了疯狂的红光，远一点的亡灵还在麻木的徘徊着，而近一点的亡灵，已经无声咆哮的扑了上来。

对巴尔之子来说，这才是真正的试炼。

第七卷 第十八章 得胜（上）

如果说，各人有各人的方法是对的，但是在神性问题上，却断无第二条路可走，不走这条路的人，也只有死路一条，巴尔之子传承数代，肯定有无数人以无数种途径来进行，但是目前没有成功者就可以知道他们的道路是错误的。

……还是延续的梦……

仍旧是黑暗的石柱，鲜血已经枯干，黑暗的大地上的裂缝，已经弥平，而塞巴斯塔立在了宫殿面前。

深深吸了一口气，塞巴斯塔踏步而上。

跨过了十三层的黑色阶梯，直来到里面的殿堂，毫不意外的，就看见殿堂之内，出现了一个黑色王座，王座二侧，由数十个骷髅镶嵌，每一个骷髅都有着生命，它们张大了下顾，发出了惨叫和嚎哭――而在王座的中央，却是一个男子。

“哦，我的孩子，你是来向你的父亲奉上你的灵魂和血肉吗？”

“不，我亲爱的父亲，我是来打倒你，然后取得你的王座和神位，并且吞噬你的灵魂和神性。”塞巴斯塔鞠躬，然后说着。

“这是亵渎，这是冒犯，我生育你们，并不是为了让你取代我，而是为了提供我复活的原料，你怎么敢这样！”王座上的巴尔咆哮的说着。

随着这句话，王座周围燃烧起黑暗的火焰，那些骷髅就一个又一个从燃烧的王座上飞了下来，变成一个个战士，或者魔法师……

战士挥舞着武器，而魔法师在唱着魔法的咒语……

深深的看了王座上的巴尔一眼，塞巴斯塔平静的笑笑：“我很早以前就在思考一个问题，魔法到底是什么，随着我吸取的神性越来越多，我在一年前终于明白，魔法师施法的原理，是通过咒语和手势，调动魔网中魔法能量。将其组合起来，发挥力量和作用！”

战士已经冲到了他的面前……

疯狂的绿色能量顿时传递到了全身，塞巴斯塔的灵魂不由自主的发生了变异，但是却没有变成巴尔的既定程序――圣者杀戮者“轰！”魔法师的一道强大的闪电，直劈向了塞巴斯塔，但是直到他的身边，却被绿色的光所振荡，因此擦着他而落到了石头上。炸开了一个洞。

“……当沉睡在我的血液和灵魂中的杀戮力量已经觉醒，我为何还要象个凡夫俗子一样用身体和魔法去战斗？”

断桥的边激射而过，轰在了远处的石壁上，炸裂大块的岩石。

就在这一瞬间，塞巴斯塔身上的符号光芒大亮，灵魂的每一份力量，甚至每一个动作，都突然之间纳入了控制之中。

去除了一切伪装，塞巴斯塔的灵魂显示出一副强健的男性身体，肌肉并不丰满。但是却完美。而在它的背后，如黑天鹅一样的双翼从背后而产生，灵魂的眸子。顿时变成了深邃的绿色。

战士的刀已经直劈到了他的身前，但是一瞬间，他的身体只是一闪，然后手指上绿光一闪。

“轰！”那个战士的头颅被炸的粉碎，他的尸体甚至在燃烧着。

“但是魔法到了极处，又会抛弃烦琐的组合，而产生纯粹的能量，比如进阶大法师之后，才有的奥火，那是不依靠魔网的力量！”塞巴斯塔的声音柔和。但是极具穿透力，响彻在整个殿堂之上：“不过，这些力量，与神的力量相比，是如此的渺小！”

有着翅膀的塞巴斯塔，速度顿时提高到一个想象不到了境界，周围的四个战士顿时被他用手上绿色的长指甲所杀死。

“冰风暴！”一个法师发动了大量冰雪，无数的雪刃落了下来，但是这样的攻击。塞巴斯塔只是将黑翼一振，飞了起来，那些冰刃就震飞了出去，看情况，竟然是毫发无损――空中一闪而过，那个发动魔法的法师，顿时被撕成二半。

“有着高层次的力量，低层次的力量再多也难以撼动，就好比蚂蚁面对大象一样，想翻盘，你们这些蚂蚁的数量还远远不够啊！”

塞巴斯塔的身影在变动，速度甚至形成了无数的幻影，一个又一个战士和法师，被撕裂，被炸开，没有人能够阻挡，没有魔法能够伤害，每杀死一个，他的身上的绿光，就自动伸出了细线，将那些战士和法师纠缠着吸了过来，那些战士和法师在他的身上痛苦的呻吟着，挣扎着，然后以肉眼可见的速度，在吸收和消化。

只几个呼吸的时间，数十个法师和战士已经全部被杀光，巴尔在王座上站了起来，它不安的咆哮着，身体慢慢变成了杀戮者的形态！

“父亲啊，这就是吞噬……原本是你的技能啊，但是你现在能够施展出来吗？而我反而可以施展出来……”塞巴斯塔说着：“你猜我刚才看见了什么？我看见了你的恐惧，你为了避免你的儿女从你的神性中获得神位，篡夺你的位置，所以你把神格分成上百上千份，每一份都不是完整，都不能发挥出力量……所以，父亲啊，深谋远虑的绸缪，却变成了你的败因啊！”

但是杀戮者没有听见它的说话，它直接扑了上来，二个同样有着一模一样本原的圣者，彼此杀戮着，翻滚着，撕裂着，没有魔法，没有武器，只着最原始的能量，以及战斗的技巧……

只是本体的千分之一，又被巴尔本体故意分割掉无数的杀戮者，并没有着熟练的战斗技能，它只是本能的嚎叫着，并且释放着身体内的可怕能量，二个身体顿时都被神力风暴所笼罩，这样的风暴连二个战斗的圣者自己都无法承担……大殿在炸开，[奇Qisuu.Com书]石块瞬间变成飞灰塞巴斯塔感觉到自己在梦中的神力化身的身体，双臂已经被炸断，双翼更是破碎，连胸部炸开一个大洞，如果不是自己现在也算是圣者，早就死了，而在此时，杀戮者还在不断燃烧着神力，它的眼中只有彻底的疯狂！

没有其它的手段。塞巴斯塔只是拼命的咬着杀戮者，无论怎么样爆炸与打击都不肯放开――吞噬着无数的能量，这些能量甚至来不及消化而在身体内炸开。

但是他现在已经顾不得了，这一战到了现在的份上，如果他失败了，那一切都会彻底地消亡，哪怕是神也救不得他，所以就算吞噬的能量太过暴烈。在体内炸开，就如火焰在焚烧着心脏，但是他还是拼命的吸取，把把无声的痛苦从身体上表现出来――圣者化身在翻滚着，黑暗的火焰直接在他的身上燃烧！（文′心′手′打′组′手′打′整′理）

无比的痛苦，清醒的感觉到了身体在崩溃和炸裂，彻底地死亡就在眼前……塞巴斯塔的灵魂开始崩解，但是它还是拼死的通过吞噬来吸取杀戮者的力量，哪怕这力量狂暴的带来死亡！

就在灵魂彻底崩溃前一瞬间，吸取而来的神力突然之间转为细流。

顿时。圣者身体内的系统为之一缓，强力的修补功能顿时发挥作用……

神力的转化，是非常快速的。似乎只是一个呼吸的事情，修补超过了破坏，而转化超过了吸取。

顿时，本来无比痛苦的身体，一下子趋向缓解，在几个呼吸之后，痛苦和爆炸已经消失，神性的力量，已经纳入了控制之下……圣者的身体，在迅速地恢复。直到重新长出了完善的身体。

杀戮者的身体，已经变成了干瘪的皮，牙齿一松，就落到了地上，被黑暗火焰化成了灰烬，彻底在神殿中消失。

塞巴斯塔走到上面，然后坐到了王座上，无数的知识瞬间传达到它的心中，所有的神力。使它感觉到前所未有的力量，但是灵魂和精神，又是如此的疲倦，它靠在了王座上，俯视着下面。

本来破碎不堪的殿堂，变成了黑色火焰和岩浆的大海，却在它的视线所到之处，那一团团岩浆，就此凝固成了黑色的大理石……

“出现吧……”塞巴斯塔的嘴唇动了动，他的视线在推移着，黑色大理石按照它的意志，转变成白色，首先出现的是一个方尖塔包围的祭坛，在祭坛四周是血池，也许是出于神的本能，祭坛上，慢慢地出现了一个徽记――这是属于神的圣徽。

一半是由塞巴斯塔的意志，一半由冥冥中的感应，祭坛上出现的，是二把剑和匕首交叉，交叉处滴下了鲜红的血来。

黑色的殿堂，雪白的祭坛，嫣红的血池，滴血的武器，这一切，搭配起来，那是神圣中带着恐怖，恐怖中带着肃穆，给人以极具震撼力的冲击，塞巴斯塔非常满意的笑了，然后继续创造……

王座最好，祭坛同样处于高处，延伸下去，是上百级阶梯在虚无中出现，在阶梯的最终处，是一条宽敞的走廊，走廊附近，是一个个大理石的石柱，并且隔离出宏伟的宫殿，直到门口，出现了巨大的雕像……

那是一个带着锁链的恶魔在对着天空而咆哮。

而在更外面，出现了土地，土地上开出了嫣红的花。

这样的创造，很明显使塞巴斯塔非常疲倦，它几乎是摊在了王座上，但是当它看见了宽阔的殿堂之中，那在空中闪着红色，绿色，紫色的光芒时，它还是发出了微笑了。

现在是什么时候了？啊，已经是三年后了，嗯，葛里安果然已经死了，哈哈哈哈，竟然敢直接干扰神的命运，只有死路一条……嗯嗯，还有那个叫沙佛洛克的男人的养父，也想驯服神子，也被杀了。

就算没有点燃神火，但是塞巴斯塔情况还是有点特殊的，它获得了杀戮之神的一些力量，特别是对于兄弟姐妹的感应……

嗯，沙佛洛克也明白了自己是巴尔之子，他成为了沙德之门的公爵，已经支配着大军到处征战，并且到处捕杀着巴尔的子嗣，以不断收集神性，但是，他难道不知道，不把自己身上的神性中的巴尔烙印清除，哪怕收集再多的神性，也不是自己的吗？

这样下去，他不但不能继承巴尔的神位，而且反会唤醒巴尔，不不，不能这样下去，我必须阻止他……啊，原来彼尔瑟和蒙罗爱莉赶了过去与他作战了，嗯嗯，他们二个竟然到现在还不知道自己是巴尔之子啊！

不过，沙佛洛克已经集中了很多的神性，嗯嗯，我先不必直接对抗，还有许多巴尔之子呢！杀死它们吸取它们的神性，我现在已经能够轻易的粉碎那杀戮神性上的巴尔烙印了……啊，竟然有这样多的巴尔之子被囚禁着。

在感应中，许多巴尔之子，就在神圣的殿堂中祈祷，他们是人为的被带来，集中到教会中，他们绝大多数对自己的身份一无所知……而监视的眼睛无处不在。

如果巴尔之子杀死巴尔之子，那获得的神性是归于这个胜利者，如果是别人杀死了巴尔之子，神性也同样会随机依附到有着巴尔血统的人身内，无论哪一个，都会使巴尔走向复活……所以不能杀死，选择监禁起来吗？

塞巴斯塔心中生出了怒火……不过这怒火立刻消失了，他开始盘算起自己的本钱来了――自己现在如果论法师等级，其实还是九级法师和三级炼金术师，虽然没有必要进晋职业，但是至少在现在，用凡人的职业力量来杀戮，比用神的力量来杀戮更是方便和隐秘……

本能的，他知道自己现在，神力用一点少一点，巴尔已经死亡三百年，虽然说巴尔之名仍旧在世上流传，但是毕竟已经事过境迁，神的力量也会在这样的情况下慢慢枯竭，所以，必须节省力量，这决定着全部收集或者至少收集大部分神性之后，自己形成杀戮神职后的原始神格是多高……

那就先去杀那些附近零星散落在大地上的巴尔之子吧，然后再赶去和彼尔瑟和蒙罗爱莉他们回合……想必可以利用他们作战……

想到这里，塞巴斯塔想起了蒙罗爱莉那无比美丽的赤裸女体，以及那在身下呻吟时的表情。

第七卷 第十八章 得胜（下）

巴冈镇，这是一座坐落在一处森林边缘的小镇，由于有着一条河流，因此可以将大量的木材顺着河流而运输到别的地区，不过，这里还没有形成什么规模，居民不过八百余人，开有三家旅店，以提供给来往客商一些简单的补给货物，并且兼营着一些日常百货。

这是一个很正常的下午，镇民们已经在忙碌着，不时可以看见砍伐下来的树木被拉到了场上，也有不少场上，工匠忙碌的割锯木材，并且打制木制家具……这些货物是可以卖上比较高的价格。

一辆半新半旧的马车从镇外面开了进来，附近的人只是望了一下，然后继续工作，没有多加理会――这样的马车很是普通。

东面的一家，是由木砖结构的小屋，砖墙上，长满了绿色的青苔与常春藤……门敞开着，门旁的立柱上挂着一块木牌，从那木牌的风化程度，就可以知道这家旅店已经有些岁月了……

塞巴斯塔带着仆人从外面进来，这才发觉，外面其实是百货店，一个中年人正在柜台后整理着新上架的商品，回头一看有客人来了，顿时连忙赶了出来：“哎呀，欢迎来到弗朗之家，我就是店主弗朗，请问您有什么要求吗？”

“住店，给我找一间比较好的房子，嗯，我的仆人也要一间，你自己看着办吧！”塞巴斯塔穿着朴素的衣服，但是贵族衣服再朴素，其实也很昂贵，因此看起来就像一个小贵族或者一个中等商人的儿子一样……

“当然，有，东面房间阳光好，又干净，我立刻收拾一下。”说着，弗朗就喊着：“罗蕾，快。去收拾一下东面的房间，啊，隔间也收拾一下！”

“好的，爸爸！”出来的是一个少女，她从后面穿了出来，就直到上面收拾东西，而店主弗朗忙碌的将他请到了里面，里面才是真正的酒店模样。这时已经接近黄昏，在忙碌的工作后，当地人偶然也会在这里喝上一杯，但是通常只是一杯，只有几个过路的商人和冒险者，点上几杯来喝酒聊天。

里面有点暗，但是现在才黄昏，因此没有点上油灯，有几张桌子空着，里面的人看见了陌生人进来。他们只是张望了一下。等塞巴斯塔坐到了一个角落，他们就继续聊天喝酒，偶然也上一碗土豆泥。

一会儿。上去收拾的少女罗蕾就下来，她拿出二把简单的钥匙：

“这是您的钥匙，您随时可以上去休息，每晚二个银币，如果您要热水淋浴的话，请再加一个银币，您要吗？”

“要，等我上去休息后，再来叫你。”

“现在您要些什么？我们有干黎酒（一种白酒）和新酿造的啤酒。”

“就来一杯啤酒吧，还有。别给我拿那些大锅中的油腻东西，你给我来点特别的，干净的。”

“您放心，我们这里有特菜呢！”罗蕾好不在意的笑着，没有一会儿，她就带来一杯啤酒，淡淡的麦香味和啤酒花的味道，塞巴斯塔喝了一口，顿时。他的表情就舒了起来，很新鲜，口感也非常好！

天色慢慢的暗了下来，又进来了几个客人，罗蕾快速的又过来送了几杯酒，并且把油灯点亮，那些人早就适应了昏暗灯光，他们大声的聊着天，不时喝着酒，塞巴斯塔微笑着，注意着听着，很快，他听见了自己想听的东西（注：神可以无意识的影响周围的人，使之不知不觉地聊到神想听的话题，虽然塞巴斯塔还不是神，但是同样有这样的本领）

弗朗之家已经开了二十五年，店主弗朗从一个青年变成了现在的中年，在各人评价中，他是一个有点奸商，但是大体上还不错的人，有一个儿子，一个女儿，儿子现在是镇上护卫队的一员，据说已经是副队长，已经结婚了，而女儿罗蕾才十七岁……

“请品尝这个，这可是东方传来的米哦！”罗蕾端上来了一个盘子，盘子里是雪白的米饭，而香喷喷的肉汁混合着蔬菜盖在上面，看起来就相当不错（再注：稻米传到了大陆也有三百年，虽然不如根深蒂固的主食麦子，但是也不罕见了）

不过，这个地点，当然不可能有所谓的筷子，塞巴斯塔拿起匙子，勺了一匙，慢慢的品尝着，的确不错，很好的手艺……吃着吃着，眼神就幽深了起来。

这时，门开了，一个年轻人进来，他的身上还有着最简单的皮甲，到了店中，他把皮甲和剑都卸了下来，而把手中的一包东西拿了出来这是贝壳，还有着一些才打上来的鱼。

“来，煮煮，大家又有加餐了！”他爽朗的说着。

“泰拉，你怎么又拿人东西了，别以为你现在是副队长，就可以随意收人家的东西了，他们都是邻居，我们能够在这里安居，当年也少不了他们的帮忙。”店主弗朗一边忙碌着，一边说着自己的儿子。

“父亲，别这样说，这些都是我和队员下河摸的。”泰拉说着，一个小镇上，镇长以及护卫队长，都是上面领主指定的，虽然说正常情况下，一个镇上也只有十几个护卫民兵，但是一个自由民能够获得副队长的职务，就已经非常了不起了。

他的回答立刻引起店中一阵笑声，有人就喊着要上鱼，在这店中，不是想吃什么就吃什么，更看的是店中有没有货……因此有鲜鱼，自然是美味。

罗蕾又快速的走了过来，她望着塞巴斯塔：“先生，你要鲜鱼羹吗？我家的鲜鱼羹可是非常鲜美的。”

塞巴斯塔略有些惊讶，虽然他穿着相对朴素，但是在这店中很明显还是第一位的尊贵客人，因此罗蕾时刻注意着他，并且不失时机的向他推销着食物和酒，不过他也无所谓几个银币，点了点头，说着：“也好，你上一碗吧！”

“队长，对那边森林的怪物怎么样？”有人就询问着：“上个月已经死了二个人了。再这样下去，过路的商人就要变少了，我们的货就要卖不出了。”

正在忙碌杀鱼的泰拉沉了沉：“还不清楚，我们上次围剿，竟然也没有遇到，什么时候我们这里有了狼人了呢？”

“上次有人说，如果这里再不太平，就要从伦比河上绕过去了。虽然绕过去多花费二天工夫，但是总比死人要好。要知道，哪怕是佣兵，死上一人也是要出一些额外的抚恤的。”

这样的议论不断延续，时间过得很快，半小时后，一碗鲜美的鲜鱼羹就送了上来，虽然说这里没有珍贵的香料，但是手艺的确不错。吃的时候感觉不到腥味。入口的口感非常好。

不得不赞叹这个罗蕾的手艺，如果加以训练的话，也许是一个不错的厨娘呢！想到这里。塞巴斯塔若有所思。他没有出声。加紧吃完了，然后就直上阶梯，并且来到了他的房间――房间很简单。但是有床，有书桌，还是洗澡的浴桶，没有一会儿，罗蕾就吃力的提着一桶热水上来了。

“给你小费！”等她来回二次。把大浴桶装满之后，塞巴斯塔扔给了出门的罗蕾一个银币，她很是惊喜，这里可不同大城市，无论是当地人还是小商人，都能省就省。连一个铜币都可能斤斤计较，更加不要说这样大数目的小费了。

等她退了出去，他洗了澡之后。再换上了一身衣服，等着她收拾了水桶出去，门就关上了，应该没有人打搅了，他施展了一个飞行术，直接从窗口上空飞了出去，这时。天已经黑了，根本不可能有什么人看见笼罩在一片黑暗中的他，他的飞行速度很快，直看到了下面的森林。

这片森林是位于伦比河北岸，沿着河流而蔓延，因此显得十分狭长，落到了地上，他正好踏到了一条蛇的身上，这蛇明显是毒蛇，剧毒无比，在当地有着一旦被咬，十步就死的可怕称呼，但是此时，就算被踩着，这蛇也丝毫不敢咬着近在它口的脚，只是痛苦地挣扎着……但是转眼就变成了一条死蛇，它的血肉似乎立刻被腐朽，然后变成灰。

“真想不到，竟然还有与母狼交配的神！”塞巴斯塔注视着黑暗中的二点红光，然后徐徐的伸出了手：“这实在太荒唐了，我来改变这错误吧！”

似乎知道已经被发觉，从森林中，出现了一个白色的大狼，这狼的眼中，散发出红色的光芒，但是却有着八条强健的腿，而且在他的口中，一些黑色的唾液从交错的牙齿中滴了下来，落到了草丛上，那草丛立刻腐烂或者枯萎……

“轰！”这八腿的白狼，猛的咆哮了一声，然后就扑了上来，但是在一瞬间，一道绿光一闪，半空中的狼顿时被炸开了半个头，鲜血和脑浆四溅，但是奇怪的是，半空中的白狼，甚至停了一会儿，然后才炸开。

在身体炸开的那一个呼吸之间，从它尸体炸开的血肉中，发出了一种无比恐怖，充满了痛苦、绝望，冰冷的感觉，红光之中，一个巨大黑暗从它的身体内浮现，这个身影，塞巴斯塔已经非常熟悉，那是恐怖，比深渊中的恶魔更狰狞的怪物――杀戮者。

塞巴斯塔张开了怀，迎接着这个黑暗，那恐怖的黑影直扑了上去，然后就落到了它的身体之内，接着，它的身体上浮现出黑暗的火焰，然后凭空消失了。落到地面时，塞巴斯塔已经来到了自己小小的神居之地，他凝视着下面狰狞的杀戮者，眼神略有些浓重，然后就直扑了下去。

……还是一个相当平静的早晨，罗蕾早早的起来了，她忙碌的清理的货物，准备着早餐，虽然在当的人，以及大部分的商人和冒险者来说，早餐其实是可有可无，不作要求的，但是她知道楼上那个年轻人，也许会介意着早餐的质量，因此她早早的把新的面包烤好，并且准备好了黄油……

正在忙碌着，她听见了楼上的声音，下来的，就是塞巴斯塔，他似乎有点疲倦，脸色有点白，难道是没有睡好？

就在她为他端上了早餐之后，塞巴斯塔就无精打采的说着：“哎呀，长途旅行就是麻烦，睡了一晚上还没有休息好，那今天再住一天，明天再出发。”

“先生，这样的事情很常见，长途旅行的话，总要休息几天才能完全恢复。”罗蕾微笑着说，心中很是高兴，这样的客人可不是经常能够看见的，多住一天也是好事情，而且，他还是这样的英俊啊！

塞巴斯塔心不在焉的吃着面包，没有注意她的偷偷观看，他的眼神，已经闪出了一丝红光，在红光中，就在百货架上忙碌的店主身上，一团黑暗正在沉眠。

想不到这里竟然有二个巴尔之子，一个纯粹是野性，将杀戮力量发挥的淋漓尽致，而另外一个，却老实的在这个小店中生活了三十年，没有丝毫力量，也没有丝毫的野望，真是不可思议！

要知道，就算没有法师或者战士教导，但是如果巴尔之子充满了野望的话，那也可以从神性中获得力量――哪怕是无法驾御无法理解的力量。

可是现在看来，这团巴尔神性却没有受到刺激，不得不长眠在他的身体之中，也许要等他死后，这团力量才会转移到他的儿子或者女儿的体内并不是说凡是有着巴尔血脉就有着神性，在正常情况下，神子只有一代，第二第三代，只会在某些方面略超过常人而已，就好比店主弗朗的泰拉，没有老师指点，但是也可以有着一些天赋，因此当上了镇上的副队长……这才是一般的情况而巴尔之子又有不同，三百年前，作为掌管谋杀的神祗，巴尔在此之前就预见到自己将被杀死，于是他提前在物质界留下了大量的子嗣，将神性分散其中，期望将来有一天，这些拥有神性的子嗣强大起来，他就可以借此复活。

在这样情况下，上千团神性在血脉中不断流传，因此造成了具有神性的后裔众多，但是也不是所有有着血脉的人都有神性――当初分裂成多少数目，以后只会不断合并，不会增加。

毫无觉悟的巴尔之子啊，突然之间，塞巴斯塔期待着今天的夜中，早日来临。

第七卷 第十九章 神可任意享用（上）

新大陆没有成形，或者说才成形的神格的确很多，严格的来说，在一个新崛起的社会中，其实获得神格并不是一件非常困难的事情，关键是日后巩固与开垦的空间……某种程度上说，这就和地上政治一样，失去了王者的国家，无论是出身多卑微，都可能趁乱崛起，而割据一方！

没有任何神会安心于微弱神力而不争取信徒，因此一个成熟的体系，不但要留出未来的发展空间，而且要严厉禁止私自扩大神职以及不通报神廷就私下发动圣战――这样的话，安尼恩绝对会先不惜代价来诛杀体系内的异己！

但是在第一次选择时，还是可以有点余地的，安尼恩深深的知道，新大陆封闭成完全的一个神系，是不太可能的事情，在未来的世界中，无论什么大陆，都会由于交流而不断融和，所以现在选择的神格，在未来都会决定敌神是谁！

因此，最后就封的瑞恩斯坦，选择的神职，没有选择工艺，而选择了贵族、决斗、正统三项，这代表了他决定了选择未来的敌神，是旧大陆的女神希恩渥丝（贵族之女神），这是一个微弱神力，想必更有胜利的把握……

毕竟旧大陆的工艺之神贡德，可是一位中等神力，对上它，连安尼恩现在都不得不顾忌三分！

这一百年来，瑞恩斯坦倒也在安尼恩的神系中，特别是在新大陆站稳了脚跟。

大陆上的生命繁多，因此产生新的神职都毫不希奇，但是如果在一个秩序稳定的神系世界，根本没有新神崛起的空间――这就好比一个统一的国家内，哪可能允许再有军阀和割据者出现？

所以，安尼恩的第二核心殿堂上，已经封印了十几个从土著神明中收割的空闲神枷――…

二百多年来，神国已经完全建设完毕，清晨的阳光将金色洒在了第一宫的诸宫殿之中。在被称为“神廷”的大殿之上，诸神正在悠闲的观看着塞巴斯塔正在不断的杀死巴尔之子，并且开始向着沙德之门而前如…

这个大殿，如果从高空上看，就好比一只巨大的黄金螃蟹，已经成为了整个神权的象征，在这大殿之中的一层无形的屏障，更是将殿内殿外完全隔离出来――不但连神力。就连魔网，甚至四大元素，都只能通过中间层的过滤才能进入，从这时开始，安尼恩才确信――无论任何强大神，都无法查知殿内的一切信息。

狩猎和药草之神希因卡罗神、净化之神赫图弥、文字女神赫迪爱璐、以及贵族之神瑞恩斯坦都在默默的看着下面的景像……

“主神，就这样就可以吗？”大殿内现在有七张王座，其中二张空的，瑞恩斯坦就向着最高处的王座说着，在那里。安尼恩正平静的凝视着下面。

“嗯。当初我种下的种子，已经潜移默化的改变了它，朝着我希望的道路前进了……这种子并非是控制。而是彻底融合与它，提前带来一些杀戮决断的性格而已。杀戮，或者说暗杀这个神职，我是不想染指了，至少在现在没有彻底夺取到战争的唯一主宰的地位前是如此。”

“我的目的，仅仅是把霍谷坦本拉下强大神的宝座而已，虽然说，我和他没有直接的冲突，而且他也有杜西费凯牵制着，应该不会对我造成多大的损害。但是这种疯子很难说……如果它不惜代价要在未来关键时和我作对，尽管它自己也会有巨大损失，但是我也会被破坏计划，甚至导致失败，所以，这种隐患必须切除！”

“主神，您的意思是，如果塞巴斯塔能够成为我们的盟友，那自然最好。如果不成，以杀戮之王巴尔继承者身份出现之后，也会撕裂霍谷坦本的神职，使其降低到中等神力层次？”瑞恩斯坦问着。

“不错，霍谷坦本目前，只有谋杀、谎言、阴谋、诈欺、幻象五项神职，如果失去了谋杀神职后，它也仅仅是一个掌握谎言、阴谋、诈欺、幻象的中等神――这倒和它的本性很符合，这样的话，就很难对我们未来的关键一战产生决定性的影响了。”安尼恩淡淡的说着：“所以对我来说，其实继承巴尔的人选是谁都是无所谓的，无论是谁，都可以事实上分裂霍谷坦本的神职，使它从强大神力的宝座上跌下去……当然，能够有亲近我们的杀戮之王，总是好事。”

“不过这有一个时间问题，巴尔已经死亡三百年，虽然世上仍旧流传着它的名号，但是毕竟已经是事过境迁了，新的杀戮之王未必能够一下子就彻底从霍谷坦本身上撕裂下所有的杀戮神职，也许还要一个甚至几个世纪的战斗，才能不断剥离信奉杀戮的信徒，使之产生神职的最后转移，因此我必须尽快让杀戮之王出现，以能够在属于我的战争前完成这件事情。”

“原来如此！”诸神都明了主神的意思了。

这一百多年来，新大陆的杜兹斯王国已经换上了数代王者，进入了人类正常的政治交替之中，王国不断的发展，领的和人口都已经大幅度的增加，目前新大陆中零星的部落已经被吞并了大半，并且基本上形成了雨林区的雅曼克王国，和信奉太阳神的赫梅克帝国三强对峙的情况。

130年，大体上已经是人类五代人的兴衰交替了，在以安尼恩为国教的王国中，王国的经济和信仰都发展很快。信仰、封建模式、经济模式，传播到整个王国。旧的残余不断消失……拥有新大陆五百万人口，旧大陆近一百万人口，就算分薄出一部分信仰给神系内其它诸神，以及只有十分之一的真信徒，那也差不多可以使安尼恩达到中等神力的颠曦……如果不是因为中等神力的晋升需要时间，也许现在安尼恩就已经达到了神格15的高度了。

随着神格的提高，与战神坦帕斯决战的时间在一日日靠近着，在这样的情况下，已经从旧大陆撤出了大部分北地信徒，一部分分散到了旧大陆各地，一方面已经转移到了新大陆――现在巩固根基，消除隐患，深化神域才是最重要的事情，而不是盲目地扩大版图。

没有彻底消化的版图不但不会带来力量，反会消耗自己的力量，这点，安尼恩是相当理解，而且，就算不再扩大版图。只要扎实信仰，深化虔诚，提高虔诚信徒的比例，也完全可以凭现在的人口而晋升到强大神力，在这样的处境下，安尼恩不再发动战争，而强调内政治理，也就很理所当然了。

几乎同时，安修雅尔与安尼恩的化身，一只是精灵。一个是半精灵。正在一处城市的街道上徘徊，神如果要隐藏，没有人能够感觉到它们的异样――其实这里的精灵不过是二万只。对于寿命数百上千的精灵来说，全部认识也不难，多出一只陌生的精灵和半精灵应该是很惹眼的事情，但是现在，精灵们虽然不认识它们，但是却不生疑惑之心，而照样干着自己的事情。

这是一座精灵的城市，城市的中央，是从精灵岛上的世界树上折下的树枝，本来这种扦插是不太可能存活的。但是由于在扦插时，直接受到了安修雅尔祝福，所以不但得以存活，而且还立刻生长到了十米高，也可以称为城市之心。

和传统不一样，虽然精灵城市繁花、草地、树木占有2/3空间，但是精灵也并非居住在树上，也同样回归地面，建造房屋。街道也同样用石板而成，至于崇敬精灵诸神的神殿，由大理石砌成……

城市中，仍旧有着长老院，但是面积和人数都不能与精灵岛相比，相对来说，作为公爵府的建筑，却宽大而宏伟，这就代表了改变――在这个新大陆的精灵城市中，几乎全部是那些求变的改革派精灵。

“一百年，神的一瞬间，精灵生命的十分之一，但是却有着很大的改变。”安修雅尔行走于街道之中，看见各个精灵正以“忙碌”的速度来交谈和工作着，城市外面有集市，一般和人类的交易在那里进行，但是城市中，还是有一些大商人，学者，贵族等人类贵宾。

此时在此新大陆的精灵城（公爵自治领），已是这个大陆最为繁华的城市之一，它建立在大河侧边，有水路沟通贸易，城外肥沃异常的土地上，生长着郁郁葱葱的橄榄、葡萄、小麦以及其他的农作物。

当然，精灵最有价值的，还是其文学与知识，上万年沉淀下来的博大精深的传统与文字，就算拿出一部分，也可以使人类的学者吃惊，当然，有着地球资料库的女神神殿，不断刺激着人类学者产生的小说、哲学、诗歌，同样使精灵倾倒……因此这个城市中，学校倒有七处之多，成为了人类和精灵的交流基地……

其次就是精灵在植物上的天赋，种植的水果和草药，特别是香料，总是比人类种植的要纯正，因此成为了贸易的主体，特别是获得一种“蚕”的东西之后，也只有精灵能够规模生产，使其丝绸大行于道。

出于女神赫迪爱璐的大主教的建议，从地球上某个资料区弄出了一张图纸而加以建造，虽然当时精灵城有些疑惑，但是仍旧按照建议建造而成了一个大型水系统――由上游干净河水而引，并且建立水塔，粗水管是以石制，而流到了各家各户的由陶管制成，这就是自来水系统。

其它水道连接到了绿化区与喷泉区，并且建有了一个大型的公开浴池，分公共混浴区，男女分区，一次可接纳2000人同时洗澡。

无论是公共还是私家，污水则从很粗的下水道排走。这样的建筑一旦建成，顿时使这处城市不但成为了花园之城，而且成为了泉水之城，到处是姹紫嫣红的花朵，以及喷泉的彩虹，不但美丽无比，更使整个城市干净整洁，这使爱美的精灵几乎为之发狂，连人类也为之目瞪口呆。

虽然说这样的系统一旦建成，可以获得长久的效果，卫生和美丽，但是一开始必须有上百位法师参与，而且建成后也必须有十位法师轮流检查，所以这样的代价，是一般城市所不能花费。

“上次瑟拉妮尔（精灵的爱情女神）来到这里，就非常喜欢，她似乎准备把这地作为她的圣地之一，不过，这里是不是太过淫荡了一些了？”安修雅尔拖着长长的裙子说着。

二位神的身影变成了虚无，而穿到了混浴的地点，在那里，数百个精灵（甚至还有几个人类），都在淋浴着，经过二百年伙食改善，男性精灵的发育也趋向提高，总算有点男性健美的模样了。

就在神的周围，一个精灵少女赤裸着身体，穿过了温热浴水，她看上去，是一个不满一百五十岁的可爱精灵少女，有着细致的雪白肌肤，还有一对碧绿的杏仁眸子，不过，她的身体修长而有力，她正在望着不远处一个男性精灵。

“对于一个人口过于少的种族，淫荡应该是神和国家鼓励的事情，瑟拉妮尔女神作的很对，就是应该赐福于此地，使精灵能够彼此欣赏和结合……我相信精灵是很爱自己孩子。”安尼恩浏览着周围的少女赤裸女体而说着。

“可是，我们精灵和人类不同，一个孩子要成长起来，起码要父母培育一百年，就算是精灵，也没有多少父母可以有这样多耐心、精力、财富来培养孩子啊。”

第七卷 第十九章 神可任意享用（下）

“这是因为您还没有确实的作些什么……不过这个问题不是已经解决了吗？精灵和人类的交流和贸易，延伸出大量的财富，我可以说，在这个城市中的精灵，比隐藏在森林中的精灵要富裕十倍以上，足够抚养孩子了……而且，我建议您的神殿出面，任何精灵孩子都可以由神殿抚养……假如她的父母被确定无法照顾孩子的话！”

“这不是和父母争夺孩子吗？似乎不是很好。”安修雅尔有些犹豫的说，她其实来源于一个本体，虽然说到了这个晶壁系，她已经独立了，但是她还是继承了本体的知识和记忆，而且，来到这个世界也有一万五千年了，作为古老的神明，她深知一项政策迟早走向反面，不得不谨慎。

“这只是极端情况而已，总不能因为无法培养孩子而使它们耽误了吧……人类的力量会越来越强大，就算采取各方面的政策来刺激生育，但是精灵的人口增长情况也肯定不是人类的对手，因此提高个体的素质也是您必须坚持的原则……您看，在人类的影响下，精灵的节奏提高了许多，因此在这个城市中的精灵，个体力量，无论是战士或者魔法师等级，以及知识水平，都比森林中的精灵高出一截……”安尼恩认真的说着。

安修雅尔回答的说着：“这我知道，但是目前这已经是精灵的极限了，上万年的辉煌，以及延绵无尽的传统，使精灵不自觉就有着守旧保守的情况，就算是我，也不能随意改变，神也不是万能的，一个种族和一个文明，在一定时间之后，就会有自己的力量和意志。并且有着自己的惯性……再说我也不想发生分裂和动乱，我只能采取循序渐进的态度，来潜移默化的改变……精灵族再也经受不起第二次大分裂了。”

“那这样的话，要改变精灵，重建一个美丽而有朝气的精灵文明，也许还要三千年……或者说至少二千年。”安尼恩估计了一下：“这可是相当漫长的时间，对于神来说，也不算是短暂了。”

“所以要和您彼此合作。安尼恩殿下，好吧，这个严肃的话题我们知道就可，神的岁月延长无尽，神的忌讳也等于无，您是不是愿意享受这样的岁月和美丽呢？您还相当年轻，二百年的神明，能够达到您现在的高度，真是不可思议的事情……所以，您不要急。以后您就会知道。

在神的生涯中，耐心是非常重要的事情。”安修雅尔微笑的说着：“虽然信仰不同，但是束缚凡人的规则。又怎么能够束缚神呢？凭你现在的地位和力量，我许你在精灵族中任取任有，无论是谁，哪怕是我的女儿精灵女王和公主，都随你的意来取用。您现在要懂得消遣，来尽情地挥霍您的岁月和精力吧，人会韶华已逝，但是神必不朽，我觉得您应该把您的妻子帕丽雅带回去，她可是很思念您的。还有，戴思雅和坎伦俐！”

（注：第一代精灵女王是安修雅尔的女儿，以后世代精灵女王虽然不是神子，但是还是宣称自己是神的女儿，就好比地球上历代埃及法老总是宣布自己是太阳的儿子一样）

说着，她指了指一位美丽的精灵，这精灵看上去起码满了三百年，比起刚才精灵少女还有着青涩的女体来说，现在的女体丰满而柔软。带着成熟女子的风味。

安修雅尔笑着说着：“而且，我的神系中，也有一些美丽的孩子，如果您能够和一位女神结合，那就有机率直接诞生一位真神，您是不是愿意考虑一下呢？”

直接和女神产生真神的孩子？这太疯狂了，安尼恩不由说着：“根据我的统计，二位神能够有孩子，机会不是很大，而且，十个孩子中也未必有一个孩子是完全的真神，二位神差异实在太大，产生的孩子大部分是神孽啊！”

而且，产生一位真神的孩子，双方父母都会损失巨大，并且有一段时间处于脆弱状态……这是很危险的事情。

“为了诞生自己的真正孩子，这也是无可奈何的事情……您现在应该知道，其实，神的孩子对神来说，都是短暂的，就算赐予神性又怎么样？还是不完整的！”安修雅尔无比美丽的脸上，浮现出一丝悲哀和苦笑：“真正的孩子只有二位神才能生出，至于神孽，也是其中沉重的代价，按照神的习惯，或者杀死或者封印，或者驱逐到星界，作为父母，也许是太过残酷，但是我们都是这样过来的……”

一阵沉默，然后安尼恩才说：“这个当然，您的盛情我明白，对于享用她们，我不会客气的，至于真神孩子的事情，以后再说吧，目前我在考虑着坦帕斯，我估计和它决战的时间，不会超过三百年，这样短的时间内，要想和一位上万年的战神作战并且获得胜利，是一件很困难的事情。”

“也是，不过，您不用担心，您的领地内小说，有这句话，车到山前必有路，我相信您会度过这个难关的，这二百年来，你取得的成就，也已经有了和他一战之力了。”

二位神明没有再看浴室，它们毕竟是神，把这样的事情看成轻描淡写，走到了街道上，一处泉水在阳光下发出彩虹，而街道的石板上，已经有了一些痕迹，想必过上几年，法师就应该修补破碎的石板了。

“啊，瑟拉妮尔又来了，您是不是和她一起聊天？”一道金光，凡物是看不见的，但是神明却可以知道，安修雅尔和安尼恩都注意到了这点，以黄金之心为圣徽的精神爱情女神，她的神光就是这黄金色的光辉。

神降临，当然不会弄的全城都知道，瑟拉妮尔的化身在这座城市中，有着自己的身份，不会被精灵所以怀疑……这是一个别墅一样的居点，用空砖所围，里面首先是一个花园，就在这时，花园中已经有了精灵在聊天和消遣。

道路二边装饰着小小石柱。上面有着美丽的花纹，花园中不时放着石制的长凳，越过这短短的花园走廊，来到了一个有着小湖泊的亭子（这也是安尼恩弄出来的风格，被精灵所以吸取，可见二族之间的相互影响）。

阳光投射下来，在池塘的上方形成一片美丽的光点，亭子中放着一方木桌。桌子上面放着瓜果和美酒，四围有着四把精美的椅子。不过在此刻，已经被二只精灵占据了其中的两只。

一个是凡人，一个是女神，安尼恩立刻判断出来。

这样的判断，也同样会产生在瑟拉妮尔的身上，她立刻站起来，迎接着自己的母亲和主神，以及安尼恩――不管怎么样。她也是中等神力啊。怎么可能不知道二位的身份，不要说对于二位，她早就熟悉。就是二位陌生的神彼此相遇。出于神的本能。也会知道对方的身份除非神格过于悬殊。

安尼恩不得不承认，能够被称为爱与美的女神，的确有着非凡的美丽。一个绝色的精灵女性，竟然是神的本像，而身上只有一袭素白透明的云罗轻纱，就是新制的丝绸，腰间轻松的束着黄金的腰带。高耸酥胸将轻纱衣顶起，细细的腰似乎被男人有力的手一握就会折断似……一站出来，镶嵌着珍珠的铃铛就叮当作响。

而那个男性凡物也是一个英俊的精灵，看上去也不过三百岁左右，眉宇很是细致，但是却勃然之间有着英气逼人。瞳仁虽然是绿色，也微笑着，但是那种隐藏在背后的杀气，是瞒不过神的。

一个二十级的精灵战士啊，连安尼恩都不由多看了一眼，看起来，是由于知识和经验的积累还不够，不然的话，世上又多一位传奇。

“啊，我亲爱的朋友。想不到竟然是您来到，欢迎您！”首先发言的是瑟拉妮尔，毕竟她必须先迎接自己的主神，自己的母亲：“还有您，精灵的朋友，也欢迎您的来到。”

战士罗卡里能够在三百年内攀爬到现在的境界和位置，当然是个精明的人，虽然不清楚为什么对话不说姓名，以及身为远房王室成员的鲁蓝丝这样热情，但是他还是立刻鞠躬：“向二位致敬，我是罗卡里阿莱沙里斯……此城中的骑士团团长！”

“我是拿破仑。”安尼恩随口取个名：“这位是安娜・德・布列塔尼。”

他甚至帮着安修雅尔随口取了个地球上法国王后的名字，嗯，而且还是查理八世的寡妻名字，后来才嫁给了法国国王路易十二，不过这个世界的神再伟大，也不会知道这二个名字的意义，当下一笑而置之。

有着贵宾前来，在小亭中当然就不礼貌了，而且此时已经接近黄昏，于是自然有仆人前来引导着他们去了餐厅。

（注：精灵中也有等级，只是由于精灵生命漫长和人口稀少，主人对仆人没有像人类这样生杀予夺，上万年文明的后果而更像地球21世纪的雇佣主仆关系，当然，非精灵的仆人也有，比如人类，但是目前还没有大规模实行，精灵还没有接受人类进入她们的生活）

餐厅其实是绿藤隔离，这绿藤盘爬在了石柱上，很像26世纪的花园餐厅，只是那时靠科技，现在靠的是魔法而已……由此可见精灵的奢侈精美的生活，难怪任何一个正规精灵都会觉得人类粗拙，哪怕是贵族也是爆发户――说的也是，人类无论是历史和个人寿命，哪可能和精灵相比，没有时间的沉淀，一切当然是暴发户的气象了……虽然人类不以为然。

但是就算是精灵，也没有奢侈到了日常都用魔法灯的程度，仆人举着祜杆，点燃了餐厅二边的青铜油灯，这青铜油灯，一看就知道已经有上千的历史了，而其中的灯油也进行过处理，没有烟，没有味道，还有着香气，二十只青铜油灯，一起点亮的话，照在绿藤上真是如碧玉一样。

而壁画上，画的是精灵诸神，看起来，精灵的宗教信仰很虔诚，但是总算还没有僵化，毕竟这种壁画如果在僵化的信仰中，是可以归于冒犯的范围的――这是因为精灵诸神在这样的画中，都很轻松自在。

上的菜肴，更是从人类中学到了许多，色香味都有，只是还是荤少素多，这是一种种族的饮食习惯而已……话说黑暗精灵也是大口吃肉的说。

“呃，相当欢迎您二个，原来二位是旅行到这里来的，啊，你会看到这座城市的与众不同……”罗卡里等上了一些菜肴之后说着。

“您似乎很为这座城市而骄傲，不过看起来，似乎有点不和传统。”安尼恩敏锐的说着。

“哦，我亲爱的朋友拿破仑，是有点违背传统之处，但是传统毕竟只是过去，我们要继承以前的传统的基础上，来获得更好更美的东西。”罗卡里毫不犹豫的说着，他虽然看见安尼恩是半精灵，但是那种气质，以及不可测的力量，都使他毫无高等精灵的傲慢。

三位神明相互一笑，安尼恩说着：“啊，你说的很对，来吧，共享一杯美酒，虽然未必是朋友，但是却是朋友的开始，就为了你的话，我来敬你一杯。”

说着，他一饮而尽，就如安修雅尔所说，神如果不懂享受和品位，那不朽的人生，岂不变成了痛苦的地狱？所以有些时候，的确应该肆无忌惮的享受一切，无论是美色还是美酒。

在神的道路上，这是不可缺少的调剂，人生得意需尽快，也许对人类来说，这一种浅薄的享受主义，这是因为人类生命有限，一旦欢乐，就没有时间来获得其它，而神，却不然，只要不在战斗中被杀死或者陨落，无限的时间永远不会断绝……

人是群居性的动物，而神严格的来说，就是个体存在，所以，人为了维持其社会的规则和道德，对神来说，只是浮云而已！

第七卷 第二十章 海洋女神（上）

新大陆，加比港，二百年来第一次，爱尔丝和梅丝尔同时来到了一个地点。

“吾主！”

二位最尊贵的教会领袖都恭敬的向安尼恩行礼，而安尼恩的化身的脸上，高深莫测，再也没有人，没有神能够看出它的心思，他只是淡淡的一笑：“这次来，是为了给你们一个消息，你们这二百年来的对教会的辛苦，我都看在眼中，我决意为你们二个封神。”

“吾主，我只想永远侍奉于您。”梅丝尔说着。

“成为了神，也可以侍奉于我，好了，不需要推辞，这是我的意志，来吧，我先带你们去看一件事情。”

安尼恩平静的说着，然后二人一神的身上，就出现了一道神力形成的光罩，在光罩中，就凭着思想就可以自由飞翔。

这光罩的外形，其实就是一种六瓣的花，神力形成了晶莹的外形，就算在光罩中，仍旧可以感觉到那黄金色的花蕊在风里散发着清幽的香气――这就是神喜欢的花，神力介于真实和虚幻之间，所以虚幻的光罩之中，才可以有真的香味。

在岸上享受和平的人类，根本不会明白，现在，在海中，正在产生着一次又一次的战争……在神的力量笼罩之下，三人都可以清楚的听见它们厮杀的声音，以及海水中的苦涩，更多的，是受伤和死亡的鱼人和海洋怪物之间的殊死搏斗。

现在已经延续了很长时间，现在仍旧有着上百条魔化鲨鱼和四千鱼人相互对抗和杀戮着。

就在眼前，一个鱼人的后鳍被撕裂，它发出了痛苦的声音，尽管在水中这有另外的声波表达，但是周围没有一个鱼人会照顾它，因为它们也在拼死作战着。

漂浮在血色之中，有被杀死的鲨鱼，也有着不少鱼人在水中垂死挣扎。但是在这样的战斗中。彼此都顾不着食物的水中漂浮的更远，以及被一些闻着血腥而来的小鱼在琢着吃着。

神一指着一个鱼人，顿时，光罩中的人都感觉到了一条叫“卡胡格”的鱼人的所有感觉和思想，这就是神的直接获知。

战斗已经延续着数天，卡胡格已经非常饥饿，而周围的血和肉都使它食欲充满，虽然神喻不许鱼人食用同一种族以及同一教会中的尸体。

但是它还是抓紧了一些空余的时间，从一个漂浮而来鲨鱼的身上撕下了一块肉，活活地吞了下去……只是，已经死了二天的鲨鱼，肉已经变成了腐肉。

不远处，更多的鱼人破碎的漂浮在水中，它们的身体被撕开，引以为傲的鳍已经折断，甚至它们的鳞片也已经变得灰暗。

它看了看四周，自己的这支巡查队。已经只剩余了四只鱼人。而且都是伤痕累累，要知道，三天前。这可是满员的二十只鱼人啊！

按照神的命令，鱼人不断乘着特制的船来到了这片陌生的海洋，牧师承诺，我们会征服这片海洋，并且把它建设成我们永远的家园，可是在海中，凶猛的海兽层出不穷，这群鲨鱼只是最强大的一支而已。

一种含义复杂的愤怒在它的心中涌动，但是二百年形成的传统，使它根本无法抗拒上级的命令――不服从命令的鱼人。早就杀光了，鱼人的生命最高据说可以活到八十年，不过事实上没有超过五十年的鱼人。

二百多年，近十代的鱼人社会中，命令是命令成为了铁规，虽然本能提醒着它逃到更远一点相对安全的波浪中，但是在命令之下，它还是带着仅剩的四只鱼人冲了上去……

也就是这时，休息了的鱼人祭祀。终于发动了新获得的神术，一片蓝色的光充满了整个区域，在蓝光之下，伤痕累累的鱼人的伤口在迅速的愈合，同时获得了新的力量――卡胡格感觉到一种力量充满了它的身体，它立刻又恢复了对胜利和神的信心，冲了上去，用鱼刺拼命的向一条鲨鱼刺了过去。

而相反，对方的鲨鱼都似乎受到了打击，麻痹的不能动弹，直到鱼刺从它的尾巴深深的刺到了它的身体内，鲨鱼才被一种无比的痛苦和恐惧所惊醒了过来，它拼命的挣扎着，反过来撕咬，而卡胡格不照身上的痛苦，它用尽了全力，它努力的刺的更深。

……战争终于在二个小时后结束了，残余的二十条鲨鱼在逃亡，不过，已经有了点智慧的魔化鲨鱼明白，这次失败了，仅仅剩余二十条的它们，是很难继续在这片海洋中生存，因此在一个首脑的带领下，它们向着遥远的海洋逃亡……

鱼人牧师在心中歌颂着神名，然后开始救助鱼人，鱼人的生命还算是强大，许多奄奄一息的鱼人就获得生存下去的机会，其中就包括神所关注的卡胡格，它几乎被鲨鱼撕成二半，但是由于靠近胜利，所以牧师还是把它救了回来，而那些救不回来的鱼人尸体，显示出了这次胜利的沉重代价。

“这次战死的鱼人，有二千四百二十一条。”安尼恩平静的说着：

“不过，几乎全部清理掉了这片海洋中最强的势力魔化鲨鱼，以后的征途要相对容易的多了，虽然这片海洋还有强大的海洋生命，但是大部分是个体，没有形成规模的集团了。”

“吾主，那这里的鱼人有多少？”只要有外人在（哪怕是同为选民的梅丝尔），爱尔丝总是以吾主之名而称之。

“我所控制的鱼人，二百年前大概有一万五千鱼人，经过了二百年的修养，现在鱼人足有六万，除了一万继续留在原地，迁移的有五万，跨越海洋，就算有着船队的帮助，能够到达这里的鱼人也只有三万八千，分为三部，每部万余。”

“总数只有三万八千啊，那今天这样的死伤就很惨重了。”已经领导教会二百年的爱尔丝，当然知道对一个总数不满四万的族群来说，牺牲二千四百壮年意味着什么――这意味着群体的战斗力和生存力，足足减低了三成！

鱼人的牧师，终于将重伤者都简单治疗了。而许多女性鱼人，甚至小鱼人，这时才蜂拥而来帮忙，鱼人没有埋葬的规矩，但是也必须把鱼人尸体带到一个安葬洞中，这是每个鱼人族群，二百年来形成的规矩。

那些鲨鱼尸体就全部拖了回去，哪怕已经开始腐烂。但是这还是珍贵的食物……

“别以为海洋中生物无限，看起来食物似乎很丰富，实际上也很有限，而且鱼人的生活圈，也只有海面之下三百米范围内，再深也会死亡，因此它们的生存圈，大部分还是近海，而必须是近海的海草和海藻茂密区――这同样是海洋生物链的基础，可是有丰富的海草海藻的近海适宜地区。并不多。在冬天，海草海藻同样会停止或者减慢生长，所以食物始终是一个重要问题。”安尼恩开口解释的说着：“最关键的是。如果没有获得魔法的帮助，在海洋中是储备不了食物的，在水中，没有什么食物能够保持几个月不腐烂，特别是对于肉食来说，人口问题是束缚海洋生命发展的最大问题。”

“吾主，有什么办法可以解决吗？”

“目前只能加强海陆贸易，在缺少食物的季节，由交易向地面换取粮食。”安尼恩说着。

爱尔丝深深地低下头去，神职人员就要学会怎么样揣摩神的心意。

这样才能够得宠，对于教宗来说更是如此，以安尼恩的性格来说，“目前”如此，那就说明还有一些其它办法，但是这些办法实行的时机还没有到。

虽然爱尔丝是安尼恩的妹妹，但是毕竟已经是神和人的关系，主和仆的关系，单纯靠神恩而不知收敛。也不会连当二百年的教宗――已经死了一百年的伊巴尼，就是如此，神毫不留情的剥夺了他的王位与长生，变成了一个祈并者。

没有必要再观看那些凄惨的鱼人，光罩直向上升，直到飞到了水面之上，当然，在安尼恩的控制下，虽然在光罩内的人觉得光明无限，但是凡人是看不见这样的光辉的，出现的地点，就是一个岛屿。

这个岛屿，爱尔丝不是很清楚，她一直在旧大陆，但是梅丝尔就很清楚了，这是附近除了杜兹斯本岛外最大的岛屿，面积足有8000平方公里。

岛屿上并没有多少开发，但是已经建了一个港口，和大陆之间，正常的航行有六天左右，就在这时，港口上已经停了二艘“海城”级的海船，二百年来，经过引导的海船业已经很发到了，这船可载重1000吨，是现在规模最大的远洋船种之一。

在地球上，曾经有过计算，如果以木制船只，一般不会超过七千顿，这是木质的极限问题，现在1000吨的船，已经是这个时代的颠峰之作了，事实上，这个时代的深港不多，大部分沿海港口都比较浅，而且远洋航行，船大风险也大，不是什么都是大的才好，因此1000吨到2000吨，是最适宜的船只。

这种千吨木船，已经体现了这个世界现在最先进的造船技术。木帆船在海上的行动主要依靠风帆借助风力以及水手划水。使用了硬帆结构，帆篷面带有撑条。这种帆虽然较重升起费力，但却拥有极高的受风效率，使船速提高。并且桅杆不设固定横析，适应海上风云突变，调转较灵活，能有效利用多面来风。根据一些资料，在两舷和舰部，设有长梧。这种长梧入水深，多人摇摆，梧在水下半旋转的动作类似螺旋，推进效率较高。

船体结构还有一个当时独一无二的设计就是设有多道横舱壁。用木板将船内隔成不同船舱，并且彼此密封。这样不仅加强了船的结构，而且具有分舱水密抗沉作用――可以说，有着这样的船只，主导大陆之间的贸易的条件已经成熟。

最关键的是，这种船上可以运载1000名士兵，而现在旧大陆的许多船上，只能有200名士兵，在没有发明大炮前，这样悬殊的兵力差异，造成了海战中局部兵力优势的存在。

想到这里，安尼恩思潮汹涌，除了神权上还有点不成熟，但是在其它方面，大航海的条件已经完全成熟了！

“我们上去吧！”安尼恩说着，二个选民与一个神明，就落到了港口上，他们甚至可以听见港口巡查士兵的脚步声，水手的鼾声，还有，就是海涛拍击港口以及船身的声音，一声又一声，似乎这样可以延续到永远。

岛屿上什么也没有，但是却已经有了一个差不多完成的宏伟神殿，神殿就是建立在一个山丘之上，主道还没有建成，但是可以沿着斜斜的小径往上走，神殿有着长方形有门廊的建筑。神殿四周均用柱廊环绕起来。

走到了神殿里面，神殿中，却还没有着神像，二位选民不由有点诧异，要知道，神像是神殿的中心，不太可能神殿其它建筑都基本完成，而神像还没有动用的情况……

安尼恩徐徐的吐出了一口气：“海洋的面积，是陆地的三倍，它同样有着山川、森林，峡谷，有着比陆地更广阔的生存空间和物种，可是海洋中的文明，还相当落后呢，海洋中的危险，也很大，不过，这还是必须征服的。”

只有26世纪的人，才明白海洋的真正地位，在那时，海洋被分层开发，其中被称为海麦的海洋农作业，就可以养活二百亿人而不破坏陆地生态！

更加不要说，延伸到深海远海，又合理开发而获得的巨大利益了，一句话，26世纪，矿产来自外星，但是食物来自海洋！

二个选民都有些奇怪，她们等待着自己的神进一步说明。

安尼恩凝视着下面的海洋，然后徐徐说出一句让二人颤抖的话：“那么，你们二个，谁愿意主宰所有近海呢？”

第七卷 第二十章 海洋女神（下）

二位选民面面相觑，不过总算知道安尼恩从不在这方面试探，而且它也扶助了四位神明封神，当下，爱尔丝就上前：“吾主，我愿意就封海洋女神。”

“那，海洋神职，意味着什么呢？”安尼恩问着。

“海洋，是大陆的交通，又是丰富无尽的矿藏和食物来源，但是海也是咆哮和愤怒的，它会颠覆和吞没一切不和心意的异端。”爱尔丝说着。

“这句话，已经可以成为你的教义了，恩威皆施……每个神都应该同时提供恩惠和惩罚。”安尼恩点了点头，说着：“但是，你要记住，海洋也是生命的来源，信仰不应该单纯于赏罚，那毕竟是易变的，你必须为自己寻找真正的不朽精神。”

眼前的二位选民，都是安尼恩走到现在的丰碑，爱尔丝就不用说了，她一手建立教会，也一手掌握整个教会的走向和发展，直到现在，教会的信徒已经超过了六百万，而神职人员也已经超过了八万……这已经是一股连神都感觉到恐惧的力量了！

至于梅丝尔，是安尼恩的第一个信徒，也是唯一的一个直接和安尼恩灵魂相连的存在，这二百年来，秉着安尼恩的意志，她一手建立异端审判所和神殿蔷薇骑士团，甚至在这一百年，从无到有，一手建立安尼恩“圣武士”团，使支持教会和现有统治秩序的力量大大加强，她的力量和功绩，也是不可抹杀的丰功伟绩！

（注：圣武士必须是秩序善良，安尼恩的本体阵营是秩序中立，因此神职人员可以选择秩序邪恶、秩序中立、秩序善良阵营，所以有很大一部分神职人员可以进阶圣武士，成为统治的中阶骨干）

“我会把我的纳比拉海峡的神职剥离，并且重组成一个神格1的海洋神格，在纳比拉岛就不必宣传了。就在新大陆确定你的身份和神格，有着这三万六千鱼人，你就可以维持并且扩大你的神格，而且，附近沿海的渔民、船上的水手，都会是你的信徒，因此，在百年内晋升到神格5，还是理顺成章的事情。”

“可是，这会不会有损您的神威呢？”到底是关系不同，爱尔丝想了想，询问着。

对爱尔丝，安尼恩就不必说什么“在神的恩典前，要谦卑。但神将恩典赐予时，也不要怀疑自己是否有资格得到它，因为怀疑自己就等于怀疑神”之类的话。

“爱尔丝啊，纳比拉海峡是我最早获得的神职之一，当时起了很大的作用。但是对于现在。这点神职微不足道，主要是区域性的神职根本没有扩展的潜力。”

“但是您可以抛弃束缚，以海洋之神的身份出现啊？”

“爱尔丝啊。你今日之后，也将跨入神的领域，我就对你说吧，神职并非越多越好，专于自己的领域很重要，除非是配合型的领域和神职，比如说，你的海洋神职，真的需要其它太多的神职吗？只要你获得几个配合的神职就可，你单凭这个神职。就有希望成为强大神的一员！”安尼恩眺望着大海，头也不回的说着：“我的选择就是战争领域，我会完善它，深化它，与战争无关的神职，对此时的我来说，不但不是帮助，更是一种拖累和束缚了。”

爱尔丝若有所思，点头应是。

“海洋女神安博里。她其实就是靠着恐惧而获得信仰，沿海的居民和水手视她为梦魇。因为她常随兴所至毁弃先前的协议，并观看人们被大海吞没，以此为乐。她创造了鲨鱼鱼人，嗯，是魔化鲨鱼的改善版，除了这个种族外，其它的人都出于惧怕而向她奉献――这也是狂怒众神的特点，它们都不善经营真正的信仰，而从恐惧中吸取力量，所以，一旦有人能够制止它们的力量，那它们的信仰就会瞬间崩溃，但是要想束缚它的力量，可不容易，安博里毕竟是一位中等神力！”

“特别是她的主神塔罗斯，可是毁灭与风暴之神，强大神力啊，不过，你不用太过担心了，神在主物质界中，受到了严重的束缚，也有着类似领域的问题……在一个不信仰它的区域，神的力量就会受到束缚，嘿嘿，在我的这片大陆，无论是哪位神，如果没有一定的信徒，就无法施展出全部的力量，目前无论是安博里还是塔罗斯，它们在这片大陆上基本上没有什么信徒，因此，不需要畏惧它们！至于以后它们派遣信徒在新大陆上发展信仰，嘿嘿，连这种萌芽的力量，我都抹杀不了，也就不用当战争主宰了。”

“可是，我听说狂怒众神以恐怖为信仰来源，为了维护它们的恐怖，它们是会不惜代价，我成为海洋女神，安博里肯定会不择手段的破坏，虽然不太可能直接攻打我们，但是我们在旧大陆的船只……”爱尔丝作为教宗，当然会多方面的考虑。

“是的，狂怒众神一时间是直接危害不了我们，但是可能打击我在旧大陆的力量，特别是海洋贸易，可是，这正合我意啊！”安尼恩平静的解释着：“尽管旧大陆的局面处于爆炸的前夜，但是新大陆的蛋糕实在太大，还是有不少神开始派遣人员前来新大陆，对它们，不能简单的驱逐或者杀死，但是也不能轻易接受，毕竟虽然有着二百年，但是我们在新大陆的根基还不厚！”

“激怒了海洋女神，打断了新旧大陆的贸易，这其实就是为我们争取到一个宝贵的时间和空间来巩固我们的宗教和文明，再说，我们神系，为了狩猎之神这个称号，和狂怒众神的马拉也必须有一战，既然如此，何不来个彻底，无论是战争还是利用方面――最妙的是，正因为是狂怒众神，所以它们的选择的方法很狭窄，除了疯狂的打击海洋贸易外，还有什么方法呢？它们又能够联合谁，合作谁呢？”说到这里，安尼恩不由哈哈大笑：“采取非恐怖手段的话，没有与之配合的根基。只能使它们自取灭亡而已，当一个恐惧的神不再恐惧时，就是它们陨落的时候，所以它们别无选择！所以我说，基本条件已经成熟……再说，这至少可以争取一段时间，可是我现在只要二百年时间而已，二百年时间。等我打倒了坦帕斯，再与她的主神塔罗斯策战于世，花个数百上千年，来看这个世界，到底谁来领导世界之颠！”

说这句话时，二位选民才真正的感觉到，在安尼恩那深似深渊之中，那积蓄着的无比可怕力量，那一团力量在深渊中缓缓流动，它强大而可怕。但是更多的，是深不可测……

每一个主神都有自己的特点，或者应该说，每一个神都有自己的特点。而主神通常格外强烈，如果说塔罗斯的气息似乎是一个毁灭的风暴，那安尼恩的气息就是一层又一层充满战斗的深渊……直到不可测的深处。

爱尔丝不由渗出几丝细汗来：“吾主，那我以后怎么样来管理海洋呢？”

“真正掌握海洋，还是必须靠水族，人类是永远不能直接掌握海洋的――或者说，神也不会允许人类直接掌握海洋，这超过了人类的极限，也许有少数人能够深入海洋，但是绝不会有一日所有的人类都能够支配海洋。所以，沿海的居民和水手当然是海洋之神的天然信徒，但是唯有水族才是深入海洋的唯一途径，也是你成为强大神力的唯一途径！”

说到这里，安尼恩想起了26世纪人类的强大力量……

“我已经说了，限制水族扩大的最大障碍就是粮食问题，而粮食问题，其实就是水族没有农业和畜牧业！”安尼恩缓缓的说着：“不知道你有没有注意到，一个种族要发展。就必须有着固定的居所，这样才能够保护自己，也具备进一步发展的根基，但是要固定的居所，就要有固定的粮食来源。”

“不知道蓄养粮食的种族永远不能真正建立生存和发展的根基，其实现在的鱼人仍旧处于这个阶段，它们仍旧依靠着海洋的气候和季节来获得食物，却不知道这样的话，它们仍旧和野生的牛羊一样，夏饱，秋壮，冬饿，春职，“你当上海洋女神之后，第一件事情就是在水草繁茂的海区，并且找出能够畜养的水生动物，并且加以训养，这就进化到了陆地上的游牧民族的文化程度了。”

“其次就是食物存放的问题，海洋中存放粮食很难，也许要你日后专门发明出有关神术来，不过在这之前，你可以考虑这个――在陆地上可以存放粮食，鱼人基本上还算是二栖动物，可以短暂上岸几天不死，因此可以把粮食放在陆地上保持，缺少时再由陆地上取用，这样一来，我可以说，百年内，你的海洋人口就可以增加五倍左右！”

安尼恩指着还没有建成的宏伟神殿，这座由雪白和黑色大理石所制的宫殿中：“这就是我给你的神殿，里面包括粮仓与冰冻库，你的鱼人可以在这里存放粮食，更可以通过贸易来换取粮食，当然最重要的是，你想办法发明出海洋中的农作物――我知道这很难，神也不能轻易办到，但是这是你努力的方向，一旦完成这个，海洋就是一个世上最强大的神职之一！”

“当然，最重要的是，记住，一切战争由我主宰，海中的战斗也是！”安尼恩森然的说着：“这就是我定下的神规之一！”

“是，吾主！”二位选民都伏到了地上。

“好了，爱尔丝你的事情，就到这里为止了，那下面就是梅丝尔了，既然爱尔丝你选择了海洋，那梅丝尔你就继承我的报应之职吧！”

报应之职，初始阶段比海洋高的多，不过前途却没有海洋这样强大了，一般来说，要使报应获得最大的力量，还必须有二个配合――复仇与命运！

在地球上，曾经有个阶段，那就是因果报应思想成为了某一方面的主宰，在这个世界上，也是如此，不过，善有善报和恶有恶报，很如此成为诸神的公敌，这是因为善自然有善神的恩典，而恶却未必有恶报。

善神也许会为插手他们的恩典而恼怒，但是恶神更是会激烈反对，因为现在，恶行不会受到报应，所以恶神才能有着发展的土壤，如果说恶者会受到注定的惩罚，那恶神的空间就会大大畏缩，这样的话，起码必须到强大神力，才能抵御恶神的反扑，并且还必须和许多善神结盟而取得盟约和谅解才行。

很遥远的未来，这是不可能的事情，说实际的，安尼恩也不想让这个有神的世界出现因果善恶的规则――因为那样的世界看似美好，实际上非常单调可怕，不过，不以善恶为原则，而以单纯的复仇和报应，却也不错，安尼恩不由有些悔意，当初不应该把复仇交给耶各，不过这样的念头，一闪而过，神不会后悔，所以它也不需要这样。

“既然是吾主的意志，我只有服从！”梅丝尔也没有推辞。

“那就先来建造你的神殿吧！”安尼恩早已经准备好，它取出了一团神格，这团神格和那些新收割的粗浅神格可不一样，虽然才是神格1，但是却完善，与当年安修雅尔给的半精灵神格一样！

这一团神格，放出是不朽的光辉……虽然光辉并不是很强，但是源源不断，没有自己的神火，也可以从完整的神格中获得，此时，二位选民都不由自主的被神格所吸引――这可是不朽的源泉啊！

“不过，在这之前，你先完成你的龙身吧，你已经是九级炎黄龙使者，再提二级就可以成为真龙幼体，你会发觉，有着龙身，就算对神，也有着相当大的好处，好吧，我用我新得的救赎之力，来提升你的阶级吧！”

一瞬间，安尼恩不再掩盖自己的光辉，神的强烈光辉，就算是太阳也无法阻挡，在神殿的上空，出现了一个小型太阳，无量的神圣力量，自天空而淋浴而下，并且出现了一个光茧。

爱尔丝毫不犹豫的跨入茧中。

在光茧之中，无数的光点在流动……在这一瞬间，似乎光茧已经变成了一个独立的空间，一种新的规则在徐徐流动――一百年来，救赎这个神职终于实体化，真实的降临在这个世界中。

安尼恩舒出了一口气，在神殿中，准备好的青铜以及大理石，自动变化出了一个个雕像，甚至连天花板和墙面的壁画，也自动延伸出了图画，描绘着女神爱尔丝身为凡人时的丰功伟绩……

不再理会光茧以及下面因为神迹而跪伏祈祷的人们，安尼恩对着梅丝尔说着：“来吧，你比她还要强一些，已经再踏入传奇的你，现在就可以接受我赐予你的神职！”

随之的，又是一片无尽的黑暗。

第八卷 第一章 大典（上）

尘归尘，土归土，一切归于虚无。属于凡人的一切，都已逝去，而不朽的神性，为之产生。

不知过了多久，在宏伟的天上一处神殿之中，沉寂的大殿中终于浮现出了波浪，正在侍卫的天使一发觉这样的迹象，顿时跪伏在地上：“赞美伟大的爱尔丝女神，赞美你的荣耀。”

爱尔丝睁开了眼睛，她感觉到了由神格而来的神火已经点燃到了整个灵魂，不过由于安尼恩的教导，灵魂和神火之间有一层缓冲，但是就算这样，她就在睁开眼的一瞬间，感觉到从神格处传达来一阵无比欢乐的感觉，这感觉是如此的强烈和美妙，甚至使它感觉到了迷醉。

爱尔丝为教宗二百年，自然也会获得一批人拥戴和支持，因此，当她合法的成为女神之后，安尼恩的神职人员有上千人就直接转信于她，这样的感觉，就是他们虔诚的信念和祈祷。

随着爱尔丝的意志，神殿之中出现了一个水镜，她上前，打量着自己现在的躯体，这是一条长达十余米，优美而巨大的躯体，没有双翼，只在头上有二只小小的龙角，也没有爪子，看起来，是一条白银蛇，但是却有着一种说不出的优雅与高贵，白银一样的肌肤闪烁的是碧绿的光――这就是海洋神职的体现。

安尼恩的给予的神格中，有许多记忆，这些都是对神域和神力的了解，可以说，安尼恩当年必须白手起家，但是她现在只需要继承了，她神色复杂的看着自己，自己已经是女神了吗？

美丽的容颜，碧绿的眸子，完美的女体，永远青春的神力。只是这一刻，无数身为而人的往事，从她心中一一掠过，不经意之间，竟然告别了身为人的岁月了。

侍卫的天使从不心急，它们一遍遍地歌颂着爱尔丝，直到终于惊醒了她，她不由失笑了一声。身体幻化，浮现出了一个美丽的少女，这是她最青春时的十八岁时的模样。

“伟大的海洋女神爱尔丝殿下。”从大殿中传来了这样的声音，爱尔丝回过头去，她看见的，就是梅丝尔，已经成为了报应女神的梅丝尔！

所谓的报应，必按照一定的规则进行，因此净化之神赫图弥其实主要是掌握对外的净化，而她。掌握着体系内对不洁者。不信者，亵渎者的惩罚。

“哦，伟大的报应女神的梅丝尔殿下。您已经醒了？”

“是的，我已经醒了三天了，爱尔丝殿下，我们快去神廷吧，神廷还等待着你呢？第一次参与诸神会议，可不能迟到。”和爱尔丝一样，梅丝尔这二百年来，在体系内也获得巨大的声望，因此她成为了报应女神，有立刻有一批人转信于她！

穿过重重叠叠的宫殿。本来女神出行，她们都应该有自己的侍从来护卫，但是此时二位女神都才初封神，没有祈并者以及转化的圣灵护卫，不过所到之处，所有的祈并者，都向她们跪伏以表示尊敬。

已经快走到了那只黄金螃蟹模样的神殿，爱尔丝的神眼，却看见了无数的细线在波动。这种无数的细丝结成了螃蟹的形态的本身，时有一些光从细线中闪烁而出，身而为神，她已经凭神格内的信息，隐约分辨出其中很小一部分，但是那些光线跳跃的太快，也太复杂了……

“二位女神殿下，请进，主神正在等候着。”一位四翼天使弯腰鞠躬，然后说着，打断了她的思考，其实身为天使，除了一些特别为其它神制造的天使外，绝大部分天使的唯一的主宰就是安尼恩，对其它神，可以尊敬，但是却不会真正地服从！

因为天使就是杀戮机器，是主神掌握战争机器！

梅丝尔和爱尔丝跨入了神圣的殿堂，就在这时，狩猎和药草之神希因卡罗、净化之神赫图弥、文字女神赫迪爱璐、以及贵族之神瑞恩斯坦都从王座上站了起来，向二位新晋的女神致意。

“看啊，这就是为你准备的大典，现在，让我们先准备爱尔丝的庆典吧！”安尼恩在最高的王座上说着，爱尔丝注意到，在它的王座边，有一个天使在肃穆而立：“这个岛屿，我将赐予你作为圣地，爱尔丝，你就为它取个名字吧！”

“是，主神。”这就是上次封神前，安尼恩带它去的那个岛屿，是旧大陆附近除了杜兹斯本岛外最大的岛屿，面积足有8000平方公里，如果日后开发的话，可以容纳10万人！

“我就叫它希望之岛。”爱尔丝想了想，说着。

诸神王座点头表示同意，于是整个大殿就归于沉寂，这和想象的完全不同，难道诸神就不会多说些什么吗？

时间在流逝着，她不由有些不安。

“爱尔丝殿下。”

“啊，是伟大的希因卡罗殿下。”爱尔丝从王座上站了起来。

“爱尔丝殿下，来，我们到侧殿去一下吧！”

爱尔丝犹豫了一下，看见其它的神都无动于衷，这才走下王座，来到了侧殿之中，侧殿其实也非常宽阔，也没有见到任何一个侍从在内与其说是侧殿，不如说是一个殿内花园。

侧殿的中心是一个巨大的水池，碧绿的水中清如几许，在水池的附近，有着许多花草――水仙、夜香、花芦、安草等等……

“您要来一杯吗？在这里，是神廷的中心，不允许任何非神的存在进入，无论是天使还是圣灵，所以我们想消遣一下的话，必须自己动手才是。”希因卡罗虽然这样说着，但是它已经举起了酒杯，为自己和爱尔丝都添了一杯。

“爱尔丝啊，请允许我放肆一下吧，以我身为古神的身份来教导您一些事情，毕竟，这也是我的一些责任。”

“多谢，请您说吧！”爱尔丝接过一杯酒，饮了一口，当这口饮了下去时，她才发觉。身而为神之后，她能够比凡人最好的品酒师，都能够体会酒的甘美和缺陷，顿时，她明白为什么神如此挑剔的缘故了――如果是稍差一点酒，就无法下咽了。

“神和人的区别，第一个就是时间，也许在人类来看。时间很短暂，但是在神来看，时间度就完全不一样了……刚才既然你已经决定了你的圣地的名字，那在凡间组织信徒和大典，也需要时间……你必须学会怎么样把一月，甚至一年，当作凡人时的一天来过。”

“哦，原来如此。”爱尔丝放松了下来，她慢慢饮着美酒，然后她准备再喝一杯。于是起身。但是就在这时，她想起了一件事情：“希因卡罗殿下，您不是说。这里不允许任何天使进入吗？为什么我看见主神的王座边，还有一个天使存在呢？”

“你说的是亚列埃啊，它是唯一的一个六翼天使，也是主神创造的第一个天使，作为天使大军的天使总长，因此才有权利列席神的会议。”希因卡罗说着：“不过，你不必在意它，它虽然列席会议，但是二百年来，都没有开口说过一句话。”

“六翼天使？”爱尔丝有些迷惑。

“这种天使是由圣灵和纯能量组成。一般来说，幼生体，相当于凡人的5级到10级，而成熟的二翼，也不过是相当于凡人11级到20级，四翼就已经相当于传奇人物了，至于六翼天使的能量，已经和半神相当了，不过这还有一个漫长的成长的过程。一般来说，除非主神赐予力量，不然靠自己的话，它们过几千年，都未必能够晋升一级。”希因卡罗漫不经心的说着。

“其实，你别看诸神都静默着，但是实际上，都有大把的工作，无数的信仰要一一接受和判断，诸神虽然可以靠神格自动授予，但是那毕竟只能维持，想要发展，就必须亲自处理才行，如果你觉得无聊，可以试着和你的神职人员交流一下，观察一下你是怎么样赐予神术和取消神术的，这样的话，你就会觉得时间过的非常快，一转眼就过去了。”

“也许是吧，多谢您的意见……”爱尔丝说着。

二位神明不再说话，整个侧殿之中，一片宁静。

时间过的非常快速，似乎才是一瞬间，从神的领域中醒悟过来的爱尔丝，就发觉已经过去了二个月，而在凡人的世界中，希望之岛已经热闹了起来，许多信徒来旁观，而作为女神天然信徒的鱼人也上岸参与。

在神殿下的露天广场上，祈祷的仪式已经开始，音乐声在空中漂响着，而在女神的殿堂前，一个美丽的女子正跪在了中间，阳光从石柱之间倾泄下来，使她的雪白的圣袍中曲线起伏的女体都半隐半露。

“似乎我们神系中，几乎所有的神都喜欢美丽的少女和少年呢！”诸神看见了这个叫安诺娜的教宗说着，这是爱尔丝的选择，其它神没有插手的余地。

“据说是因为这个安诺娜，是爱尔丝殿下身而为人时，收养的孩子，很有感情。”

“唯一有点特别的，就是净化之神赫图弥了，身为净化之神，它似乎更喜欢毁灭的力量，以及强悍的武士。”

不管着诸神的议论和聊天，至少它们都给予赐福，因此灿烂的阳光中，就更带着许多恩惠的特性，所有的人都感觉到神圣的力量无处不在，使心中充满了喜悦。

正式的仪式开始了，进入神殿的上百名专门的歌颂女子，齐声诵唱诸神，特别是爱尔丝的荣耀，赞美她将掌握海洋，而在远处，突然之间起了风暴，甚至有着雷霆而降临，但是那太遥远了，在场的人都没有注意到，而且，似乎有着力量的阻挡，因此那些风暴和雷霆都无法冲过来。

爱尔丝有些不安，不过诸神却个个气定神闲……安尼恩更是隐藏着一丝冷笑。

随着仪式到达了高潮，一道金色光芒在女神雕像上出现，而神殿之中的泉水，顿时冒出了海水，鱼人欢呼着，跳到了神殿的泉水水池之中，这的确是货真价实的海水，并且海水中还有着强大的神圣力量……

“赞美您，伟大的爱尔丝女神，愿您统治整个海洋。”眼见神迹出现，号角也随之轰鸣，所以震撼着整个岛屿。

等仪式完成，属于爱尔丝的信徒和神职人员进入了神殿，而不属于爱尔丝的信徒，都纷纷退了出去，一个神系的内部，所有信徒都可以自由选择自己的神，但是无一例外必须同样到主神安尼恩的神殿参与每周一次的祈祷。

但是，在这样神圣的日子，除了爱尔丝自己的信徒外，没有人能够进入这个宫殿的的大门，直到三天后神殿正式开放！

安诺娜走到了宫殿里面，这里，以后就是她主宰的神殿了，她站在被封闭的大门前思索了好一会，而在后面，所有信徒和神职人员都鸦雀无声。

“走吧，我们向女神再次进行一次专门的祈祷。”安诺娜说着，她不再看着门上雕刻的复杂符咒，而直在洁白无暇的石板上走着，穿过了一朝开放的繁华花卉以及青铜铸造的各种各样猛兽和人的头像。

“吾主爱尔丝啊，今日必成为圣日，我为之充满喜悦，吾主，您必将统治整个海洋，而在水中宣布你的神威。”安诺娜虔诚的祈祷着，心中充满了喜悦，而使她的眼泪落了下来。

也许对神来说，这种祈祷并不正式，但是身而为神的爱尔丝，却能够感觉到这个她收养的孩子那虔诚的心，和真诚没有半点虚假的喜悦。

她不由伸出手来，意图回应，而随着这一个念头而起，安诺娜身上的圣袍，变成了一片碧绿而半透明，并且闪烁着无数海珠的袍子……

第八卷 第一章 大典（下）

“这里才是伟大的报应女神梅丝尔的神殿！”来迎接王室成员世袭男爵拜克基的沙金主教介绍着说。

历经一百多年，由于是分封制，就算王国处于对外扩展期，也不可能有着大量的领地来分封给王室成员（虽然由于王国只承认王后的儿女为合法后裔），而且王国也不屑用什么公爵、亲王的宫廷爵位来装饰王室成员的荣耀，毕竟那种没有领地又不能世袭的爵号对真正的贵族来说只是一种可笑的面具。

一般来说，合法的王子会获得世袭爵士的称号，以及配置的领地（也有几十平方公里，开发起来可以有数万甚至十万亩），至于公主，甚至可能只获得几个庄园，但是同样有着世袭的领地。

（公主出嫁，一般是嫁给贵族，对方应该有爵位，所以无需加封新的爵位，但是由于王国公主自择的原则，历史上曾经发起一个公主下嫁一个冒险者的事情，这事情甚至只发生在三十年前，使当时的王室起了大波澜，几乎要杀死冒险者强令公主改嫁，最后由神殿判决这场婚姻并无违反神喻的事情，有效，事后，再过了十年，等这公主的儿子都长大了，国王才总算赐了一个世袭爵士的称号，而且还是直接赐予孙子，始终不肯赐予那个冒险者，并且作为公主嫁妆的庄园也只有一个，而非是正常的嫁妆三个庄园，以后就形成了对这事的传统）

因此，这个有着世袭男爵的拜克基，很明显就是王室中非常重要的成员，由他作为王室代表前来庆贺，虽然不算是非常礼遇，但是也算是过的去了。

与辉煌而公开的海洋女神爱尔丝不同，报应女神梅丝尔的神殿，在公开场面也有，但是它的核心神殿。还是建立在一个山丘之中。

这个山丘已经被挖开了，身为现在的国王第三个儿子的拜克基，凝神观看着，石门在神术的力量下，徐徐打开，里面是巨大的大厅，而向下，却是延长无际的石阶。虽然陪同的神职人员都带着不灭明焰的道具，但是还是给人走入深渊的感觉。

拜克基不由打了个寒战，他忍耐住了没有口喊着安尼恩的名号（他信仰安尼恩，事实上，王室男性成员基本上信仰安尼恩），虽然安尼恩是主神，但是在参观人家神殿时口喊其它神的行为总是一种冒犯。

在不灭明焰的光辉中，拜克基注意到了虽然在地下，但是的下通道还是很干净，也没有污秽的气息。在地下走了许多时间。才看见了一扇高大的石门，不过这石门，现在全部敞开着。

虽然在地下。但是女神梅丝尔的雕像还是有着十米高，雕刻者很是传神，那容貌，那身形，除了版本扩大了一些，其它的，都与拜克基印象中的梅丝尔一模一样。

但是，也有着与人不同的眼神。

那晶莹幽黑的眸子中，没有杀戮和邪恶，没有怜悯和恩惠。有的只是那因为不朽而带来的沉静，这种眼神，就算活过数千年的凡物，也不能获得，那是知道本源而与力量合一的特有――如此的传神，和每一届国王登基时出现的神之圣者的眼神如此的相似……

一时间，他思潮翻滚，作为开国时就存在的梅丝尔，对王国和教会的影响力是非同小可的。有着她在，王室可以说是如踏薄冰，在许多事情上都不得不接受她的影响，现在她已经封神，对王室的直接制约也就是不存在了，这对王室当然是好事，从今天开始，至少地上没有直接的人选能够严重制约王室了。

但是，隐秘的想法还是有的，身为主神安尼恩的后裔，主神都从无意思再给予封神，如果说没有封神的位置，这很理解，不过如果有的话，为什么不给予忠诚的神之后裔呢？

不过这念头一闪，就消失了，或者说他强行令自己的这个冒犯神明的念头消失――就算是神的后裔，如果有这样大逆不道的想法，也会受到惩罚，就算是英明神武的第一代国王伊巴尼，也不例外。

无论哪位神，习惯于享受信徒的虔诚和崇敬的神，对于那些信徒产生的，哪怕最轻微的违背与冒犯的情绪，都非常敏锐，其实从某种程度上说，神和国王是一样的，掌握巨大的力量，享受习惯了顺从，稍有不服，都会使之暴怒。

其实安尼恩根本没有空感受一个微不足道的后裔的感受，但是和安尼恩连接，以代行神权的智脑，却一丝不a的按照安尼恩规定的程序维护着神威，进行公正的赏罚――最细微的贡献都不会忘记，最轻微的亵渎也不会宽恕，这才是安尼恩的宗教在不断扩大的源泉。

当无论是凡人还是神感慨安尼恩教会的不断发展时（毕竟有的神的教会，数百年上千年都没有大的发展），它们却无法模仿这种细微彻底的赏罚，并不是作不到这种程度，是根本没有这样的精力――短时间勤劳是可以，一辈子勤奋就算神也不能作到，那不就是变成彻头彻尾的工具了？

不辜负信徒，其实才是神得以发展的最大奥妙，就好比21世纪的网游，为什么这样多的人能够花费许多许多时间来枯燥的一次次练级，就是因为他们知道每打一个怪物都有经验积累，不会辜负他们的努力其实任何事业都是一样，只要让下属知道自己的努力不会白费，那就是世上最强的组织原则，可惜这说起来容易，作起来就难比登天。

经过了二百年，由上亿人的事例证明，神的公正赏罚已经深入人心，就算是拜克基，除了封神上有意见外，也从没有怀疑自己的神安尼恩有所不公。

“拜克基阁下！”沙金主教看见了他似乎有些发呆，轻声提醒，拜克基立刻醒悟过来，他连忙对着女神行礼以表示恭谨，但是就算这样，他也已经感觉到周围的神职人员有了一丝不满。

和其它体系内的神不同，在女神的面前的祭坛，不单纯是观赏或者布道所用。而是回归到了原始的功用――献祭！

一靠近祭坛的范围，一种神秘的力量，就把这变成了一个独立的空间，在这个空间，似乎外面的一切都淡化了，就在这时，上百个人已经被拉到了祭坛前，虽然事先已经知道。但是拜克基还是一阵毛骨悚然。

“吾主梅丝尔，是惩罚恶人的女神，是由死亡、秩序、命运中诞生的女神，罪人必由血和灵，来赎他们亵渎神，违背神的道的大罪！”沙金主教狂热的说着：“这些罪人，就是第一批的受罚者，神不宽恕叛逆的罪人！”

说到了最后一句时，他的声音拉高，变的非常尖锐。顿时使拜克基在毛骨悚然的同时。明白过来，就算日常沙金主教再温和，但是骨子中。还是一个无比狂热的神职人员，不然也当不到主教了。

那些罪人听了，不由全身发抖，脸色苍白，有的甚至恐惧的跌在地上，如果不是在献祭前，就已经排空了他们身体内的污秽的话，肯定会屁滚尿流了，但是也有的人觉得反正是死，破口大骂了起来。但是才骂了一句，顿时使所有的神职人员都为之愤怒，连拜克基心中的一丝怜悯都立刻消除了。

竟然敢骂神，这样的东西死不足惜！

只有信仰者才能够明白信仰者，所谓的信仰，就是一个人最珍贵的东西，无论信仰者是什么，一旦被人亵读就怒不可遏，顿时。拜克基的眼神变的如此的阴狠和决绝：“能够由我来亲手杀死这个东西吗？”

“本来杀死祭品必须是吾主的神职人员，但是您是主神安尼恩的后裔，想必还是有这样的特权，毕竟您和您的家族，代表主神和诸神统治国家，您请吧！”

拜克基上前，自有神职人员将他拉了上去，那人也算是强大的战士，在神赋之力的牧师抓住下，他还是能够拼命的挣扎，甚至用上了四个神职人员才把他按住，但是他的腿还是拼命的蹬着，直到拉到了祭坛，并且有着神职人员把圣水洗着他的脖子。

“救命啊！”这人终于发出了撕心裂肺的惨叫声。

“你这个罪人，神的意图不是人类可以任意揣测。人类，哪怕是我们，也只能遵照神的谕令行事，何况低贱如你，把自己的罪过推到神的身上，并且对神发出亵渎之言，在任何神的领下都是死路一条，到了神面前，再忏悔吧！”

拜克基用着血祭的长刀，用力的在他的脖子上一割，顿时，鲜血喷溅，直飞到了神坛上，沿着血渠而流下……那个人的确有着非常强大的生命力，在这样的情况下，竟然还一时不死，还在拼命挣扎着，并且想说些什么，但是一张口，鲜血就从口中喷溅而出。

随着鲜血不断灌输而入，他终于停止了挣扎，当鲜血流尽，他的人彻底死亡，祭坛上就燃烧着一种红色的火焰，火焰从虚无中飞起，直接将尸体焚烧而尽，一转眼之间，祭坛上就没有任何血和尸体的痕迹，仍旧是如此的干净。

“女神的力量只会惩罚罪人，无罪的人不会受到惩罚！”血祭完成后，神像上的红色火焰一时没有消除，在石雕上焚烧着，在火焰的背景下，女神梅丝尔充满了一种难以形容的美丽――恐怖中带着极端的美。

沙金主教上前，他大声歌颂着一种奇怪的咒文，这种咒文虽然是神的语言，但是组合起来，拜克基虽然不是神职人员，但是由于他仍旧是蔷薇骑士，对这样的力量还是有着感觉――他感觉到这种咒文中的力量。

这咒文很长很长，之后神职人员以很快的速度来不断杀死罪人祭品，鲜血不断流下祭坛，随着杀死的人越来越多，一种强大的力量不断弥漫在这个神殿之中，直到最后一个祭品杀死后，突然之间，这种力量达到了一种突破点。

猛烈的拉力，使在场的所有人的灵魂都拉到了空中，在灵魂被拉出的一瞬间，拜克基的确感觉到恐惧――一个需要血祭的女神有理由使人恐惧，就算拜克基知道女神是己方的也一样。

但是迎接的，只有神圣的光辉，虽然没有温暖，给人的感觉是如此的清冷，但是却没有丝毫的敌意和污秽，不过，当他看见下面，就不这样看了，在下面，那些祭品的灵魂在痛苦的嚎叫着，他们钉在了一个石柱上，下面有着地狱三头犬在撕咬着他们的身体……但是在撕裂了身体后，又会出现一片火焰，火焰同样带给他们无比的痛苦，但是同时也修复了他们的灵魂，直到又被地狱三头犬撕裂。

“吾主说，这仅仅是开始，罪人的灵魂将按照罪过受刑数十年到一千年，才获得宽恕或者彻底的死亡！”

转眼之间，拜克基和其它神职人员的意识都重新回到了神殿之中，听见了沙金主教的话，所有人都立刻打了一个寒战。

“这样的话，不如被伟大的净化之神赫图弥直接净化了比较好。”拜克基这样想着，他知道“净化”，就是连同灵魂的彻底死亡。

想到被撕裂和焚烧中不断哀嚎着的罪人，就算是身为神的后裔，他还是感觉到脆弱和渺小。

但是他不知道，正由于净化之神赫图弥直接净化，不但身体，连同灵魂都彻底消灭，所以净化的方向就通常是外部――假如有敌神的信徒或者异位面生物，一般杀死的话，灵魂回归于他们的神或位面，所以，如果能够彻底杀死的话，应该是相当不错的。

但是，按照宇宙和信仰法则，那些已经信了安尼恩或者蓝斯迪中任何一位神的信徒，那除非改信并且获得别的神的保护，不然的话，哪怕背叛，在死后仍旧会被拉到神的领域受到审判（或者被死神审判），因此，这样的灵魂，浪费了就可惜了，所以，一方面给予它们无比的痛苦，一方面也同样是炼狱中慢慢消除它们的灵魂烙印，使之变成白金灵液！

所以，对内部人员，是不用“净化”的，而是用“炼狱”！

第八卷 第二章 参战（上）

“伟大的安尼恩・鲁布埃塔神，请拯救我吧！”基比司抱着一块木头而叫喊着，他虽然知道现在离纳比拉岛的距离并不远，但是在风暴雨之中，他只看见一片被乌云笼罩的黑暗。

一片无边无际，汹涌疯狂的海面，这就是可怕的海洋女神安博里的愤怒，虽然传言说安尼恩・鲁布埃塔神和安博里神交怒，不过凡人是不知道具体情况的，要知道，这条黄金航线，只要一条船，每年就能够为他创造8万银币的利润！

因此，虽然这二个月来，海峡的气候不正常，疯狂的暴风雨经常出现，但是他还是冒着风险出海了。

不过，事实打碎了他的梦想，刚才他还能够看见纳比拉岛就在眼前，没有几分钟，黑云与风暴就滚滚而来，并且迅速将他的船颠覆。

一阵风浪冲了过来，把基比司压到了水中，他死死的抓住了木板，一看见情况不好，他就用木板上带着的绳子，把自己和木板捆了起来，现在才能够活命。

作为在海上讨生活的人，他从小就很喜欢潜泳，甚至在他原本的赛塔港中组织的海湾游泳比赛时，获得过二次冠军，他的比赛，常常能吸引许多观众，他们观看了比赛之后，一致称赞他是城市中最好的游泳能手。

可是，就算如此，现在他也没有丝毫把握能够活着上岸……当他重新从浪花的间隔中露出头来时，他迅速的看了看天空，对于讨海洋生活，经验丰富的他来说，他还是迅速从一点乌云之中露出的星空，判断了自己的方向，因此奋力向着岛屿游去……

为了生存，他奋力的游着，然后一次次被浪花所压下。每一次浮出水面之时，他的目光就总要向星辰看了一下，然后再努力的向着正确的方向奋斗――可怕的浪花一次次追赶着他。

这样反复的过程，就算是城市第一善游者，能够以减少体力的方法游动，但是仍旧消耗体力非常厉害。他不停地向前游去……然后他感觉到了疲倦，同时感觉到了恐惧和不自信。

肉眼能够看见岛屿，就算是在风浪中。速度有所减慢，但是也应该差不多到了岛屿附近的海滩了――只要我的方向正确，可是，我是不是弄错了呢？

这样的思想不知道从何而来，但是无比的强烈，疲倦和恐惧充满了他的心灵，不过，他仍旧没有放弃，而把所有的力量都游着。

“只要我活着，我就继续游。直到我耗尽最后一丝力气而沉入大海。”他如此的想着。于是他什么也不思考，只是使出全身力气继续游着。

随着力气的消失，他的神智也慢慢的模糊。突然之间，他猛的惊醒了一下，因为他已经接触到了一处岩石，岩石上的贝壳，在他的身上划，开了一道口子，痛苦使他清醒，也使他非常高兴，因为他已经看见了沙滩了。

在这里还不安全，他不知道从那里来的力气，疯狂的游着。然后挣扎着扑上了沙滩，在沙滩上半爬半滚地上前，直到出了沙滩了，跑到了沿海的一处丛林中，才轰而倒在了丛林中，甚至不管风暴雨仍旧在肆虐，就昏迷了起来。

丹霓脸色有些不好看，她瞟了一眼大厅中的水镜，在水镜之中。狂怒的海洋风暴仍旧正在奔驰和咆哮着，那暴怒的闪电一次次划过夜空，照亮了汹涌的浪潮，以及天上卷滚着的黑云，以及船只的碎片。

安尼恩脸色平静，没有丝毫表情，似乎对纳比拉海峡的悲剧无动于衷。

由于神的世界太单调（总共也只有几百个神），很难形成复杂的互动，再加上信仰的影响，因此神某种程度上比较单纯还是有的，但是神的成长和变化，也不是没有的，即使是神也是有成长期的，不可能一成不变……

几千年前的神，和现在的神，就不一样，就算是古神存活到现在也是如此。

但是，安尼恩的成长，却实在太快了，现在已经是中等神力了，话说，丹霓原本就是中等神力，虽然一度衰弱，但是底子还在，经过二百年，并且建立银行金融制度，也不过恢复到现在的神格11而已，可以说勉强进入中等神的行列。

但是安尼恩，它是从无有到，而非继承哪位神的神职，能够达到这样的高度，就算是在神国历史上，也是绝无仅有。

“安尼恩殿下，这样下去可不行，现在她基本上天天在近海中徘徊，疯狂地撕碎着航线上的船只，这条海洋路线受到了严重的破坏，基本上已经停滞了。”丹霓的化身说着，神色很是不好。

“不要紧，虽然她是海洋女神，但是这样掀起大规模的风浪，还是要耗费她的力量的，她能够坚持多久呢？再说，虽然狂怒众神是以恐惧来获得信仰，可是如此作的太过了，让吃海洋饭的人绝望改行了，那自然无需向她奉献任何东西了，这反而得不偿失。”安尼恩对来前来商量的丹霓说着。

这个道理很是简单，那就是强盗可以抢劫，但是如果作着太绝，人家不肯来了，也就抢不到东西了。

“不过，这条航线，联系着新大陆、精灵岛和北地的重要航线，一旦中断，损失的东西太大了。”也不由丹霓不着急，现在她的贸易已经损失了二成利益，凡人的城市损失了繁荣，具体的商人损失了金钱，而她也会损失一些信仰。

“丹霓殿下，会直接影响您的神格吗？”安尼恩对着郁闷的女神问着。

丹霓没有想着欺骗他，因为神格的高低隐瞒不了神，她想了想，说着：“在大陆，主宰贸易和商业的我，本来就是中等神力，没有新航线也会慢慢恢复到这个标准，但是有了新航线，我就可以更快的提升神格……现在只能停留在我目前的水平上很久了。”

“丹霓殿下，您知道，我的新大陆上的神系中，还没有出现商业女神。”安尼恩平直的说着：“但是您也知道。没有无缘无故的付出。”

面对安博里制造的局面有点郁闷的女神，立刻被这句话所吸引了，这里面隐含的，是无限的机会。

“我可以把它看成一种承诺吗？”丹霓想了想，然后眸中浮现出闪闪的黄金符号，说着：“事实上，许多神明都对您很观注，对您的意图有着相当大的猜测。我觉得，我和您的交往，实在是个非常明智的决定，许多神会愿意获得您的友谊！”

“丹霓，但是，也许更深的友谊还没有到时候，许多神就是这样认为的，我知道您也是这样想的！”安尼恩微笑的说着：“我已经说了，一切都是要付出代价，没有不劳而获的友谊。您不必在我和坦帕斯决战前选择。但是您现在能够给予我同样价值的东西吗？”

丹霓不由有些默然。

成为了中等神力，就不会畏惧诸神，就算诸神决意联合起来毁灭安尼恩。也很难办到，因为遥远的海洋基本上隔绝了跨大陆出兵战争来消灭他的信仰者的可能……除非诸神愿意不惜代价的亲自进攻他的神国。

要知道，大部分祈并者，是无法离开神的位面，能够离开神的位面的，仅仅是圣灵和半神，所以，哪怕神在自己的神国，有着百万军团，也没有多少士兵能够脱离神国进攻别的神国。而圣灵和半神毕竟是有限的，在敌神的主场，既受到削弱，又面对近于无限的祈并者，只有死路一条！

所以，直接攻打对方的神国，只能召唤传说中的龙、百臂巨人，泰坦、恶魔、神使来参战，自己的祈并者只能用于主场自卫。所以神战这种代价实在太大了，神都很难负担得起，当然，也可以创造不受神国信仰束缚的种族，可是不受神国信仰束缚就意味着难以控制，这是一个二难。

总之，诸神可以消灭安尼恩，但是这代价就实在太大了！

既然没有武力威胁的可能，又不能给予同样的代价，那事情就很难办了，丹霓前来，也不过是试探而已。

这个小宫殿，其实是没有顶的，阳光从石柱上倾泻而下，小小的宫殿中鸦雀无声，空中充满了香气，王座边上是嫣红的花。

“不过，也不是不可能！”

安尼恩笑了，继续说着：“在这个世界上，任何一个神都无法独占所有信仰，新大陆上，也必须有着掌握其它职司的神明来庇护其发展，所以我并不反对拥有我的友谊的神来到新大陆传播他的荣耀。”

“那怎么样才能获得您的友谊呢？”

“比如说，清除掉这个阻断二个大陆贸易的海洋女神。”安尼恩悠闲的说着。

这也同样是不可能的事情，安博里本身就是中等神力，而且还是“狂怒众神”的一员，关键是风暴和毁灭之神的她的主神，那可是强大神力啊！

就在丹霓再次沉默之后，安尼恩才徐徐的说着：“我知道这是为难许多神了，不过，作为我的朋友，您需要不需要我来清除掉你的敌人呢？”

“我的敌人？你愿意和我一起对付麦斯克吗？”丹霓的眼睛一亮，说着，这是因为麦斯克的神职与她的神职相当对立的缘故，除此，丹霓并没有多少敌人。

“不，不是它，而是在深渊的那一位。”安尼恩说着，但是这句话一说出，丹霓的脸色就有点不好看，她勉强控制着自己的怒气，觉得安尼恩并非故意消遣或者嘲笑她――在动荡时期之前，丹霓同样因为跌到凡尘而失去了真正的神力，她与欢乐女神黎儿拉共谋，丹霓将身上仅存的神力交托给欢乐女神，并在一位异界神只的帮助之下潜入深渊，在进入深渊后，她与恶魔君主格拉兹特交涉，希望能在对方的帮助下，借道深渊以重返自己的神域。但是格拉兹特背叛了她，并将她囚禁在无底深渊之中，直到丹霓逃出深渊，才取回了自己的神力。

虽然女神被临辱甚至充当女奴的本身也没有什么，丹霓对自己和一些恶魔结合的本身也没有多少介意，但是这种强迫本身就代表着神的威严被践踏到底――她发誓一定要对他复仇。

所以这种秘密，虽然许多神知道，但是也没有几个当面说出来，至于人类，更是不会知道，就算知道也不会说出来――女神的怒火可是不容易承担的。

“您愿意为我而惩罚这位亵渎者吗？”怒火之后，她认真和冷静的思考了一下，然后说着。

“我已经和九层地狱的各个君主联系，我将派遣我的化身帮助它来参与血战，虽然说血战中，一个神的力量也不算主宰力量，但是毕竟是一个强大的助力，所以君主们非常高兴的答应了，我也换取了不少东西，在这个过程中，如果留意的话，说不定就可以把那个亵渎者清除掉。”

“你帮助地狱介入血战？”

“我是中立秩序，善恶与我无关，话说回来，时到今日，阵营对我还有多少约束呢？我就算宣布自己是秩序邪恶，又有多少关系呢？”安尼恩冷笑的说着。

“……就算如此，可是深渊和地狱，特别是血战，都会吸取神的力量。”丹霓有些懊恼的说着：“当年，虽然我把大部分神力交给了黎儿拉代管，但是本身也有一些，可是这一些神力在深渊中受到了很大的束缚，不然也不会出现这样的事情。”

“对我来说，消耗神力来换取战争经验，我选择战争经验，您也知道，我已经快达到了中等神力的颠峰了，而且，战争的真正主宰之战，就要爆发了，在这样的情况下，我必须进一步认识和深化战争领域，才有一战之力，所以也是无可奈何的事情――我准备每50年，派遣二个化身下去作战，如果有三百年时间的话，我准备消耗掉十二个化身以换取经验！”

这真是空前绝后的手笔啊！丹霓有些目瞪口呆。

不过，这样大的消耗，安尼恩的信仰之力，能够支持吗？她不由产生了这个疑问。

第八卷 第二章 参战（下）

出身时的教育和习惯，会决定许多东西，安尼恩也是一样，在20世纪，与自然和谐的观念已经深入人心，保护自然和生态成为了本能……就算成为了神，安尼恩也受到出身时教育的影响。

与想象的战神国度不一样，广阔的训练场，以及彼此搏杀的祈并者的确不计其数，但是更多的，还是有着葱绿的树木，以及碧蓝的水池的荒野。虽然在夜晚时，天空上只有安尼恩和其它几位诸神的星座，但是也非常美丽灿烂，时有一些悠闲的祈并者用竖琴来演奏着音乐，以回荡在深远而寂寥的山谷之中。

在战争的国度，却有着没有被破坏的纯净和自然之美，这使来访者为之感慨，不得不明白安尼恩与坦帕斯之间的不同。

独角兽女神芮的化身，直接变成了一只独角兽女王，后面跟着几只独角兽，然后就在野地中漫游，芮原本是一位神力非常低微的神力存在，但是自从机缘凑巧之下，和安尼恩合作，负责起了安尼恩城市的绿化工作，以及部分欢乐的职司，她的信徒就快速增加，现在已经达到了神粘的程度了。

独角兽芮酷爱四处漫游，她的性格也有些反复无常，与安尼恩的秩序本性相反，但是一旦她认为对方值得信任，就会展现忠实的友谊，也绝不会弃陷于困境的信徒不顾，这点非常获得安尼恩的赏识，二百多年来，二位神明合作默契，友谊也随之加深。

信奉芮的牧师都致力于援助并抚慰贫困之人、助身怀梦想者达成目标、并救助所有身陷困境而急需援手之人。他们很少在同一件任务上投注过多时间与注意力，常在某一特定任务结束时就飘然离去，继续自己的流浪――这点也大大补充了安尼恩的国度的一些阶级裂痕。

不过，由于芮坚持不进行秩序化改革，因此教会内部仍旧没有任何正式的神职阶层系统，这使她在安尼恩的国家中完成的任务有限。不过，现在有着精灵神系的介入，和人类联系感情的数万精灵，开始担任一些填补王国空白的任务。

这次前来的神，有三位，那就是努比恩（雄狮之神）、芮、以及水泉与和平女神埃达丝……

和平女神来到战神国度？这种不可思议的行为仍旧却是实现了，沿途之中，艾达丝是最沉默的一个。出于战争与和平的本能对立，她反对坦帕斯，自然也反对安尼恩，不过，这种反对只是因为神职的关系，对坦帕斯本身并不仇视――她既然能够和坦帕斯达成默契，自然也可以和安尼恩达成一些默契。

特别是在芮坚持的情况下，出于长期地友谊，她还是勉强来了――芮对马拉的恨意十分炽烈，因为猛兽之王协助红袍法师会制造黑邪独角兽。

可是艾达丝近来也在马拉及其信众的多方攻击下屡受苦痛――「黑血之民」教团已亵渎了多处她的神圣水源――也许，联合起来打倒马拉，是符合在场的所有神的意志？

不过，这会不会引起狂怒众神的全面反扑呢？她思考着，看了一眼安尼恩。感觉到了它本质上隐含的战争和死亡的本性，有点犹豫。

其实，安尼恩倒没有必要利用他们，在现在的情况下，它们能够帮助最好，团结一切可以团结的力量嘛，但是其实没有它们帮助也无所谓……有价值的，只是因为有着新神的作客而使几乎所有的神都感觉到愉快而已。

狩猎和药草之神希因卡罗、文字女神赫迪爱璐、贵族之神瑞恩斯坦、海洋女神爱尔丝、报应女神梅丝尔，都非常高兴，特地派遣了一位化身前来陪伴。并且享受着快乐――除了净化之神赫图弥。

“神，其实也要消遣和放松的，一些游戏同样可以使神愉快，就好比出世纪，有着宇宙飞船，有着星际武器，仍旧有着骑马、射箭、赛跑等体育一样。”安尼恩愉快的想着，这二位女神和狮神，只是因为神格和神职的关系而有一些区别。但是除此之外，它们都是很聪明的神。

诸神收起了神力，在神国的大地上漫游，其实造化之力是不可测的，尽管安尼恩一手创造了这个神国，但是由原力而来的国度，并不是就完全在它掌握之下，力量和力量的结合，自然的造化，使许多地方出现了连安尼恩自己都赞美的景观――森林、山峦、洞穴，还有河流……

“……”

“来，我们心平气和地说说吧，每一只动物都吃草，或者吃肉，难道那些就不是生命吗？比如说您这只狮子，可是野兽之王，几乎什么都吃！”

“动物吃草吃肉，不会破坏自然的平衡，但是人类为了自己，却可以肆无忌惮的破坏自然平衡，这样下去只有同归于尽的灭亡！”

“可是自然不就是胜者为王吗？人类的确有错误和卑鄙，但是只能通过信仰来改化他们，以维持自然的平衡，野兽世界要想获得生存，还必须提高自己的智能，以获得信仰和智慧的力量！”

“这样说来，那兽人之神岂不是最智慧的代表？据说他启发了野兽的智慧，而从自然界中分化出去了……”

“据说远古时，人类也是兽人中的一支？”［奇书网Jar电子书下载乐园―ＱiＳuu.Ｃom］

“乱说，如果人类是兽人之中一支，那根本没有力量脱离兽人神系吧！”

“……”

烤制的香气扑鼻的野兔、鹿、野猪和野鸡，以及酿造的美酒引起了一些争论，不过诸神当然不可能为了这点而真的发生冲突，但是口头上的争论还是免除不了的，安尼恩不说话，只是笑笑……

突然之间，一道消息传了过来，安尼恩眉宇一皱，然后笑了：“诸位尊贵的殿下，有件事情要告诉大家，杀戮之王的继承者出现了。”

突然之间冷场，诸神都停止了相互的争论，神色顿时就严肃了起来。而三位来宾的严肃中，甚至有一丝恐惧，毕竟杀戮之王的名号，在神的世界中，也是非常可怕的名词。

然后就是冷场，诸神都以自己的渠道来获知事情的消息。

超凡神力，改变现实。

这种神力，几乎所有的神都可能拥有，非常类似“许愿术”。神只要想到什么，就能改变什么。神能够改变一片地方的面貌，一般来说，是1立方米/神格，由于要耗费许多力量，所以完成一次后，必须再隔一天才能完成，不过，在自己的神国内，这种神力就会获得扩大，能够完成10立方米/神格的水平。

现在。就是安尼恩的此项超凡神力的应用。空百的地点升起了白色的大理石，大理石的浮雕上雕刻着精美的花纹与动物，石柱群形成了庄严的气氛。并且形成了高高的拱形圆顶。

设计非常巧妙，灿烂阳光从天顶中央的圆形窗口倾泻而下……淋浴在一张巨大的圆桌上，而在圆桌周围出现了各个石座，桌子的中央出现了一个巨大的水镜……

原本神系的神立刻上前，坐到了自己的王座上，而其它三位神明，有点犹豫，但是还是坐到了上前。

安尼恩坐在了一张黑色的王座上，他伸出手来，水镜升出了光辉，眼神专注，却没有丝毫表情。

其它神虽然有着属于自己的渠道，但是远不能和几乎是中等神力颠峰，以及拥有洞察神职的安尼恩相比，在水镜之中，首先出现的，是一团黑光，这团黑光如一只巨茧一样。

是巴尔王座！

努比恩的化身挑起了眉，难道安尼恩的洞察神职真的如此强大。竟然能够观察到一个神的领域？而且还是同样的一个中等神力的王座？

“诸位，我曾经在这位胜利的巴尔之子的身上留下一丝神性，所以才能一直观察到它成为神明的过程，现在就是最关键的时候，无论出来的是复活的巴尔，还是一位新的杀戮之神，这点神性都会被抹杀，但是这也足够让我们知道它的虚实了。”安尼恩似乎知道诸神的疑惑，而直接的说着。

水镜在变化，一半仍旧是那个黑茧，一半却是大陆上许多许多隐秘的神殿，虽然时隔三百年，但是凡是仍旧记着巴尔的人类，都会受到感召，至于那些敏锐的神职人员和虔诚信徒，更是直接回归到原巴尔的神殿之中，准备迎接巴尔的复活，或者新的杀戮之王。

诸神闭着呼吸，等待着黑茧而出的那一刻，唯有现任的谋杀之神霍谷坦本，恐惧的尖叫着，并且再次不惜耗费巨大的神力，在他的所有信徒梦中出现，命令他们去捕杀每一个新的巴尔信徒……和暴政之神杜西费凯当年复活时一模一样。

当年暴政之神杜西费凯复活，霍谷坦本还有谋杀的神职，但是现在，如果失去了谋杀的神职，那他只有阴谋和幻像了，这使他会跌到中等神力左右，所谓的唯一神的梦也会彻底破灭。

不管诸神怎么样想，在二个小时后，黑茧破开了，一团强大的邪恶能量辐射到了整个世界。

“以我塞巴斯塔・阿鲁贝利亚之名，继承巴尔的谋杀神职，以及它的王座！”

这句话一出口，整个世界都为之颤抖。

“不是巴尔复活，而是新的杀戮之王，但是原始神格并没有中等神力，我估计在神格8左右！”安尼恩的水镜消失了。

“伟大的安尼恩殿下，听说您在之前，一直支持新的杀戮之王诞生？”埃达丝终于发难了，虽然口气仍旧是她一直的平缓，但是里面的内容却非常尖锐。

“埃达丝殿下，我想问一下，这个世界上，弱肉强食，您能够改变吗？”安尼恩也同样用着平缓的语气来反问着：“您能够禁止老虎吃兔子，或者人类吃动物吗？”

神都是聪明人，这句话反问的核心所在，她立刻明白了，她微微皱起眉头。

“自这个世界和生命都诞生后，有二大原则成为了最重要的原力，一就是强者吞弱者，动物吃着植物，第二就是无论是什么生命，只要不是不朽，都会走向死亡。”安尼恩说着：“如果世界上没有弱肉强食，那不但没有任何人类，甚至连动物都不存在，如果没有死亡，我相信现在大地上已经充满了动物和人类，把世界都消耗一空。”

“神，由原力和愿望而生，所以，杀戮是避免不了，就和您的和平是许多人渴望的一样，既然这样，您又何必质问我呢？”说着，安尼恩别有深意地看了她一眼：“神的道路都是由自己选择，也由原力来挑选胜负，仅仅如此而已！”

其实埃达丝有许多话来驳斥它，但是她知道，语言并没有意义，本来秉着不同原力而生的神明，就算再合作也无法弥补本质的差异，她只是站起来，微微的鞠躬，然后就离开了。

道不同不相为谋，就算有再大的利益，埃达丝最后也不想和战争和死亡的神合作。

“对不起，我也告辞了。”雄狮之神努比恩也礼貌的鞠躬着。

“芮殿下，您也不必为难，不管怎么样，我们的友谊不会改变，而且，对抗马拉的决心也不会改变，我可不喜欢您露出苦恼的神色，所以，请您离开这里吧，我想我不久后，会在这里接待一位，您不喜欢的客人。

芮张了张嘴，最后没有说什么，终于也同样离开了神国。

“一位弱等神，可以拥有五个化身，并且制造一个使者必须花费一个月，我想，在一个月后，一位杀戮之王的化身，就会降临在此，与我来共同商量一些事情。”安尼恩对着自己的神系成员说着。

“那她们？”

“本来就是姑且试试的主意，既然她们不喜欢，那就算了，胜负的太平上，它们不算重要的筹码。”安尼恩并不以此为失望。

第八卷 第三章 盟约（上）

杜兹斯王国如果算得了前生的公国，那立国已经二百五十年，可以说，以人类为主体的国民，已经经过了十二代左右，这样长的新陈代谢，已经足够凝聚成一个新的民族和文明的雏形了。

就算是对于一个宗教来说，二百五十年，也足够奠定基础和传统了。

神殿骑士团、牧师阶级、圣武士团，特别是同时为军队和宗教培养军官的“士官学院”和“骑士学院”，更是为安尼恩掌控信仰提供了源源不断的实力。

“吾主安尼恩・鲁布埃塔，是军神，万军之主！”这样的认同已经不断的增强，甚至形成了共识，并且越来越和战斗之神坦帕斯出现差别。

战斗之神坦帕斯，之所以是混乱中立，就是因为它诞生的漫长时间中，无论是人类还是其它生命，数量都很少，再加上有魔法和斗气的出现，使个人或者小规模团体战成为了主流，既然是个人或者小规模团体，那自然是混乱的，因此秉着这样的原力而生的战争之神是无法超越混乱阵营。

但是随着以后人口的越来越多，国家动员的军队从数百兵数千兵，上升到数万数十万，那战争就不再是个人的舞台，而更强调的是秩序化的战争机器――军队！

如果在以前，战斗之神坦帕斯拥有战争、战役、战士三大神职，的确可以控制大部分战争原力了，但是随着时代的进步，唯有秩序化的杀戮机器“军队”，才是真正的战争主体所在！

神职依原力和众生愿望而生，安尼恩掌握军队这一神职，已经从虚无中形成稚形，某种程度上说，安尼恩已经跨前了一步，符合历史和战争发展的潮流。因此冥冥之中，更获得了战争原力的赏识！

神，是原力的奴仆，也间接是本源的奴仆，神战中什么事情都可能发生，就在于冥冥之中的原力给予的眷顾不同，所以低级神杀死高等神，并非不可能。

话说如此。但是无论原力怎么样眷顾，也只能给予机会来增强实力，而不能代替实力来直接介入，坦帕斯成为战神已经有上万年，在旧大陆几乎成为主宰战争的神明之主，无论是从积累的信仰还是神战军团，都远远超过了安尼恩现在的实力！

直到了中等神力，安尼恩才越来越感觉到了原力之间的斗争，战争领域的原力，欣赏着不断的战争。以及发展战争的努力。因此，安尼恩如果为了秩序化的战争而帮助九层地狱，那不但不会受到影响。反而会不断与安尼恩结合，以增强它的神力质量和神域发展。

但是假如安尼恩又同时有着善良方面的原力，比如说秩序善良，那善良原力就会非常不欣赏安尼恩帮助邪恶阵营的行为，并且和战争领域的发展起激烈的冲突，这样反而造成神明本身实力的不完善和崩解。

三句话概括了神本质。

第一：没有信仰万万不可，但是信仰也不是唯一的力量来源；

第二：越是神格高，越是强调于原力的结合和靠近，因此相互冲突的领域或者多神职只会带来障碍，那种以为神职越多越好的神注定会分裂以及崩解；

第三：谁最符合原力的发展潮流，谁就会获得更多的眷顾。

当然，还有一句话：以上都是条件，在某一时间点上，更看重实力，哪怕再得原力眷顾的神，如果实力不行，也会被落后而强大的神所杀死。

唯精唯一，才能获得原力的赏识而给予机会上窥原力的奥妙，真正成为不可剥夺的战神。而想同时驾御所有神职所有原力，就好比同时向十个女孩求爱，向十个君主表示效忠一样，只会导致一个女孩也不喜欢，一个君主也不会认可，有了这个觉悟的安尼恩，自然不需要再获得混乱原力的杀戮力量――谋杀神职。

对于中等秩序战神来说，这已经不是助力，而是毒药。

招待新任的谋杀之王的神殿，石柱是由雪白的大理石建成，而地板和王座，却是纯黑的黑耀石，祭坛却是血色的，从中散发出了让塞巴斯塔・阿鲁贝利亚愉快的血腥气息。

但是宏伟的神殿，寂寞无人，阳光照样照耀到了神殿之中，却莫名其妙的带着血红，因此格外的诡异而绚丽，这就是对杀戮之王的敬礼。

“尊贵的安尼恩殿下，首先要感谢您对我的支持，只有在我成为神明后，我才明白我能够成神，是靠着您许多暗中的帮助！”塞巴斯塔微微鞠躬地说。

在他的身边，是一个蒙罗爱莉，一个有着神性但是没有点燃神火的存在，这个天真的盗贼少女，现在却站在了神的殿堂。

“是吗？这也是您自己的努力，您是巴尔的孩子，自然比那个卑鄙的盗贼更有资格来掌握杀戮王座，您又战胜了您的父亲的意志，使您能够获得完全属于自己的神性……”安尼恩相当客气的说着。

初生的杀戮之王还相当单纯，就算他受到严格的教育也是一样，最主要的是，他还保留着一些对其它神的敬畏，就好比二百五十年前，初登基的死神克蓝沃一样，不过在这时，却也没有必要占它什么便宜了。

“彼尔瑟被沙洛佛克杀死了，而我又杀死了沙洛佛克，还有许多巴尔之子，以及想夺取我的神性的艾瑞尼卡斯，他有点实力，但是传奇境界对于我来说，只是有一点困难而已，还有着那个巴尔之子联盟的所有成员，当然，最后还有梅丽珊。”塞巴斯塔淡淡的说着：“想不到这个父亲的牧师，竟然也想成为杀戮之王，并且也给她收集了三分之一的神性，也算是深谋远虑，不过这都只是省了我的力气而已，真难以明白，为什么有这样多不自量力的家伙！”

无论是沙洛佛克，还是艾瑞尼卡斯，或者是梅丽珊，对于早早已经消化了神性的它，的确不在一个层次上。或者说，也不过是强壮点的猪牛而已，对这样的战斗就算不能算是一面倒的屠杀，也不过是有惊无险的战斗而已，其实就在它早早就在不断杀死巴尔之子，并且夺取巴尔神性，而等他赶去支援蒙罗爱莉，并且杀了沙洛佛克时。它获得的神性已经超过了三分之一，已经奠定了胜局了。

可以说，这是一场轻松的成神战役，没有多少波折可言。

“凡人都是这样愚昧，认识不了与神的差距。”安尼恩也同样平淡把这几只大一点蚂蚁标上了愚昧的帽子，使它们的名字留在了宗教历史上，永远钉上了愚蠢和不自量力的标签！

“但是我虽然掌握了巴尔王座，几乎吸取了所有我父亲的神性，但是唯有一点却没有办法解决，那就是蒙罗爱莉灵魂中的那一点父亲神性。您知道的。神性与灵魂是紧密结合的，几乎是一体，我没有办法取出这点神性。又不伤害蒙罗爱莉。”塞巴斯塔说着：“听说您不但是战神，同时掌握着救赎这样的神职，您看看，是不是有可能解决这件事情呢？”

已经是神的塞巴斯塔，当然知道，哪怕残余一点神性，神都可能复活，暴政和恐惧之神撕裂儿子的身体而复活的例子，使他非常警惕，也许不知道什么时候。巴尔就可以取代蒙罗爱莉而复活，这样的话，也许立刻就会发生可怕的神职转移，毕竟现在的杀戮王座，其实就是巴尔王座，只是继承而已。

安尼恩默默地望着塞巴斯塔，这是它没有想到的事情，本来，继承巴尔王座的杀戮之神。是注定要拥抱鲜血和邪恶，无论是葛立安，还是所有的巴尔之子，或者所有卷入其中的人，都会死亡，以变成新的杀戮之神的能源。

不过，过强的力量出现，使鲜血少流了许多，虽然几乎所有的巴尔之子，以及葛立安等人还是成为了祭品，但是积蓄的杀戮风暴太早结束了，不但使塞巴斯塔的原始神格只有神格8，而且也使杀戮神职转移并不彻底――现在形成了二大杀戮神竞争的情况，在彻底失去杀戮神职之前，霍谷坦本并不会跌到中等神力以下，并且，塞巴斯塔还处于相对的劣势！

最重要的是，也许是过于强大的力量，使塞巴斯塔轻松结束纷争，却没有体会到身为巴尔之子的那悲哀、背叛、绝望，以及因此而获得的黑暗和堕落――本应该是无比冷酷而嗜血的杀戮神性中，竟然还藏着这一丝丝纯真。

“我可以办到，但是我不能介入杀戮王座的争夺，所以这点神性我不能为你杀死，因为哪怕只有一点，但是这还是巴尔的本体，而且正因为只有最后一点，所以这点神性不再属于巴尔之子，而属于真正的巴尔，我不可能为你杀死一个杀戮之神。”安尼恩说着。

“那你会怎么样处置这点杀戮神性呢？”塞巴斯塔问着。

“我只能随机的把它抛下世界，您随后可以追杀它，这是您的事情，但是您也应该知道，正由于它不再是巴尔之子，而是巴尔本体了，所以它与你再无联系，您是不可能靠着神性来追踪它，一旦它抛下了世界，就会留下隐患。”安尼恩认真地说着，他才不愿意介入混乱原力的斗争中去。

“那么，就按照您的建议来吧！”塞巴斯塔只是犹豫了一下，就这样决定着，他不想为了完整和毫无后患而杀死蒙罗爱莉。

安尼恩听了，它闭上了眼睛。

顿时，塞巴斯塔就吃了一惊，因为它突然之间失去了对蒙罗爱莉的感应，甚至失去了对安尼恩的感应，对于已经成为神的它来说，这是不可思议的事情，定了定神，调动了神力，它才重新感觉到了安尼恩的力量。

这是无比强大的力量，一瞬间，它似乎感觉到整个世界在翻滚，那无比的战斗和杀戮，以及秩序的力量充满了其中，其中，又有一点光辉，这点光辉并无特殊之处，但是它总觉得有点不对。

救赎的过程并不慢，在神力的感应下，当一阵五彩的光闪过之后，一切都恢复成了原来的样子，而蒙罗爱莉也随之出现。

顾不得安尼恩手中随意一弹，将一点神性扔到了次元宇宙内，塞巴斯塔先已经上前，检查着蒙罗爱莉的身体、思想、灵魂――并没有丝毫异变，作为一个神，知道有没有作手脚，还是很容易的事情。

“伟大的安尼恩・鲁布埃塔殿下，非常感谢您，您已经获得了我衷心的友谊和感谢，如果您愿意的话，我愿意和您结盟，并且支持您。”随后，塞巴斯塔说着，它伸出了手。

“我也非常高兴能够获得您的友谊，并且祝愿我们以后更加紧密。”安尼恩也爽快的接受了它的友谊，不管怎么样，获得一个弱等神力，以后甚至可以成为中等神力的神明的盟友，总是一件好事。

凡人都会死亡，而神不朽，事实上，只要有着神性，哪怕是没有点燃神火，就不会因为衰老而死亡，现在蒙罗爱莉的神性被剥离，就无法长期呆在神国，这会被迅速同化，塞巴斯塔为了她，自然不会久呆，说了几句话之后，就带着她迅速离开了――回去，它自然会赐予她神性，至于点燃神火，那就帮不了她了，要靠她自己努力了。

望着它离开，安尼恩不语。

某种程度上说，有爱，才有仇恨，没有爱就不能理解真正的仇恨，也许纯真，反会刺激杀戮神性的成长，但是这仅仅是一种可能而已，真正的杀戮原力，需要不需要一个还有爱和纯真的杀戮神呢？

这点安尼恩自己也不知道，下面的路，是它自己走下去，但是众神可以观注，并且看见到结果吧！

第八卷 第三章 盟约（下）

“大地之上，皆伟大的安尼恩・鲁布埃塔之神赐之土，地上承神意而建之国王，特此旨意如下……”

（1）凡信仰蓝斯迪神系的合法信仰者，年满18岁，从未参加叛乱的平民，都可到王国内政府登记，向神宣誓获得土地是为了垦殖目的，并缴纳10金币费用后，均可登记领取总数不超过1000的宅地（可以先只交一个金币，以后分期付款）

（2）凡信仰蓝斯迪神系的合法信仰者，年满18岁，从未参加叛乱的贵族，都可到王国内政府登记，向神宣誓获得土地是为了垦殖目的，并缴纳1000金币费用后，均可登记领取总数不超过50平方公里的领地。

（3）凡是侍奉蓝斯迪神系的合法主教级神职人员，向神宣誓获得土地是为了垦殖目的，并缴纳1000金币费用后，均可登记领取总数不超过1000平方公里的领地，作为宗教永远保留领地。

（4）无论是贵族还是平民，登记人为了确保宅地的主权，在居住并耕种满5年，每年就必须上交法定赋税，连交十年（注，通常是一地正常产出的十分之一），并且所在地合法信仰者占有一半，就可获得土地授权书而成为该项宅地的永远所有者。

（5）凡是能够拥有总面积达到100平方公里的土地的合法信仰者，都可以获得王国赐予的世袭爵士头衔，如果是贵族，在领地面积达成的情况下，可晋升爵位。

（6）如果是贵族的佃农，在获得贵族允许的情况下，也可以同样获得这样的权利，而所得土地的十分之一为贵族永久所有。

这六项政策一出，顿时，几乎所有的人都疯狂了。要知道，王国立国已经二百五十年，在农业产量很低的情况下，一户必须占有上百亩，才能够拥有基本的经济而成为自由民，所以王国原本的面积，可以算是辽阔，但是已经出现了土地不足和兼并的情况（兼并情况不是很严重。

因为主要是原本就是分封制，但是许多自由民还是堕落成了穷人）

大量的佃户要想获得土地而成为自由民，而大量的贵族，也希望通过这个运动，来圈有大量土地，毕竟大量的贵族子弟是没有继承权的，这项命令一下，顿时所有家族的贵族子弟，都蜂拥而向大陆西部前进至于已经成为自由民和商人，更是在土地和爵位的双重刺激下。红了眼。

如果从高空上看。可以看见如蚂蚁一样的大股人类，数目甚至达到上百万，蜂拥而向西部而去。一部分找到了合适的地点，就扎下木桩来定居，一部分就向更深的地点而前进，更有的，直接作生意，以满足沿途如此高的需求。

立国二百五十年，国家早就积累了大量失意者和贫穷者，这些是可怕的社会隐患，但是趁这个机会，所有国家中不得利益者。都全部有了动力和发展方向，可以说，社会隐患一扫而光，王国重新恢复了强大而鼎盛的生命力。

而作为开垦时生态平衡的指导，芮女神的教会和精灵们发挥了巨大的作用，数万精灵几乎是全民出动，以监督开垦时不要过于破坏环境――这大大加强了精灵与人类的融和。

最关键的是，获得永久的土地，必须有几项要点。那就是交纳赋税，以及领地上人口必须有一半是合法信仰者――而要交纳赋税，就必须开垦荒地，开垦荒地，必须有人口，而现在国内，谁肯当人家地佃农和劳工啊，所以为了达到开垦的目的，所有的人都高喊着神的名，红着眼睛，到处摧毁所见到的任何部落，并且掠夺部民为奴隶，以获得开垦所必须的奴隶……

（多嘴说一句，某某西进，其实某国也有，但是没有利益刺激谁去啊，如果也肯有上面的土地赐予，保证20年内再建一个粮仓和工业基地）

神的时间很快，20年后，大批开垦者，就把面积是100万平方公里的一个平原，改造成了一个牧场和良田，这西进运动使王国领土增加了1倍，使人口也增加了1倍有余，获得了新大陆几乎四分之一地领地，以及各种基本资源（此参考美国西进和宅地法，20年建设上百万平方公里的大平原并不是梦呓，是历史上的真实，这无非是利益刺激而已），已经直接和新大陆二大土著帝国接壤。

之所以西进运动20年后就基本上结束，其实就是王国积蓄的人力和物力达到了极限的结果。

特别是西进运动对于民族性格的影响，本来战神之名就是不断开垦和奋斗，但是和平的国度毕竟无法彻底体现战神的地位，现在这种全国大开垦，这种生活的流动性和扩张性，才彻底形成了战神对整个民族的支配性格。

这块平原，延伸上千公里，当然，此地也有无数的土著，以及不计其数的宗教，有的宗教甚至已经发展出教义，拥有着属于自己的神明，但是面对一个强大的王国，一个鼎盛的神系，这些部落甚至小国，都在洪流中艰难求存，有的不得不退向其它地点，有的还在激烈的搏杀中。

……

“弗卡比伯爵大人？请进，大主教大人正在等着您呢！”到了神殿的门中，神殿骑士连忙拉开了门，说着。

弗卡比伯爵，也就是当年普利卡的子孙，也同样有着神的血，在这一百多年中，这个家族带领着他的族人，不断扩大自己的领地和实力，直到现在西部大开发中，甚至带领部属开发了大量的土地，爵位晋升到了伯爵。

由于当年普利卡，不受王室所喜，所以家族紧密靠拢教会，以世代以教会骑士自居，正因为历代家族虔诚信仰和靠拢教会，所以越来越获得教会和神的嘉许。

现在随着王国土地的扩大，以一万平方公里为单位的郡级单位终于不堪使用，因此最新将全国二百郡划分成十八省和首都区，现在这个新划分的“纳格拉省”的战神主神殿。就在弗卡比伯爵新领地的附近，而且现任弗卡比伯爵还担任着这省的神殿骑士团副团长，实际上才是真正的实权指挥者，可见二者紧密结合。

“请称呼我为副团长，在神殿中，我以我这个圣职为荣。”弗卡比伯爵严肃地说着，同时不忘记点头回礼。

神殿中的气氛肃穆，各种各样的神职人员不断的匆忙着走着。现在是新占领地，各种各样的宗教事情层出不穷，虽然教会总部“战神让””以及派遣了大量的神职人员，但是仍旧非常忙碌着。

神殿，其实就是一个大兵营，牧师和神殿骑士，以及圣武士，都其实是战争机器的一部分，有着严格的上下等级与非常清楚地命令链。不过实际上，牧师的地位要略高一些。

安尼恩・鲁布埃塔的神殿，以祭坛或者主神像为中心，有着厚厚的城墙。隐藏着大量武器的军械库，以及士官学院……

弗卡比伯爵看见了许多年轻人正在训练着，大部分人是军队中新提拔的士官，派遣到神殿来进修，也有许多人是开垦者和冒险者，他们自费前来学习……话说战神殿中，允许任何人来学习，但是局限于个人作战技巧与粗浅的指挥，甚至连高阶士官指挥课程也必须有神职人员推荐和证明的虔诚信徒才可学习。

直穿到一个大厅之中，这是神殿的核心部分。作为一个伯爵，甚至也无权不经通报而进入，但是作为神殿骑士团副团长，他自然有着这个权利，因此向着二个敬礼的骑士点头，他就推门而进。

弗卡比伯爵毫不意外地看见了女神赫迪爱璐的牧师，作为教化的主体的女神赫迪爱璐也在本省中有着自己的核心神殿，但是目前还没有到独立工作的时间――二批牧师正在阅读和交割着无数的书籍和卷轴。

按照神规，在消灭一切异教徒的同时，也必须记录下他们的文字、语言、历史、故事传说，如果有教义的话，更是必须重视，此时有数百个民族，语言也不计其数，因此，这样的工作是非常繁重的。

石雕上的文字，也会照样刊刻下来，当这些语言文字和书籍全部记录下来，原始文件分成三份，都将放到了一处永久保温的地下图书馆中，而其中有害的思想，会被封存，而有价值的思想和传说，在以后几十年内，会以小说的形式来向社会发布，以丰富整个王国的文化内涵。

至于有力量的东西，一部分记录和存放，大部分却变成了教会的原材料，许多原始教会的圣物都相当有力量，能够转化，就可以变成教会的财富，以充实教会的宝物库……

自然灵自然有天使们去“救赎”，但是那些有肉体的怪物，如果是种族将会给予一定的保护，如果是特殊个体（比如是享受信仰的图腾兽），全部杀死，灵魂归于神，而肉体上有价值的东西，由贵族、教会、王室共同瓜分。

弗卡比伯爵上前，对着中心的二个人鞠躬行礼：“亨图肖大主教阁下，严林斯团长阁下！”

严林斯和弗卡比伯爵对看了一眼，严林斯露出了一丝微笑，点头示意，看上去非常友好，但是已经是六级白银蔷薇骑士的弗卡比伯爵，不敢有丝毫怠慢――作为全教会三千蔷薇骑士中，三个达到了蔷薇骑士十级，而获得这个“圣蔷薇骑士”的称号者，其自我和灵魂已经无限的接近神，甚至可能被看成神的一种地上化身，虽然不可能有真正的神的化身这样的威能权柄，但是却远在普通圣职之上，比起选民来说也无需退让，可见其在教会中的地位和权柄。

对这样的人，无论怎么样都不能有丝毫的怠慢，哪怕他再温和也是一样。

亨图肖大主教却听而不闻，他正在指挥着牧师和法师在一张非常大的魔法沙盘上制作着，一些地形在微妙的调整，不时有着牧师拿着新的信息过来，随着信息，又是一些细微的调整。

直到魔法沙盘上一点白光闪过，这标志着魔法沙盘已经正式完成，这才发觉了等候在不远处的弗卡比伯爵。

“弗卡比伯爵，让您久等了。”亨图肖大主教微笑着说：“您完成的任务很好，上次又给教会捕杀了一头亵渎兽，嗯，价值是15万金币，您可以获得其中十分之一，说吧，您想要什么呢？”

所谓的亵渎兽，就是开始获得信仰的土著图腾。

“这全是为了吾主的荣耀。”弗卡比伯爵说着：“我不需要……”

“弗卡比伯爵，请停止你的话，上次你的贡献，属于神的，神自然会记录你的贡献，属于人的，教会也不会忘记，神说，公正的赏罚是不可违背的铁规，也是教会和王国的生命源泉，虽然你的奉献精神可嘉，但是当你应该得的，你也不应该推辞，记住，神的真理，教会的事业，都不会建立在单方面的奉献上，如果你明白这点，你就可以进阶黄金蔷薇骑士了！”亨图肖大主教略有些不满的说着：“蔷薇骑士的进阶，不但是要虔诚的信仰，以及武力的积累，更需要的是对神的本性和道路的真正理解――这样才能靠近神！”

“神是完美的，岂要你们的奉献，奉献仅仅是表达你们的恭谨与卑微之心而已，仅仅是靠近神，靠近真理的手段，怎么可以为了奉献而奉献，而违背了神的教诲呢？”

弗卡比伯爵猛的呆住，若有所思，虽然他自觉非常虔诚，但是是不是真的服从了神，明白了神的教诲呢？

第八卷 第四章 战无不胜（上）

其实，血战的真正地点就是血之原野。

这是为因流过此位面峡谷的血之河而得名，血之原野的重要性在于处于九层地狱及无底深渊中间，因此成为恶魔和魔鬼之间永恒争斗――血战的主要地点。

对狡诈而危险的混乱系的恶魔来说，血之原野是进行血战的完美战场。广大的荒芜平原与多岩的荒土相交错，散布着巨砾、台地以及柜状峡谷，组成了埋伏与设下陷阱的理想地点。

但是，血之原野上的战斗已经接近尾声，在后方，一批批黑暗天使，正在不断的收集着还没有被血之原野融化的破碎灵魂，并且屠杀着任何血之裂隙住民，哪怕是此位面的尤格罗斯魔，也被斩尽杀绝――只有拥有神力，或者一种通行牌的任何生命，才会不被成群成群的黑暗天使所攻击。

而在前方，所有的恶魔，已经退缩到了第一层深渊深红平原的入口处，由于深渊位面的混乱性，所以有时位面会运动，直接连接着血之原野并不希奇，甚至已经看见了那深红平原深红的太阳，以及巨大深渊，庞大的钢铁要塞，深深的血之河。

恶魔已经疯狂了，它们一部分在拼命撤退，一部分在拼死抵抗着，不惜生命力的火焰和冰刃，平时作为中阶的炎魔、蛇魔、魂魔等等强悍的恶魔，都在如雨点一样倒下。

当强大的恶魔绝望时，就会将生命力转化成最可怕的一击，因此经常在战斗最激烈的地点，突然之间爆裂出高达十几米的火焰，将周围的一切焚烧而尽――但是这样的情况，仍旧毫不能改变大局。

血战中很少出现这种一面倒的情况，但是，一支军队改变了一切。

一片穿着黑衣制服的军队，九层地狱的魔鬼。正层层叠叠地按照军令，一排排上前作战，在队伍中，甚至可以看见强大的贵族魔鬼，但是无论是谁，所有的魔鬼都沉默着，庞大的能量空前统一和凝聚。

“放！”

一声号令之下，数千个地狱魔鬼。一起发出了火球，也许单个火球，在血战中微不足道，但是数千个火球，以同一个频率发射，并且有着共鸣，那射程和威力就完全不一样了。

整个战场上，只能听到一个声音……

“轰！”

在对面，数万恶魔军队顿时淹没在火球爆炸的大海中，几秒之后。

满场满地全是恶魔的鲜血与尸骨。而数十个伤痕累累的恶魔强者，从火焰中扑了上去，疯狂的魔法。雷电连阵，爆裂火焰，流星战场，死亡复仇，这些在人类之中，也是九级的魔法，疯狂的使用着。

强者的力量的确是非常了不起，所到之处，上千个恶魔顿时被撕碎，破裂。但是凡是战死的魔鬼哪怕是在附近，周围的魔鬼也没有丝毫动弹，而后备的魔鬼立刻上前，进行替补，它们目无表情，也不抵抗恶魔强者的攻击，只是保持队形。

“死亡之弹，三叠放！”但是后面，又一声号令传来。这种死亡之弹，不过是人类的魔法飞弹的地狱版，威力比魔法飞弹强一些，但是最多只有三级魔法的程度，不过，一旦这种死亡之弹，数目达到了数千一批，三批连绵不断时，任何强者都只有被撕裂的份！

“轰”第一批轰过，恶魔强者身上厚厚保护法术顿时被轰碎，第二批轰过，大部分恶魔强者顿时被撕碎，第三批将寥寥几个挣扎着的恶魔强者轰杀。

“山在面前，山必倾倒，渊在面前，渊必崩解，吾主战无不胜！吾主战无不胜！”魔鬼大军踏前一步，声音如雷一样闪过。

层层叠叠的方阵大军，多以三层为要，十数个方块，只不过十几万军，但是行走之间，就有漫卷四方之势，所到之处，无论是什么抵抗，都立刻被方阵所撕裂……鲜血和尸骨破碎了一地，描绘出了灿烂的色彩――当真是号令所到，俯首听命的森严铁军。

不远处，二个神明正在高空凝视，它们的眼睛都发着光。

“……听说，安尼恩行军法，号令上前，虽刀山火海也要前行，号令停止，虽雷霆临身也要不动，是因为它确定了十级军爵制，分左卫、中卫、右卫、左士、中士、右士、青铜骑士、白银骑士、黄金骑士，以及黑暗圣骑士，以军功论赏……”殷红骑士说着。

“除了黑暗圣骑士这一级外，其它就是照搬他在地面上的军爵制吧！”坦帕斯说着：“为什么见效如此之强？”

“是的，地狱虽然充满了暴虐、憎恨和毁灭，但是同时也是秩序性的，而魔鬼们的唯一希望就是不断向上爬，安尼恩就死抓了这点，它掌握了救赎的神职，可以赐予有功的魔鬼提升阶级，您知道的，一般魔鬼自劣魔开始，也许要几千年才能爬到高级魔鬼的地位，现在有安尼恩这样一赏赐，顿时紧抓住了魔鬼的军心，当然，违抗它的魔鬼，也立刻杀死并且彻底毁灭――父神，安尼恩已经形成了军队这个神职，又有公正的赏罚作为核心，再以救赎来施恩，已经完全对我们造成了严重的威胁，您可不能再放任它继续发展了！”殷红骑士焦急的说着。

魔鬼大军中不断的上前，所到之处，恶魔纷纷崩溃，那绝望的声音，冲天而起，甚至渗进了战神坦帕斯的心。

坦帕斯面容严肃，眼睛一刻都不离开战场：“安尼恩为什么有这样多神力消耗？提升恶魔阶级，可是要相当大的神力消耗。”

“父神，它已经掌握了救赎神职，您是知道的，神职下花费神力只有非神职下一半左右，再加上它本来就是花费神力来换取对战争领域的了解，当然不惜代价了，最重要的是，它在地面上的行动实在太快，它的西进运动，本来诸神都以为，它要达到这个目的，起码再有二百年。

可是现在二十年内就完成了，它现在名义下有1200万人，虽然未必都属于它的信仰，也未必都是合格的信徒，但是也足够它成为了强大神力了，它现在就是花费巨大神力来拖延成为强大神时间，以获得更多更广的战争奥妙来与您交战！”

“父神，甚至现在对它动手。也已经有些迟了，但是总比再让它从容发展好一些！”殷红骑士焦急的说着。

殷红骑士原为凡人。由于其过人的智慧，因此坦帕斯赐她神性并将她擢升为神祗，她视坦帕斯为父，忠诚地服侍着战斗之王，她的教会被称为「殷红教团」，专攻各种计划与战略的研究，以她的敏锐战略目光，当然看到了面临的巨大危机。

“而且。父神。您看，它还在不断收割灵魂，现在我们都已经知道。安尼恩掌握了用灵魂制造天使的技术……不过。制造天使的技术很难破解。主要是因为纯粹的圣灵核心的问题，不纯粹的核心会有许多问题……当然，随着时间。这样的技术总会破解，但是却不是现在诸神所能够办到的事情，再让它的实力继续膨胀下去，不要说我们了，就是诸神联手也未必能够压制的住它了。”殷红骑士手指着下面密密麻麻的黑暗天使。说着。

在这个存在了几万甚至几十万年的血之原野的位面上，本来应该充满了各种各样的战斗，但是现在，出现了不可思议的寂静，数以十万计的黑暗天使，正在疯狂的收集着灵魂。无论是什么灵魂，只要是灵魂全部收集――几乎被邪恶和鲜血的气息渗透了整个位面，在它们所到之处。立刻出现了最寂静的地区――本来在这个位面的空中和大地上永远存在的那些愤怒的咆哮、尖利的诅咒、痛苦的呻吟、垂死的叹息，现在全部消失的干干净净，这是彻底死域。

凝视着魔鬼的大军，以及这彻底的寂静死区，一种很久很久都没有品尝过的感觉，冲破了坦帕斯的坚强的心，从灵魂和神性中渗透而出。

这是恐惧。也是预知，坦帕斯知道，神一旦面对同神职的神而产生恐惧，就说明冥冥原力提示了预兆，正因为知道，所以恐惧第一次以不可抗拒的势头蔓延开来，使他咬紧了牙。

“那，你有什么计划没有？”坦帕斯终于吐出了这句话。

血之原野上空，凝视着下面的军队，殷红骑士似乎不喜这种充满了邪恶的气息，她拉上了红红的斗篷，让斗篷遮盖住了她的黄金头发，并且在她美丽的容貌上投上了一些阴影……

“首先，就是必须打通新旧大陆的交通，安博里的愤怒不但不能使安尼恩受损，反而会使安尼恩能够不受诸神打搅的来巩固和扩大它的实力，这是不可容忍的事情――父神，您一向持中立，而狂怒众神的主神塔洛斯，虽然也是强大神力，但是竖敌无数，再加上现在的新大陆已经开垦了许多，想必所有的神都希望分得一块，通过塔洛斯压制安博里，再达成一个协议，想必有一些把握吧？”

坦帕斯想了想，点了点头，诸神在这个问题上，谁也不会允许安尼恩独占新大陆，可以形成联合协议。

“其次，就是解决掉安尼恩的二大支持，精灵现在基本上离开旧大陆，而且精灵神系一向和安尼恩交好，向安修雅尔施压的可能性不大，不过，死亡之主克蓝沃倒可以分化。”

“克蓝沃和安尼恩，不是一向合作愉快吗？从没有听说过有纠纷。”

“那是以前，在克蓝沃封神时，安尼恩获得了死亡监督之神职，这已经事实上分薄了克蓝沃的权威，不过当时安尼恩不过是弱等神力，二神可以相互合作，但是现在随着安尼恩的神力越来越高，以及公正赏罚越来越得人心，已经彻底威胁到了克蓝沃的地位了――凡人弄得清楚死亡和死亡监督之间的区别吗？如果安尼恩成为强大神力，那冥界容纳得下二个强大的死神吗？”

“还有呢？”

“还有就是必须中断住安尼恩在血战中的行动，但是这就必须和魔鬼君主打交道，这是一件很难的事情，我当然可以说，安尼恩在魔鬼中的影响扩大是相当不利的事情，但是魔鬼主君也不是傻瓜，现在才四十年，安尼恩已经换到了第三个化身了――战争越是激烈，安尼恩的神力消耗越大，魔鬼主君当然会知道，安尼恩不可能代替它们主宰魔鬼和地狱，只能算是短暂的过客而已，既然这样，我所说的理由就不充分了。”殷红骑士叹息的说着。

“事情当然不可能都按照我们来看，不过，我回去后，先和诸神联合，然后就会向安尼恩在旧大陆的教会开战……当然，我知道不能避的安尼恩太紧，如果他全面放弃旧大陆，放弃和旧大陆融合，那事情就大了。诸神现在之所以容忍，就是因为安尼恩虽然建立神系，但是并没有建立完整和独立的神系，这就说明安尼恩融和到旧大陆神系的意思。”

“再说，安尼恩教会其实在旧大陆的影响并不大，大部分半精灵已经迁移到了新大陆……当年看着它转移实力而没有采取措施，的确是失策了。”战神叹息着。

“不过，我坦帕斯纵横上万年，所经过的神战都以百记，一万年来，有多少强大的战神都倒在了我的面前，今日也不会例外！安尼恩啊，就让我来获得你的一切吧！你的信念，我都会继承下来！”说到这句话时，它终于显示出一代战神的本色――神态平静从容，信心充满！

它岂不知秩序战神的未来的趋势，但是它已经当了混乱战神上万年，没有一个强大的契机，也无法改变，现在安尼恩掌握的一切，就是它转变的条件，杀死安尼恩，获得它的一切，就是它的目标，现在它，不肯再继续让安尼恩发展了！

而几乎同时，在魔鬼大军中的安尼恩化身，向上一看，目光同样清冷。

第八卷 第四章 战无不胜（下）

这是一种平面为椭圆形的建筑物，中央一块平地作为表演区，周围看台逐排升起，没有永久性的屋顶――这就是著名的竞技场，或者说，也是角斗场。

角斗场的地面上，绘制着战神安尼恩的圣徽，这是永久性的圣徽，所有在这上面战斗或者竞技者，都会在战神的监督下。

竞技场周围有观众座位，分为四区。前面是贵族席，中间是骑士席，后面是自由民席，最高可容5万人。最高处有一圈柱廊，可供管理篷顶的人休息。

――这是在神的旨意下，历时十一年，才建成的宏伟建筑！

“安尼恩竞技大会！”

“安尼恩竞技大会！”

当数万人欢呼之时，国王在侍卫的拥戴下，走到了贵族包厢之前，然后在一个平台上，这时，所有的人，无论是贵族，还是牧师，还是平民，都站立而起，看着他们的国王踏上了平台的阶梯。

“杜兹斯王国举世皆敌！”国王一开口就如此说着。

“我们拥有美酒，最好的哥比拉葡萄美酒，我们拥有马匹，来自草原的骏马，我们拥有丝绸，精灵把这罕见的衣料给了我们，我们拥有最好的美人和奴隶，我们拥有轮廓的领地，从东和西可以奔驰一个月……”

“……我们征服和掠夺，才有今天的繁荣，当我们看到了敌人的繁荣而策马前进时，敌人也看见了我们的繁华，怎么样保持我们的荣光直到永远呢？那就是跟随神的道路，接受神的洗礼！”

“王国的辉煌，是从勇武、征服、牺牲的传承中获得的，生死不过是数十年，死亡也只是向神见证我们的勇气，让我们以生命为赌注，在这个弱肉强食的世界里。将自己的灵魂锻造成真正的圣灵，从而成为吾主在天上的万军之中的一员！”

“奋斗吧，作战吧，这就是向神证明自己的途径！”国王最后以这句话，来结束了第一届安尼恩大会的开幕词。

如雷一样的欢呼，再次从整个观众席数万人的口中发出，在欢呼中，全国最优秀的少年少女的运动员。在这个时候，从竞技场的入口中而整齐而进。

“更高，更强，更快！”观众整齐的高喊着神的教诲，并且热烈的眼光看着那些运动员强健的身体……

神漫不经心地俯瞰着整个竞技场，现在的项目是赛跑、举重、摔交、剑术、射箭、马术六项，至于游泳、划船等几项，必须在场外进行。在比赛时，观众的热情，就像大锅中沸腾的热油一样飞溅出来。

每当一个人获得胜利。那欢呼声就再次升上云中，胜利者头戴花冠，手捧金杯。在场上兴奋地来回跑着。

“喜欢吗？”安尼恩询问着自己的女儿赫迪爱璐。

“嗯，姑且还可以。”赫迪爱璐实话实说。

“看来你还没有真正明白啊！”安尼恩有些无奈的说着，顿了一顿，然后才说着：“作为一个支持整个神系的主神，必须有着完善的领域来保持自己长久不衰，更要和我们的信徒更加契合。”

“我是战争之神，在国家发展时，在信徒众志成城扩大自己的生存空间时，我将受到无比的尊崇，但是。无论是世界，还是信徒们，都不可能承担不断的战斗……战斗就如最激烈的风暴，并非人人都能够承受。”

“比如说现在，王国西部，奋斗和开垦正在激烈之中，信仰的力量空前凝聚，但是在王国的东部老区，那些信徒已经开始松懈了。他们更爱好美人美酒，以及醉生梦死的生活，当后方已经和战争相隔离，那怎么样保持战斗的精神和传统，以及保持相当坚固的信仰，就必须找出一个更加让信徒接受的办法。”

“我选择了体育、运动、竞技，以更高更强更快的精神来向所有国民灌输，并且要和政治和社会地位相结合……虽然在魔法和斗气存在的世界中，这些技能只能算是基本，但是在我的控制下，我将胜利者的地位直接和以后的出路挂沟！”

“郡内前十名胜利者，可以去士官学院学习，省内前十名胜利者，可以去骑士学院学习，全国胜利者，不但可以去骑士学院学习，而且还可以获得庄园，并且竖立第一名的雕像来给家乡争取荣耀。”

“平时竞技，战时战斗，只有这样，我的精神才能贯穿整个国家，以满足下中阶级的要求。”

“当然，体育和竞技，毕竟是不流血的运动，所以我们必须给予血的刺激！”安尼恩说到这里时，一丝掌握胜券的笑意掠上了心头。

神的时间和人不同，对神来说，只是一瞬间的事情，下面的比赛就结束了，当所有胜利者都得出，观众欢呼之后，也觉得疲倦，正等待着退场，这时，国王又上来发表了新的谈话。

“下面是最后的比赛，是血和生死之间的较量，一切竞技都有技巧和规则，但是下面的战斗没有规则，如果说必须有什么规则，那就只有一条，拼命杀死敌人，为自己赢得生存的机会。”

所有的观众都面面相觑，不知道国王到底在说什么，但是这种气氛，还是使他们感觉到不对，就在这时，又有二队士兵进入了竞技场，但是随之，观众发觉他们并非是士兵。

因为他们的头上，雕刻着罪犯的烙印！

“是的，他们是罪犯，或者是战争中的奴隶，但是他们的身份，在以前，都非常高贵，有的是部落的首脑，有的甚至是敌国的将军，如今，他们失败了，所以，他们来到了这里！”国王眼神凝重的说着：

“传令官，报出他们的名字，一个个说，要让所有的人都听的明白！”

“穆里拉国王子卡加，年十九岁！”

“密几部落首脑里并，年四十一岁！”

“德卡宗教的高级祭司，年三十九岁！”

……一个个响赫的名字从传令官的口中说出，虽然大部分观众并不清楚他们到底以前有着什么权势和地位，但是他们也知道。就凭这些名号，他们在以前，也是坐在高高的位置上，肆意决断他人的生死和命运，而现在，他们失败了，就变成了奴隶，也同样接受这样的命运。

“开启魔法阵。角斗开始！”国王在名单宣读之后，终于下达了这道命令。

下面的搏杀相当惨烈和短暂，二队都拿着简单的武器，在场上彼此杀戮，在神的力量之下，武器刺入身体的声音，鲜血喷溅的现象，甚至那痛苦的呻吟和哀号，都在迅速传递到每一个观众的心中……

如此的清晰，如此的明白。生命在搏斗中死亡。奄奄一息的诅咒，所有的自由民虽然崇尚战争之神，但是哪能如此感受这一切。顿时许多人都在呕吐和呻吟，那些贵族虽然大部分都端坐着，但是也脸色苍白。

他们正因为知道场上这些人的以前的富贵情况，所以感受才格外激烈，搏杀的刺激激发出他们的兽性，就好比连喝了数大杯美酒，但是几乎同时，这种惨样，也使所有的人都第一次清醒地明白战神的教诲。

“失败者，身死国灭。所有荣光都为之熄灭！”

当所有的战斗都结束时，唯有一个胜利者伤痕累累的站在了面前，国王上前宣布：“这个人，获得了胜利，所以也获得了生存的机会，他将摆脱奴隶的地位，而获得自由民的身份！”

全场鸦雀无声，继续听着国王的旨意：“看啊，这样的角斗。将在每个月都进行一次，安尼恩的信徒们，你们看见了那些残缺的尸体吗？他们在几分钟前，还是健康的男人，甚至以前还是富贵的男人，但是现在，他们只是一片片肉，下场是被狗吃掉，这就是失败者的下场，如果我们的王国倾倒，我们的信仰淡薄，那我们的下场，说不定比这些奴隶更加悲惨，请所有的人，都记住今天的情景，以后每个月，也都来此观看失败者的下场！”

国王的声音还在继续，天上的神，安尼恩继续对着女儿赫迪爱璐继续说着：“体育是基础，锻炼了全民的战斗精神，但是单纯体育还不行”必须有着血和死亡来警告所有信徒，因此角斗虽然野蛮和残酷，但是却是必须的，它可以使所有的人明白――失败者，背叛者，只有这样的下场！”

“因此，在这样培养的国家风气之中，我相信在以后的战斗中，凡是我国的军队，都有着最优秀的体魄，和最强烈的战斗精神！”

某个叫地球的世界中，战神的子孙建立罗马，就曾经创建奥林匹克大赛，以及角斗场制度，当后世的人以为野蛮和邪恶时，他们却忘记了，就是这种每月每周的角斗场，给予所有罗马公民最强烈的刺激。

罗马帝国几乎是千年帝国，这项制度居功甚伟，而当基督教废除奥林匹克大赛和角斗场后，罗马帝国就迅速崩溃，甚至在以后二千年中，再也没有能够再兴……

万军之主已经掌握在手中，但是，这还不够，还不够！安尼恩清楚的知道这点，当国家所向无敌，当百姓富足时，单纯的战斗，永远不会长久存在下去，而想永世不朽，就必须满足上层建筑的需要。

如果说体育和运动是基层，那战争和掠夺就是中层，但是要想万世长存，就必须有着完美的精神顶点，地球上的罗马没有解决，但是安尼恩知道怎么样解决，那就是进化论与弱肉强食，物竞天择！

当战神的教义，与进化论结合之时，再无一人一神能够撼动了，它完美的解释了神和人的一切规则，直指进化的本质，以及最后的终点――真理！

神更是利用救赎的神职，来直接掌握那些没有力量来进化的普通百姓，当他们能够坚持神的道路，神的教义时，自然有神的救赎，来使他们获得次一等的天国归属！

这使任何虚伪的道德，都没有办法否定和否认！假如地球当年，罗马战神的荣耀有着进化论来支持其真理，那所谓的基督教和天主教，就没有力量来取得一切吧！文明也许会改写。

“可是，运动神职，似乎是晨曦之神卢弥爱迪的神职啊，会不会起冲突呢？”赫迪爱璐问着。

安尼恩眸中一片沉静：“它，不是问题！”

此时此地，它已经有信心来取得一切，克服一切荆棘，战神，本应该是战无不胜的神明。

她不明白，自安尼恩开始启动体育、战争、进化三位一体的真理之后，战争的原力，似乎第一次如此的沸腾和欢呼，每一年，每一月，甚至每一日，力量都在扩展，如溶岩一样，在它的身体内流转，带来了无比的灼烫感，也带来了不断扩张的领域。

真理，是应该出现了，但是这不是安尼恩的真正真理，而仅仅是战争和进化发展到极点的物竞天择的真理，所以可以公开出现，这才是打败坦帕斯的真正力量所在，以战争高度凝聚的真理来取得胜利！

这种感觉并非安尼恩所独有，安尼恩低声的说着：“坦帕斯啊，你抛弃了自身的胜利，而认为战争是公平的文明风暴，使对战双方都会带来压迫与援助，能通过试炼的人就能成为伟大的领导……但是您还没有真正凝聚出战争的真理啊，所以，请你成为我的奠基石吧！”

“我俯视下的一切众生啊，你们所做的一切事，总是大宇宙物竞天择的一部分，所以抱怨无用，争论无用，那世上的道德，就算是无暇和财洁的，也必是你们身上的衣服和你们居住的房屋……而什么衣服能够穿到永远，什么房屋能够永远不倒塌呢？我说，你们且穿着，温暖而美丽，但是唯有将生命通过战斗而进化出来，显耀出来，使你们找到人生的归属，从中凝聚出透明的真理！”

这一刻，安尼恩沉静的流下了眼泪，这是神的喜悦！

第八卷 第五章 诸神决意（上）

万神殿，不为任何神祗所拥有，办没有任何原生种族，当然，如果说必须有一个主人的话，那神上神勉强可称为主人，不过没有神上神也没有关系，只要有许多神联合起来发动祈愿术，由于诸神代表着无数信念和思想，因此次元宇宙会回应产生降下万神殿。

当然各个晶壁系的万神殿具体规则和规模都有不同，大部分晶壁系的万神殿，面积都不大，由于制造万神殿必须硬生生的从星界中扯下一块来，既不能脱离星界，又必须进行一些改造，使之也能完全具备万神殿的特征，所以消耗的能量不可思议，因此就算是神上神，以及诸神联合祈愿，也没有多余的力量来制造很大的空间――能够满足诸神同时开会的面积就已经足够了。

它是诸神集会之所，当然，就算是神，也分成二大隔间，其中有一个，就必须是强大神才能够进入的神殿――当然，仅仅局限于旧大陆的人类神系。

旧大陆人类神系的最强者，已经开始有好几个神入坐了，它们都沉默不言，等待着会议的最后召开。

月亮与魔法女神蒙琦梅丝、风暴和毁灭之神塔洛斯、战争之神坦帕斯、死亡之神克蓝沃、爱情女神淑娜、暗夜女神莎尔、暴政之神杜西费凯、公正和正义之神凯普姆班、晨曦之神卢弥爱迪、大地女神裳缇阿、自然之神苏凡那斯。

但是还有一位，诸神望向了最后一个王座，不过，没有让所有的神等上多久，谋杀之神霍谷坦本就带着一团黑光，来到了属于它的王座上。

“啊哈，我还以为你不来了呢！”暴政之神杜西费凯发出了冷笑，它的带着铁手套的手指敲打着桌面：“当然，就算来了。你的强大王座也不会存在多久，还有多少年，五十年，或者最多一百年？”

这样残酷的嘲笑，却没有使在座的神有什么不满，作为一个曾经跳跃到神格19，并且宣布自己是唯一真神的神，诸神都不会有任何好感而且。事实上也是这样，当塞巴斯塔继承了巴尔王座之时，事实上就已经分裂了霍谷坦本地神权，它的强大神位在摇摇欲坠，也许再过几十年，就会跌到中等神力左右，虽然一个中等神力也可以自保，但是可以想象，所有诸神都不会给它机会再让它崛起。

“你胆敢嘲笑我？”霍谷坦本发出尖叫的声音，脸上的肌肉在神经质的跳动着。它的骷髅浮现出来。直盯着诸神特别是杜西费凯，但是转眼之间，它冷哼了一声。竟然就停止了对峙，坐了下来。

“真不知道，这算是进步，还算是怯弱的表现呢？”杜西费凯讥讽的说着。

“好了，既然十二位强大神位，都已经来了，那就不必要再浪费时间来争吵，而直接开始议题吧！我作为本次强大神会议的提议者，对这次会议召开的主题作出一些说明。”战争之神坦帕斯打断了杜西费凯和霍谷坦本的争吵升级，使二者都有点不悦……

“各位尊贵的殿下。首先，我们必须看到，在那块新大陆，已经开发了差不多了，如果我们再不进驻，那么，这块大陆就会完全落到了一位新神的手中，我想，大家都不会允许这样的事情发生吧？”

“战争之主。也许您能够说的清楚一点，这位新神的名字是安尼恩鲁布埃塔，也是一位战神，甚至很可能取代与您呢！”暗夜女神莎尔微笑着，其实她是一位相当美丽的女子――至少她现在的现象就是。

战争之主坦帕斯心中不由一沉，他和暗夜女神莎尔的关系一般，但是也没有敌对，本来它以为，就算她不支持，也会保持中立，但是现在看来，却未必如此。

“是的，全名叫安尼恩・鲁布埃塔的新的战神，我不否认我是针对它，同一个神职者，不会允许二个强大神力存在，但是，难道尊贵的女士，你觉得应该允许一位神来独占一个大陆吗？哪怕是一个面积只有我们大陆三分之一的新大陆？”坦帕斯反问着的说。

“坦帕斯，请直说主题吧！”凯普姆班打断了两位强大神之间的小小争执。

“好，那我就直说了吧，我希望强大神力联盟能够通过一项提议，在近期内召开同神职的擂台争夺赛。”

“战争之主，这似乎是二个议题了！”杜西费凯说着。

“但是新大陆，是在这个新神的掌握中，想分享新大陆，我们不能绕过它。”

“但是安尼恩・鲁布埃塔并没有完全拒绝我们，如果完全拒绝了我们，我们才可以，或者说可能联合起来对付它。”暗夜女神莎尔说着。

“那您到底有什么提议呢？暗夜女士？”坦帕斯说着。

“我的提议很简单，就是分开来算，第一项，是针对新大陆的提议，要求安尼恩・鲁布埃塔开放新大陆，由我们的神职人员来传教，当然，这样的事情可以有一个缓冲，但是不能超过五十年。”莎尔微笑地说着，怀顾四周：“这样就充分考虑了还没有到场的安尼恩・鲁布埃塔神的利益，毕竟一个随时可以晋升到强大神力的存在，值得我们尊敬，不是吗？”

几乎所有的强大神，都为之点头，就算十二位强大神联合起来，想毁灭一位强大神，都是一件非常难的事情――而且事实上不可能真正联合起来，诸神之间的差距实在太大了。

更加不要说，它的背后还有一位神格19的精灵主神，这可是一位能够让诸神畏惧的存在，当年也不是没有联军攻打精灵神系，但是也只算是平局，如果真的不惜代价打了起来，那也许在场的神都会陨落几位这样的事情风险就太大了。

“暗夜女士的提议非常不错，我建议先就此项进行表决。”公正和正义之神凯普姆班点头表示同意。

黄金桌子上，几乎十二道神力立刻向中心凝聚，并且形成了一朵完美的花。

“协议全票通过，代表所有强大神的意志，命安尼恩・鲁布埃塔神。在五十年内开放新大陆，不得利用凡人的行政力量来直接干涉，当然，在场的诸神，也不能利用任何自己控制的凡人政权，来禁止或者阻碍安尼恩・鲁布埃塔的信仰。此项决意成立！”公正和正义之神凯普姆班宣布的说。

在这个立场上，诸神不会有任何异意，它们有各自利益。这是所有神都希望的利益，但是坦帕斯还是脸色铁青，它本来想拉拢诸神的理由就是这个，如果单纯是二大战神的较量，又和它们何关呢？

“其次就是坦帕斯提议的，加快诸神擂台赛的行动，大家有什么意见呢？”

“诸位，第一个决意通过，当然是好事，但是事实上。这项政策能够落实多少。是很难说的，诸位都知道，一个政教合一的国家。哪怕神不下达任何阻碍我们的神喻，世俗国家也会禁止和阻碍它神的发展，如果不能让政教合一的主神亲自承认，那这项决定，我认为是基本上可以说落空的，至少在一二百年内，无法获得贯彻执行，诸位都已经感觉到了它的力量发展速度，是不是希望如此呢？”既然不能够直接捆绑诸神的利益，那就用实际来说话。坦帕斯如此说着。

“虽然你说的很有道理，但是我们不可能强迫一个随时可以晋升为强大神的存在来亲自承认其它神的权利，诸神会议并不是用来彻底伤害或者毁灭我们之中的一个成员的利益，因为这毫无意义――反正是灭亡或衰弱，没有神会退让。”凯普姆班如此的说着：“一般来说，强行让强大神和中等神对战，是不符合规则的，但是，安尼恩・鲁布埃塔的确已经具备了强大神的神力。只是通过强力消耗使之不达到这个临界点而已，这也是事实，因此，我们可以设定一个时间表，来确定进行强大神的同神职擂台赛，战争之主，你认为多少时间才是适宜呢？”

“既然开放大陆给它五十年时间，那不如擂台赛，也是五十年时间好了。”坦帕斯说着，其实，所有的神都知道，五十年时间，也许让一个新晋的强大神熟悉新获得的力量都才勉强足够，更加不要说提升领域了。

“那么，按照强大神会议的规则，坦帕斯作为提案者，在此种严重涉及自身利益的情形下，无表决权。那下面，就必须有六位强大神同意，才能够进行此项提案。”凯普姆班说着，它开始点数。

“晨曦君主，支持这项提案。”

“大地女士，支持这项提案。”

“暴风主宰，支持这项提案。”

“爱情女神，投中立票。”

“谎言王子，支持这项提案。”

已经有四个强大神力表示支持，一位强大神投了中立票――这等于她弃权，也就是说，已经有了五位强大神表态了。

坦帕斯转向克蓝沃：“尊贵的死亡之主，您的意下如何？我相信我上次的理由，已经说的非常明确了。”

犹豫了一下，死亡主宰还是摇头：“我表示反对！”

“请您再考虑一下吧？我知道您和那位新神的关系不错，但是死亡世界只需要一个主宰，您当初曾经和所有已死者与将死者定约：我必保证死亡世界的安宁和秩序，并且保证永远的安眠……如果死亡世界有多位主宰同时存在的话，那死亡中就没有统一的秩序，这不符合亡者的利益啊！”

“您说的不错，但是没有二个主宰，安尼恩・鲁布埃塔已经将死亡监督，以及黄昏转让给了梅尔丝，她现在是一位弱等神力，可预料的情况下，也不会动摇冥界的秩序。”

“这是什么时候的事情？”

“就在刚才，虽然万神殿隔离了许多事情，但是对我来说，却无法隔离这种有关死亡的神职转移的重大事件的影响。”

既然如此，那就没有必要再劝下去了，诸神都不会是出尔反尔的神，特别是在这样的情况下。

“那您呢？伟大的月亮与魔网的主宰者？”坦帕斯询问着蒙琦梅丝。

蒙琦梅丝抚摩着自己丝绸一样的衣服，所有神都知道，这就是魔网，她似乎有些犹豫，没有立刻开口说话，而诸神也很有耐心的等待。

“我支持！”蒙琦梅丝终于说出了这句话。

现在还有暗夜女神莎尔、暴政之神杜西费凯、公正和正义之神凯普姆班、自然之神苏凡那斯四位强大神没有表态，只要其中一位表示支持，那决意就通过了。

“不管怎么样，安尼恩・鲁布埃塔已经是强大神，却迟迟不肯晋升，又在支持地狱的战争，我觉得它的确有些跨越了神的本分了，因此我宣布，我支持此项决意！”凯普姆班最后说着：“现在，按照强大神的规则，已经有六位强大神表示支持，决意完成，在五十年的期限之后，所有在座的强大神，将联合施展神力，创造出神之擂台的，以完成战争王座的归属！”

莎尔听到这里，却露出一丝神秘的微笑，她向着死亡之主克蓝沃说着：“死亡之主，代替我向耶各殿下问好。”

“我会转达您的问好。”对于这位女神，克蓝沃虽然不知道她这句话有什么含意，但是还是如此说着，不敢有所怠慢。

莎尔再向所有神点了点头，然后就化成一团阴影，直接离开了万神殿。

耶各，曾经是死亡的无上主宰，不知出于什么原因，它将自己大部分的神职都让渡给杜西费凯、巴尔、以及米尔寇。在这三位神灭亡之后，虽然霍谷坦本继承了三位神的神职，但是却相互不融洽，直到耶各颠覆了霍谷坦本的统治，而支持现在的克蓝沃上位，对这样一位远古，又保留着神秘力量的神来说，所有的神都不敢轻视，顿时，诸神都若有所思。

不过，谁也没有说话，随着莎尔的离去，诸神也一一离开，整个万神殿，顿时一片寂静。

第八卷 第五章 诸神决意（下）

“命爱尔丝掌握风雨雷霆，行云施雨，掌雷霆、降雨二个神职，将半精灵神职转移给赫迪爱璐！”

知道了消息，只是叹息一声，安尼恩・鲁布埃塔，不，仅仅是安尼恩的真身从第三宫的核心处醒来，如此命令的说，这是因为鲁布埃塔这个名，随着黄昏的转移，已经不复存在……

本体龙的身体并没有变的很长，仍旧是十几米左右，但是黄金色的鳞片闪烁着无比灿烂的光辉，龙角也是黄金色，宛然王冠。龙爪五趾，已经成为了五爪金龙，龙身内，循环着纯粹的神力――本体真理神格6啊！

这二百年来，白金圣液的五分之二，用于制造天使，新制造了四百万天使，使天使总数目，达到了八百万之多，越来越向万军之主的编制靠近了，可惜的是这些天使，多处于幼体期，至少在百年内，全部派不上用途，而几乎是五分之三白金圣液归于龙体真身，终于使龙身晋升到了真理神格6的程度。

真理的神力，虽然本质上，与现在的神力有绝对的差别，但是实际在战斗力上，并无区别可言，无非是纯粹一点而已，并且永恒不动，不会被剥夺或者减弱。

神战擂台赛，神的本体会出战，胜者获得一切，虽然真理隐蔽的很好，但是如果是强大神，说不定就可以看出一些蛛丝马迹，幸亏自己用“真理”来掩盖“真理”，要知道，战争领域发展到极限，也同样具备相当纯粹的特性，以及一些真理的痕迹――只不过安尼恩的真正真理包容万有，而战争真理只是这个宇宙的一项真理，但是性质是类似的，所以，相信无论谁都不能看破。

地狱的化身。四大元素区域的化身，还有其它所有的化身都已经回归本体，只有前去安修雅尔的化身，还没有到来，但是也快了。

龙身变化，变成了人形，高一米八，赤裸裸的肌肤完美而精健。它并不穿上衣服，只是瞬间移动到了第二宫的核心，那就是智脑所在地。

三百年时间，智脑也已经大幅度的改变，现在的智脑，已经变成了一团神力组成的大脑，神力没有丝毫的性质，透着最无情的气息。

无数的细光之线，密密麻麻的组成了一个庞大的光球，但是。如果真正深入观察。就会明白，这些细线，看起来似乎连接在一起。其实并没有连接，这些细线都是由一个个本原的符号组成，彼此之间并不接触，而按照一定规律在共鸣，因此产生演算和能量。

这时，最后一个安尼恩化身，从安修雅尔那里回来了，只是一瞬间，化身就回归本体，而在手上。也同样出现了一团绿色的光团，这光团之中，同样有着无数的光线在旋转。

安尼恩感慨着，这团光辉，就是作为世界上神格最高的女神安修雅尔的战争领域的所有理解，如果有人获得这团光辉，立刻就可以成就一位前途无量的弱等战神。

“智脑，创建领域，将这团神力中包含的信息进行虚拟真实化！”安尼恩命令地说。顿时，智脑无数的细线，与它直接连接，庞大的信息处理，使已经达到了中等神力颠峰的安尼恩，也觉得微有晕眩。

但是转眼之间，安尼恩已经来到了这个由神力虚拟，处于真实和虚假之间的世界中，那是一片片永无止境的战争……

那方的天上充满了黑云，雷霆时时劈下，这方的天空，天空一片绿云，高高世界树直入云宵，而在大地之上，绿色和黑色的巨流在蔓延，那是势不二立的大军。

而在己方对面，竟然还有着泰坦，那是真正掌握雷霆，每一个都有半神属性，威力庞大的神族泰坦，而不是现在那些只遗传了一点点的巨人族！

在这个神的视线中，那些泰坦，个个都有上百米高，就好比一群群山峰一样，它们不断咆哮着，将一个个雷霆扔了出去，把己方的战士杀伤。

而在己方，也有大批的妖精龙，但是这妖精龙，并不和现在的妖精龙一样，它们通体翡翠和绿玉，涌现出的，是柔和而无比强大的绿色气息，可以感觉到，四大元素都依附着它们的身上，随着它们的行动而不断流转和改变。

就算在神的视野中，也难以看到所有的战场，可见这战场的轮廓，没有哪个神，能够指挥所有局部的战争，而只能委托给局部指挥官，可见这战场的广阔。

石像鬼、狮鹫、神使、巨龙……这些神话中的怪物简直是不计其数，沙场上的森林被撕裂，大地被裂开，甚至空间都出现了破碎，而出现了黑暗的漩涡，不分彼此的吞噬着任何靠近的存在。

数万黑色和绿色的火球呼啸着相互轰击，铺天盖地充满了战场，每一次爆炸，都可以使附近周围十米的任何东西变成碎片甚至灰烬，时有黑色或者绿色的光罩破碎，那是强者或者法师的死亡……

能量程度类似人类八级甚至九级的“元素极屏”或者“暗黑防护”，在这样的战场中，不能说是微不足道，也不过是可以让主人多呼吸几口气的防护而已。

在神的视野中，一片战场上，天空突然之间裂开了缝隙，让流星从天而降，那巨大的流星不分敌我的倾泻到战场上，将大地砸出深坑，在这样的猛烈的攻击下，无论是恶魔还是巨人，甚至连泰坦和巨龙都发出了垂死的惨叫，就连附近空间，也如空气一样扭曲着。

时有绿色阵营方面的半神，发出了绿色的光芒，安尼恩的意识看见了一位如此强大的精灵半神战士，那挥动之间，绿色的力量伴随着它而前进，将所有之处的敌人全部斩杀而尽。

真是了不起的气魄和力量，连安尼恩都为之吸引，在这一瞬间，它的光辉甚至能够夺去神和天地的亮度，但是就算是这样的强者，在三十个呼吸之后。也随之陨落在战场上。

远处，天空又出现了六面黑暗的巨大光门，这巨大光门高数百米，宽也有二百余米，而光门启动开来，又有无数的可怕战士从门中进来，它们骑着有着荆棘的战马，身上批着的是黑暗而华丽的甲胄。这批黑暗骑士，如瀑布一样从门中倾泻而出，奋涌的赶到了战场上。

而几乎同时，一条无比粗大的绿色巨柱，从天而降，黑暗光门上的黑暗的光罩，理论上应该是黑暗魔法防护的极限，但是只抵抗了几秒钟，立刻炸开，黑光和绿光发出了无数的碎片。那一面黑暗光门。连同周围上万黑暗骑士，在这神力的攻击下，立刻变成了齑粉。

绿色方面的一批法师正在呼喊着世界的本源元素的支持。十分钟后，面积上千平方公里，厚一公里的土地，如毯子一样飞出，并且在空中变成了最锋利的石之刀刃，而向敌人倾泻过去，所到之处，穿刺的敌人不计其数，怒吼与惨叫，也同样充满在敌人的阵营中。

天空在破碎，大地在分裂，火焰在燃烧，风暴在咆哮，水之力在疯狂汹涌，光和暗的力量更是彼此炸开，所有的一切力量，都在战争中疯狂动员，不惜代价，不惜后果。就连世界毁灭也义无返顾！

……原来精灵是如此来的，原来罗丝背叛同样是为了精灵的复兴，果然，神系重大分裂，哪可能就单纯是野心或者什么来驱动，总要有着许多许多不得已的理由，以及向同一目标前进却道路不同政见不同……

如此多的秘密啊，无论是关于神，还是关于世界！

安尼恩在梦中如此想着，它已经将光团中的信息全部吸取，但是分析和重组战争领域，并且晋升到强大神力，还需要一些时间的准备，以及一个相对漫长的过程。

神在继续它的梦。

成为了神，还没有作过梦，但是晋升到强大神的过程中，它在作一个漫长的梦。

没有无限的战争，没有诸多的分别，只有那无比深远的辽阔与静谧，似乎时间都停留在此时，但是并非没有东西，相反，这是一个个隐含着无数奥妙的世界，而安尼恩，就在各个世界中漫步而行。

这是一个无比安静的世界，安尼恩随便走到了一处宫殿中，宫殿中同样寂寞无人，但是看见正在进行的工作，包括停留在桌子上的热菜，以及正到倾倒的美酒……安尼恩已经习惯了这样的现象，它不急不徐穿过了这个大厅，来到了一处走廊前的花园，花园中，有着数以万计，红色、白色、黄色，甚至连大自然一般不会有的青色、黑色、紫色的花朵都存在着，似乎知道它的前来，这些花朵都一日开尽，姹紫嫣红，争奇斗艳……

已经走过了许多世界，不知道是真是假的世界，都隐含着无数的奥妙与美丽，与神相比，那些凡人真的可以说是又盲又聋了吧！

可是，对神来说，知道的太多，拥有的太多，也总有乏味的时候吧，那时，又怎么办呢？

可阅尽诸世界，而阅尽之后，尽头之处，又是什么？

安尼恩站起来，再次行走，它的脚步，在大理石上摩擦着，发出了轻微的声音，如此的真实，也是虚假吗？或者说，对神来说，也有虚假吗？可是它仍旧看到了无限物质后面的规则，与它的不同，但是同样如此完美，叫它不得不为之兴趣。

黑色的眸子，已经如无尽的黑夜一样纯粹而清亮，没有丝毫的染色――无论是情欲，野心，或者是所谓的性情，果然，时间才是最伟大的力量，能够阅尽一切繁华，不会坚持的，已经褪去，能够坚持的，永远不会动摇。

而属于人的，永远是褪去最快的一种吧，安尼恩一笑，推开了最后一道门。

安尼恩睁开了眼，在这个世界上，时间只过去了二十年，智脑仍旧在孜孜不倦的执行着它的责任，引导着世俗信仰的发展。

本来，智脑的计算速度，是它所不可及，但是现在，它的眼，已经同样能够追上了智脑的速度。

它，甚至感觉到了时间在流动。如此的清晰……

本体深不可测的力量，似乎并非存在于区区的神体之中，而存在于时间和空间之中，似乎随时能够洞察过去现在未来，这种感觉，就是强大神都有的力量吗？

不，并非所有的强大神都具备这样的力量，在神格演算上以智脑排序。而在时间上结合命运，并且在灵魂上来洞察死亡，最后在战争上凝聚进化的真理，才有这样的主神力量。

晋升到强大神，没有任何的波澜，更没有什么异像，只有如此的平静和从容，不过，还是有一些痕迹留下来，那就是愿意留下来的东西。安尼恩眼光所到之处，一株蔷薇自宏伟的殿堂上长起，迅速开枝散叶，开放出花蕾来……这是来自精灵神系的力量。它在安尼恩的身上留下了精灵的烙印。

“智脑，我之前委托你的设计已经完成了吗？”安尼恩询问着。

“吾主，已经全部完成了，并且连同所需要的材料也已经收集完毕，并且进行了第一步的锻造，现在只需要您来进行最后一步的锻造了。”

最后一步很简单，无非是安尼恩将晋升为强大神的神力注入了一个已经准备好光茧之中，没有几分钟，光茧发出了灿烂地光辉，这光辉甚至如极光一样。从神殿之中披洒出去，如潮水一样淹没整个神国……

附，强大神安尼恩的信息

神名：安尼恩

圣徽：内外双圈，内圈莲花，外圈是剑与蔷薇（强大神时的圣徽）

神格：16

神国：真理王座

神职：真理、战争、军队，救赎，公正的赏罚，洞察，进化（体育和运动尚未完成）

领域：战争、秩序、命运、真理

牧师和其它神职人员的阵营：秩序善良、秩序中立、秩序邪恶

武器：战争真理（长剑）

安尼恩的神像，多以一个年轻人，有着黑发黑眸，眼神深邃无尽，神色温和沉静，神像有的穿着盔甲，有的不穿……无论穿不穿，信徒总坚信安尼恩战无不胜……不过安尼恩从来没有意思把“胜利”这个神职掌握在手中。

教义：

这个世界的最终的真理就是进化，力量强大者未必胜利，但是没有力量必会失败，在向真理进化的途径之中，战争未必是唯一的途径，但是却是最快的途径，竞争和战争，本为一体，能够快速刺激走向完善，走向强大，无论是社会还是个人，都是如此！

军队是秩序战争的体现，所以在军队之中，下级要服从上级命令，除非来自更上级地指示，而上级也不能轻言牺牲，除非有这个必要。

然而，就算没有力量进化，只要衷心的尊敬神，爱戴神，也可以获得神的救赎，因为神是全知的，能够洞察一切！

精灵是人类的朋友，所以，应该欢迎它们，但是也并非一切精灵都是朋友，当它们堕落或者违反了神的法律，也同样要进行制裁。

神职人员和神殿：

整个教会是一个等级森严的教会，分成教宗、圣符大主教、大主教、主教、上级牧师，一般牧师，见习牧师、修士、信徒九等；

教会的教堂多有一个向西的大厅，这本是为了迎接夕阳，虽然现在安尼恩已经转让了夕阳神职，但是这种模式还是成为主流（虽然以后出现一些并非向西的神殿），除外，神殿有着厚厚的围墙，有着兵营和图书馆，并且还有着士官初级学院来培养任何愿意学习的士兵和冒险者。

化身：

自安尼恩成为强大神后，它一般以精灵、半精灵、人类的模样出现，多半不穿盔甲而穿着轻松华丽的衣服……

第八卷 第六章 神战前夜（上）

从第二宫的极光之后，诸神被惊动，因此在第一宫的神殿大厅中等待着，在等待的时候，它们的身上都连接着一团光辉，这是它们各自的信仰力量，从程度上看，它们都有不同程度的加强，其中狩猎和药草之神希因卡罗和死亡监督与报应女神梅丝尔，以及文字女神赫迪爱璐都已经成为了弱等神，而净化之神赫图弥、贵族之神瑞恩斯坦、海洋和雷雨女神爱尔丝都已经提升神格，其中爱尔丝和瑞恩斯坦更是已经处于突破到弱等神的边缘了。

但是诸多信仰，彼此并不会交融，分的非常清楚。

吸取并且转化了一些信仰力量，爱尔丝缓缓睁开了双眼，她看见了自己神身上，已经出现了一些新的花纹，这些花纹中都带着庞大的力量。

“恭喜您，爱尔丝殿下，您的降雨神职就要形成了，有着一位强大的主神，又有着一个强大的王国支持，凝聚信仰和神力就是快速啊！”

狩猎和药草之神希因卡罗也睁开了眼睛，徐徐的说着。

“以前很难吗？”

“这个当然，以前的人很少，大概只有现在的十分之一都不到吧，最重要的是，形成了一个个城邦，每个城邦，少者上千人，多者也不不过一万人，主神连自己的信仰力量都不足，更加不要说分给从神了。”希因卡罗感慨的说着：“当年，想吸取一个信徒，都很难很难，主神们有自己的独享城邦，其它的从神就只能到处寻找一些零星的信仰者了。”

“那像现在，整个教廷统一绸缪，相互配合，主宰凡人生活的各个方面，而且人口众多，我是第一个封神。也只有二百五十年左右，而你们，有的才一百年，就已经达到了弱等神的境界，真是不可思议啊！”

爱尔丝温和同意的说：“是的，伟大的希因卡罗殿下，这八十年来，我的鱼人已经在近海找到了合适的定居点。并且也开始牧养鱼群，人口增加到了四万条，但是最关键的，还是沿海的水手和渔户，希望岛上的居民，他们也是我的信徒，现在已经形成了万人规模的定居点了……这二十年来，由于我开始掌握降雨的神职，因此多了许多农民向我祈祷，这些。都是在伟大的安尼恩殿下的保护和指导下。才如此的顺利，否则的话，不要说在一万年前了。就是在现在的旧大陆，一百年内达到神格5，都是痴话。”

“你不希望更多吗？”希因卡罗看了看获得了死亡监督和黄昏神职而一跳入弱等神的梅丝尔。

“不，其实算起来，我才是获得最多的，海洋和降雨，哥哥对我才是真正的慷慨。”爱尔丝微笑的说着，她说的是真话，在随着神格而来的一些信息中，她知道。只要自己掌握好海洋，并且有着时间慢慢经营，成为强大神力都不算希奇――陆地上太多神明了，只有在海洋中，还算是空白地。

爱尔丝从王座上走下，来了侧殿之中，这时的心情，已经和当初封神时完全不同了，她徐徐的作了一个动作。侧殿上的围墙和顶面，顿时变成了透明的玻璃，阳光顿时淋浴而下，这对神来说，是微不足道的事情。

就在阳光中，坐到了侧殿中的沙发上，沙发周围的小桌之上，还放着一些书籍，爱尔丝随手翻了一下，这些都是赫迪爱璐信徒的小说，传说在现在自由民中很流行，就算是贵族也喜欢阅读。

平时，爱尔丝也会阅读几下，但是现在，却没有这样的心情。

狩猎和药草之神希因卡罗，很早以前就已经是神，而梅丝尔小时候，就在安尼恩的身边，她的心中只有安尼恩，也只相信安尼恩，至于赫迪爱璐，她出生之后没有二年，父亲就是神了，净化之神赫图弥，在成神前，索性是一只土著半神火焰鸟，而瑞恩斯坦，身为王子，似乎对神的信仰并不深。

唯有她和其它人不同，她的教育是凡人的教育，敬畏诸神是她从出生时就在不断灌输的信念，连一个小小的神明都无比敬畏的她，怎么可能直面于处于神力颠峰的强大神力？

更何况是战争之主坦帕斯，虽然她没有信仰这位无比尊贵的战争之主，但是它的影响几乎是无处不在。

这也很容易理解，在战祸绵延的大陆上，也许有着其它战神，但是无一例外都被坦帕斯杀死或者吞并了，坦帕斯骑着他的双胞胎座骑白色的母马维若丝与黑色的公马狄若斯驰骋在战场上，管理着每一场战争的形势，并随性地回应信徒的祈祷……因此几乎所有阵营的士兵都会在战斗之前向它祈祷。几乎所有的势力都敬重它与它的信徒，以期善变的战斗之神能在下一场战斗发生时支持他们这一方。

所以，就算不信仰此神，在大部分的战争中，也会骋请它的牧师，以赞美此神，而身为贵族子女，这点更是必须牢记，以免在不知道情况下，得罪了战神而在战争中失败甚至灭亡。

可是现在，哥哥正要挑战这位伟大的神明，以结束它上万年的荣光，虽然她已经成为神，虽然她也相信自己的哥哥必然会获得胜利，但是每想到这里，她还是感觉到无比的焦躁，甚至有着一丝丝的恐惧。

随着这样的心情，蓝色的光辉在她的身上不断从翻滚，而随着这样的翻滚，下面的海洋也随之咆哮。

“梅丝尔殿下，这可不好，您想把下面的船都打翻了吗？”瑞恩斯坦从主厅中也走到了侧殿，说着，诸神都可以看见，下面船只上，惊恐的船员正在拼命祈祷着，以图平息神的愤怒。

也就是这时，大厅之中突然之间充满了黄金色的光辉，这光辉就是纯粹的光辉，如此的柔和，没有丝毫含义，更无黄昏之光给人的感觉――在以前，安尼恩的光辉虽然灿烂，但是却仍旧使人强烈的感觉到夕阳就在眼前。

一朵朵花，会凭空从光辉的空中浮现。又凭空消失在空中，如此不断地新陈代谢，并且充满了整个空间。

诸神凝视着这些花，突然之间感觉到晕眩，希因卡罗立刻吃了一惊，然后说着：“各位殿下，请不要用自己的神格来分析，这已经超出了各位的理解。这是高等主神独有的领域力量！”

诸神立刻收回了分析，不知道为什么，诸神立刻知道这种花叫“昙花”，虽然它们不知道这个世界上哪种花叫这个花名，但是，每朵花，似乎都有自己独立的世界，它们自照自的生长，然后开放，并且快速的凋谢。然后消失在空中。

不知道这花怎么来。怎么去，这就是主神对空间和时间的控制吗？

顿时，虽然各有心思。但是都泛起了现在无法匹敌的感觉。

主神的力量，这时才真正如浩瀚深渊，再也看不到边际，随着这道力量，安尼恩终于出现在了众神的面前。

安尼恩的头上，却戴着一个皇冠，皇冠由密银所铸，并饰有六个金色符文，每个金色符文上，都围绕着一个圆环。而每个圆环中，又都以一颗宝石作为中心，闪动着光芒，而在中心，却是一个水晶宝石，无色透明，但是仔细观看，却发觉这水晶其实是无数的符咒组成，而凝固成实体。

而随之的。是一套无比灿烂光辉的盔甲，完全以暗金色为本色，护肩出现多层叠，并且带着尖锐的锋利，就好比数百层极细微的匕首一样，胸口护甲也以昙花为标志，开放出数层二十四花瓣来，无比的华丽，后面的翅膀伸展而开，如天鹅的翅膀，但是却在中间分开五羽，每一片羽毛更是锋利无匹，头上戴的头盔有二只黄金色的龙角，高高地竖起。

但是华丽与否，诸神并不在意，最关键的，却是这盔甲似乎和刚才的昙花一样，都在不断的出现、存在、消失，有着自己的时间和空间，不过盔甲似乎并非一层，因此无论怎么样新陈代谢，总保持着整个盔甲层次的稳固。

相比之下，至于手中长剑以纯黑而制，剑的长度只略比人类所用的长一些，而且，似乎有着精灵的风味，白金一样的羽翼护手，在剑之上，同样有着七颗宝石。每颗宝石都雕刻着一个无法解读的咒语。

“父神，这些是什么？”赫迪爱璐望着安尼恩身上的神器说着。

“哦，这皇冠，我以四大元素和光暗二能为核心制造，其最大的功用就是能够不需要神的力量，就自发的形成最坚固的领域，并且在任何时候都可以抽取四大元素和光暗二能，除非所在的世界完全隔离了它，我命名为秩序皇冠。”安尼恩开口向诸神解释的说：“如果是凡人所戴，按照特性不同而与一颗或者几颗宝石发生连接，获得它的天赋之力，这就不必细说了。”

“这盔甲，我以昙花之意而制造，昙花是异位面的一种花种，你们只需要知道，它有由20多片花瓣组成，只在夜中开放，而且时间非常短暂，一夜之间，开放和凋谢，从不留到天亮，又以我龙身龙群为其质，取其不朽不灭。”安尼恩相当含糊的说着，其实，这盔甲，就是以昙花一现来创造，有着独立的时间和空间，盔甲在不断的诞生、开放、死亡的过程中循环，所以盔甲受到破坏根本无所谓，因为盔甲本身就在不断衰亡，所以只要不一下子全部击碎，就会循环再生――这才是安尼恩现在能够表现的极限，也是这个世界强大神对时间和空间探索的极限。

“此剑，我以神和人七种属性为力量来源，分别是生、欢乐、爱、痛苦、仇恨、衰老、死亡，并且用我的血来承担，一切生命都逃不离这七项，因此可以从世间获得源源不断的力量来源，我取名为――七恶剑！”

“这三项神器，是我所有知识，所有领域，所有信念，所有智慧，所有意志的体现，只有趁着我所在的原力达到颠峰时，并且在晋升为强大神的一瞬间，世界对我完全敞开时，我才能制造出来，这种无与伦比的惊人作品，很可能，再也不能作出第四个了。”安尼恩略有些遗憾的说着：“此三项神器，在诞生的一瞬间，我取得了宇宙的印记，以使它们永存不灭，哪怕会击碎和摧毁，也会在一段时间内重生重组出来……但是哪怕再好的属性，也需要时间和力量的沉静，它们现在，也不过是+6的神器而已，与坦帕斯的战斗之威（战斧），并不会占有很大的优势。”

“也就是说，它们有许多功用，但是至少在现在，和坦帕斯敌对时，也仅仅是一套上好的神器套装了？”瑞恩斯坦敏锐的问着。

“是，就是如此。”安尼恩的确没有说假话，事实就是如此。

诸神沉默！

“好了，我安眠和制造神器的三十年中，有没有什么特殊的事情？”

“主神，没有什么特殊的事情，除了安博里平息愤怒，新旧大陆航线重新敞开之外，就没有什么特殊的事情了，哦，有一个叫詹姆斯・库科的男子，代表了商业女神来到新大陆建立信仰，并且作为旧大陆商会的总代表，由于您事先已经允许，所以他干的还不错，在新大陆中，已经拥有了许多信徒。”

“那兽人神系有没有什么动静？”安尼恩突然之间询问的说。

“兽人神系？似乎没有什么动静啊。”诸神的确没有在意旧大陆的兽人神系，当然，如果兽人神系有什么大动作，它们也会知道，之所以没有注意，的确是因为没有什么动静。

“哼，经过三百年的修养，兽人的人口已经达到八百万之多，由于土地和环境的极限，所以不可能再增加人口了，修养已经失去了意义……在这样的情况下，兽人神系还是按兵不动，真是好耐心啊！”安尼恩冷笑的说着。

“主神，你的意思是？”

“没什么意思，人类神系大乱就在眼前，我可以预测，当我和坦帕斯决战之时，就可能是兽人大规模入侵之时。”安尼恩冷笑的说：“想必无论是我胜利，还是坦帕斯胜利，人类的战争之神都元气大伤，需要一段时间恢复和重组，不过，这正和我意，当我战胜坦帕斯后，我就进入安眠，什么事情，都等我醒来再说。”

第八卷 第六章 神战前夜（下）

安东恩本想在苏醒后，立刻执行一个计划，但是突然之间一个重要的消息，使他百忙之中，将唯一的二个化身派遣了一个下界去行事。

能够让现在身为强大神的安尼恩动容，那当然是不是普通的事情，那就是在它的王国之上，那个詹姆斯・库科竟然已经点燃神火了。

既然已经点燃神火，那性质就完全不一样了，安尼恩的化身，甚至按照贵族的习惯，先发了贴子过去，然后才以一个才继承了男爵爵位的少年的身份来拜访这位客人――秩序的本性，使安尼恩并不想突然之间在人间出现一个“黑户”，它一般来说，都在人类世界，特别是它的王国内，安排上十几个备用身份，这也是教会的核心任务之一，不麻烦，但是荣耀，而且世代都有。

这些人都是一些有点身份，但是又不引人注意的人，大部分深居简出，但是每年教会都会派遣一些有伪装术的人扮演一二个月，以维持基本的交流。

庄园的车夫甚至没有发觉自己的少爷已经换了人，虽然有点奇怪自己一向深居简出的少爷为什么突然之间想拜访那个尊贵的大商会主席，不过，能够工作，他还是相当高兴的。

到底是贵族家庭，虽然少爷深居简出，而且家族成员也很少，但是这次少爷出行，还是有着足够体面的马车出行――那是按照传统的贵族私人马车模式制造，本来就很新，车夫甚至将马车擦的光可人鉴。

陪行的，还有一个管家，这是帮衬，以免很少交际的少爷弄出笑话来。

当然，这个时代，根本没有水泥公路之类，所有的道路都很颠簸。

但是，过了二个小时，还是转到了詹姆斯・库科的领地范围。

（注：虽然詹姆斯・库科位高权重，又代表了商业女神，但是王国有体制，也只得了世袭爵士的爵位，获得了50平方公里的领地）

这块领地，似乎分成了几个小庄园。周围都种着庄稼，佃户泥墙房屋，整齐地排列着，看上去仅仅是普通水平，但是说的也是，这些小庄园，只是贵族的象征，詹姆斯・库科当然不必靠这个来获得收入。

主庄园已经在望了，这是一个相当高大的建筑，围墙和大门。大门敞开着。门口有着二个士兵和二个仆人在等候着――这是贵族的特权，如果没有爵位，哪可能有这样大的建筑权利与私兵权利呢？

果然。从门口望去，里面首先是一个巨大的广场，可以停放几百辆马车，虽说如此，但是还是相对密集，可见这里人气之旺――这也可以理解，代表旧大陆商业女神的商会主席，怎么可能没有许多客人呢？

“这位爵爷，请问您是谁？”到了门口，二位仆人先上前鞠躬地说。

“我是弗蓝波布・汉格，凯格男爵。”安尼恩说着。

“啊，原来是凯格男爵阁下，爵爷早已经吩咐，如果您来了，就请进去。”仆人立刻记起来了，他虽然有点奇怪自己的主人为什么这样重视一个似乎没有多少听闻的男爵，要知道，虽然主人才是一个世袭爵士，但是他的权力和地位岂是一个爵位所能概括。这里的客人，子爵伯爵都是经常看见的，区区一个男爵的确不显眼，不过既然是主人吩咐，当然不可怠慢。

马车直接开进了门，然后自有仆人引导停放在了贵宾停车处，安尼恩四周看了看，发觉到底商人出身，这处主庄园基本上没有什么佃户农田，而变成了一种商会总部的模样，大批的房间和商会办事员在忙碌的工作，虽然有着花园，但是也没有什么特殊的花卉……

大厅中到处是等候的商人和小贵族，他们都是有求于詹姆斯・库科，等候他的召见，现在就在大厅中彼此议论着，安尼恩一进来，开始并没有受到多大的注意，但是当仆人直接引他到楼上去时，就吸引了所有人的注意。

走到一处大厅，仆人恭谨的开了门，等安尼恩进去，他们全部退了出去，等门关上了，一个柔和的声音就说着：“伟大的战争之主，请允，许我向您表示我的恭谨和谦卑。”

那是一个老年人，正在深深的向安尼恩鞠躬。

“不必如此，詹姆斯殿下，您既已成神，自然无需这样多礼。”安尼恩摆着手说着，语气还是相当客气和随意的。

虽然面前是一个老人，但是在它的眼睛中看来，它看见的却是一个十八岁左右的年轻人，身上闪烁着柔和的白光，一波波的向外辐射着凡人肉眼看不见的光辉，而在它的核心之处，一团白色的火焰，在平静的燃烧着――这就是神火。

神火点燃，重塑神体，现在的少年模样，才是詹姆斯・库科日后唯一的神像。

“您才六十九岁吧，真是不可思议，竟然点燃了神火，我现在才知道，这个世界的确有着天才了，您能够使用一下，您现在获得了什么神力了吗？”安尼恩以一种感慨又赞许地语气说着。

“既然是战争之主的愿望，那我唯有服从。”詹姆斯・库科一挥手，在手中就出现了一套茶具，一股浓浓的茶香就充满了房间之中，安尼恩接过，然后微笑：“是超凡神力之改变现实？真是一个相当有用又明智的选择！”

“伟大的战争主宰，您实在太赞许我了，您当年，可是乃岁就点燃神火，成为了大陆甚至次元历史上，封神记录的空前绝后第一！”詹姆斯・库科很明显不觉得自己有什么特殊。

“我是有一些特殊的条件才获得这样的成就，而您就完全不一样了。”安尼恩说着，自己有着智脑，又有着许多特殊的条件，才有这样的成就啊，这个詹姆斯・库科可是真正全靠着自己，如果没有智脑，安尼恩自问，自己在凡人时。最多与他相当――这才叫真正的惊才绝艳。

“我也是获得一些特殊的情况，获得一丝神性而点燃神火，成神，总是需要一些特殊的机会，我哪能与您相比呢？”

安尼恩一笑，没有继续相互奉承下去，知道它现在的地位，一个半神有些惶恐，也是很正常的事情――虽然安尼恩说的，的确是真心话，了不起啊！

神力的存在分成好几等具备神性为最次一等，基本上除了不朽外什么也没有（而且这神性也必须完全属于自己，选民，或者安眠的神性，是不会赐予不朽），不过，一些强大的神使很可能具备此位阶，注意。它还受制于生理。必须呼吸、吃饭、睡眠，其实大部分神国的所谓半神，就是这个阶级算不了真正的神。

作为神格0的半神。才算是神，虽然具备神的力量，但是这种神的力量往往局限于自己，而不能如真神一样广泛的赐予神术，不过，其实一旦成为神，点燃神火，就有许多特殊的力量，不需要呼吸不需要进食不需要睡眠，完全脱离凡物阶级其实。神是不是法师，在九级法术位上是无所谓的“改变现实”这种超凡神力的门槛极低，只要点燃神火，并且只要对宇宙和原力的亲和力达到一定程度（就是凡人的魅力深化）达到30点的程度就可以了，没有神职限制，就具备随心所欲改变现实的能力！

这个神力非常类似“许愿术”。但是还要强化一点，可以实现凡人无法实现的愿望，神可以通过一次神力调动，复制出任何一个9级或者9级以下的法术效果。而且还是有着神力属性的法术，基本上凡人是无法抵抗的，也就是说没有豁免这一说，因此，任何有着“改变现实”这种超凡神力的神，都可以等于法师20级左右，哪怕是一点不懂法术的蛮子！

神人相隔，一步之遥，的确是天与地的区别，成为了一个能够点燃神火的半神，就算是商业女神丹霓，也不可能以以前的待遇来对待詹姆斯，库科了。

某种程度上说，能够自己点燃神火的存在，每一个都是惊才绝艳，又运气非常好的存在，辛苦白手起家达到超越凡人的境界，那具备的才能就很难估量了，自然不是那些先获得神职再靠神职点燃神火的神可比――素质上绝对不一样。

喝上一口茶，这用改变现实的神力制造出来的茶，还是相当不错的，与正品并无区别，甚至优秀程度还有过之，不过，这神力还是有着限制的，以它现在才神格0的程度，一次性最多创造500克的程度吧连同茶杯在内。

“你以后有什么打算？如果您愿意的话，我这里有几个收割的土著神的神格，您可以从中挑选一个。”对这样靠自己努力封神的人，不赶快招徕，还等什么时候呢？神之间不需要什么废话，安尼恩放下茶杯，直接说着。

“伟大的战争之主，您的荣耀已经遍满新大陆，连旧大陆都为众人所知，您的赏识，我非常感动，不过，我毕竟是属于伟大的商业女神丹霓的信徒，虽然我现在成神后，自动解除了神和信徒的契约，但是我还想继续为女神服务――以新的起点，而不是改变我的所属。”

犹豫了一下，詹姆斯・库科就婉转又直接的拒绝了。

“啊，丹霓殿下真是很幸福，有您这样忠诚的臣子。”既然神各有志，安尼恩也不会强迫，更不会弄出什么直接毁灭的把戏，它只是相当遗憾的说着，点了点头，就把这事结束了。

这使詹姆斯・库科心中不由松了一口气，虽然现在来的，仅仅是安尼恩的化身，但是一个神格8的化身，却绝对可以将它彻底杀死，熄灭它的神火，特别是在它还没有熟悉自己神性的情况下――也许一个成熟的半神，虽然打不过，但是可以有着逃亡的可能和力量，不过它目前还没有这样的本事。

“哪您现在，就准备留在主物质界？”

“嗯，我想继续我的责任，直到女神殿下派遣新人来代替我的职务……伟大的战争之主，这有什么忌讳吗？”

“没有，半神还是可以留在地面的，但是，您必须注意，您现在处于神的最脆弱的阶段，如果有人杀死您，就可能夺走您的神火――成为真神就可以把自己最宝贵的本体存放在安全的神国中，而不是现在停留在您的身体内。”

“伟大的战争之主，您的指点使我感激不尽，不过，这地面上有这样的力量吗？”

“传奇的力量，还是可以对您造成威胁，虽然您可以获得神的天然防御和法术免役，但是传奇的力量是不同的，特别是20级以上传奇人物，他们可梦想成为神呢！当然，您现在是半神，本体又是战士出级，如果配合任意使用改变现实的法术，基本上，还是相对安全的。”安尼恩意味深长的说着。

“神是要求绝对安全的，将最大的弱点暴露世人面前，是不明智的，哪怕危险性只有千分之一，万分之一，也是如此――也许您以后会明白，成神的诱惑，可以使人不顾一切！”

詹姆斯・库科若有所思，他当然是聪明人，不会不明白这点，不过，凡人时，已经习惯了只要有百分七十以上的安全和利益就可以搏一搏了，但是神似乎不是，神哪怕千分之一，万分之一的陨落危险，都不会冒。

原因很简单，不朽的未来已经等待着自己，只要有不朽的时间，那什么机会没有？但是一旦陨落就什么也没有了。

这就是神和人的基本思想观念的不同，詹姆斯・库科虽然理论上已经知道，但是真正改变思想，还必须时间的沉淀才能真正重建人生观，思想观，世界观――这是一个很大很重要的过程。

“不过，既然您准备停留在主物质界，您能够为我暂时效劳吗？”安尼恩直接的说着。

“战争之主，为你效劳是我的荣耀。”詹姆斯・库科站了起来，鞠躬的说着。

“那好，西进运动的第二阶段，由你来主持再好不过了，在这个过程中，也同时是为你的女神服务……你马上就会知道这点。”安尼恩意味深长的说着。

第八卷 第七章 西进二阶（上）

如果自天地之上，却降临在世，就格外觉得生命繁花似锦。

心有包容万像之真理，那自然无论做什么都是对的，都会带来秩序与和谐。地球上，孔子七十岁，得“随心所欲而不逾矩”之境界，此非所谓的觉悟，而是自身内涵和修养达到一定高度的自然流露。

此圣贤境界，对已经三百余岁的安尼恩来说，自然是俯首可得。

就算神性不显，不用超自然力量来压倒别人，也可以气度雍容高贵，举手之间浑然自得，所谓的贵族礼仪，也不过是千方百计的通过礼仪训练，来企图达到这样的境界而已――这就是的球甚至许多世界的修身之道。

而这样的神色，在诸神之中绝对是罕见――倒不是诸神没有智慧没有力量，只是它们由于信仰的缘故，都是偏执狂，或者体现仁慈，或者体现暴虐，或者体现阴谋，都是自己神职的直接体现，那有这种虽然近浅，但是必须有着宽容从容之境的心境呢？

詹姆斯・库科身而为人近七十年，虽然点燃神火，但是还没有信仰渗透，自然经验丰富，深沉老道，与这种心态，也有所理解――话说，诸世界中，万法归一，所谓的儒道佛，无非是对修养、生命、灵魂的探索和修炼，还真当别的世界就没有类似的法门了？

一个生命，只要不愚蠢到自我束缚，或者走向偏执而一叶遮目，那只要能够活上千年，无需特殊的修炼法门，就凭千年阅历和力量的积累，就可达到心性、灵魂、力量上的非常高度，所以，多次元宇宙中，没有什么是唯一的途径。

换句话说，修炼法门。某种程度上，只是催化剂，是生命短暂者不得已而为之，而如果有无限的生命，只要懂得不取不舍，与不断进化之理，那什么法门也不需要，就自然可得天地宇宙的奥妙和大能。并且圆满自然之处，可超越古往今来一切圣贤功法。

毕竟任何快速催化，都有缺陷，或多或少，哪能与自然进化相比，可是人的生命短暂，不得已而为之，仅仅如此而已。

当下，二位神明就一笑，按照世俗的规矩。前去附近城中的一家酒楼中用餐。

（注：异世界的初级阶段。是那种集客栈和酒吧为一体的旅店，但是随着经济发展，酒楼自然产生，倒不是安尼恩所引导）

这家酒楼，招牌上不但有名字，而且有着一个徽章，这是贵族纹章，安尼恩并不在意这种徽章到底是哪家贵族所有，不过仅仅知道这家贵族至少是骑士家族出身，上面有一把剑……王国以军功来晋升贵族，这种纹章实在太泛滥，几乎有六成的贵族家族，都有这把剑。

唯一有点价值的就是。这个世界，贵族可没有什么歧视商业的行为，在安尼恩实力主义者的引导下，贵族们早早愿意投资商业，以获得大量利润――毕竟金钱也是实力的一种。

“这是埃格贝尔家族的酒楼，相当不错。”詹姆斯・库科徐徐的说些闲话：“有领地一百二十平方公里，产出还不错，男爵的第二个儿子，成为了骑士。后天将召开盛大的庆祝舞会，相信还是有不少贵族少女会参与。”

西进运动结束，贵族家又恢复了传统，只有长子可以继承爵位，而其它儿子，只能得一笔小钱来打发了，唯一的机会就是，在父亲活着时，可以学习知识和武艺，向着王国官员、神职人员、骑士、法师、学者、音乐家艺术家等道路前进，可以说，世人那种腐朽的贵族观念，实际上在这种制度下并不是常态――真的不学无术，如果不是长子，那下场就会很惨。

所以，贵族子弟，都起码会一技之长，成为社会的精英。

比如说，这家埃格贝尔家族二儿子，他如果不能成为上面职业的一种，那甚至连上流社会的妻子都娶不到，也许只有娶个平民妻子，从此被上流社会排斥，几代之后，就彻底消失在上流社会之中――而只有他至少成为了六级战士，就封骑士之后，才成为上流社会女子欢迎的结亲对象……

欺压百姓？拜托，这是长子的权利，你区区次子三子，有什么权力对哥哥的佃户发号施令甚至捞取油水？这个世界的佃户，可不是官僚的羊群，而是大大小小贵族的私产，哪容得外人染指？

腐朽的贵族，也只有的球某个华夏地区的官僚和贵族才会这样郡县制，百姓不是自家的财富，自然不用考虑长远，只有搜刮就是了，而不实行绝对的嫡长子传统，靠老爸分给的财富，自然可以一世无忧，再加上可以依父亲的权势，压制下级，榨取百姓，自然也用不着学什么东西了，才会产生标准的腐朽寄生虫阶级。

但是在这个世界上，这些贵族子弟，才没有这样的权利可言，也没有多少腐败的机会可说。

（附：华夏地区的农民起义层出不穷，但是实行类似制度的欧洲，基本上没有什么农民起义，原因是很复杂的，而且欧洲的文艺复兴和科学学者，如果追问起来，正是没有继承权的贵族子弟，或者其后裔为主力）

詹姆斯・库科将菜单递给了安尼恩，安尼恩扫了一眼，随手点了一个贵族套餐。

清汤新鱼、香酥鸡腿、烤羊鲜腿、大红牛排、奶油点心、火腿夹心，当然，也有咖啡和果品，这就不必多说了。

虽然很快就上了菜单，但是毕竟只是一家酒店，还算不得好这个字，唯有冬天的一些水果，可以说比较罕见，毕竟，在这个世界上，玻璃工艺还不成熟，因此温室自然有难度，通常必须和魔法结合才能在冬天获得新鲜的水果，这家酒店有几片这样的水果，也算是有能力了。

“男爵，之后还有葡萄酒和茶，您选择那一个呢？”正常进餐之后，詹姆斯・库科随意地笑着说，以世俗的身份称之。

“啊。我还是喝茶吧，不过这里的茶并不是很好。”

“茶是很贵重的东西，这里能够有这种中等香茶，已经算不错了……假若您不在意的话。”

“我还没有这样挑剔。”安尼恩随口说着。

“不过，既然要主持西进计划第二步，那世俗上自有世俗的规矩，我就命教会出面，提名加您爵位为男爵。这样就可以少了许多世俗的牵制，不过你现在的身份就不必用了，换上您的孙子之类的身份来继承吧！”安尼恩想了想，说上了正题。

“请问西进运动的具体目的和阶段是？”

“现在，大体上，我的王国已经差不多占有了新大陆大半空虚的领地――盘踞在在雨林区的雅曼克文明，以智慧之神奈亚曼可为主神，虽然其百姓仍旧崇拜一些丛林之神，但是大体上已经脱离了部落多神制，而走向了相对成熟的神系文明。因此它的中等神力。可算是相当有含金量的，此时，不可图之。您只要主持一些日常的贸易就可，随便绘制地图，查明各种情报。”安尼恩直接发布任务：“想必在这样的过程中，你也可以为您的女神争取到一些信徒，这全部由您。”

“远一点的，就是赫梅克帝国。赫梅克帝国的疆域非常辽阔，占大陆的三分之一以上，人口也有一千万之多，但是很奇怪的保留了部落多神制，主神是太阳神羽昂希尔。但是实际上，只有直接控制的一些部落和皇室信奉于它，因此神力也只有中等，我觉得它的实力内在甚至很虚――总之，你必须利用这点，与我的教会配合，利用商业为开路先锋，日后不断蚕食。”

“伟大的战争之主，如果对方起反应呢？”

“由于外围的部落其实和帝国核心的关系不大。所以我估计先有一段时间容忍，直到接触了它的底线，那先和它们打一仗，无论胜负，都会有我来接手――虽然说部落中的那些神明绝大部分只是一些假神，但是有些也很有实力，所以必须有你这位半神来地面主持，天使这种东西，在没有达到六翼之前，由于其纯能量的属性，对有肉体的生命，作用会减弱，明白了吗？”安尼恩说着。

“明白了，请问，我可以作到什么程度？”詹姆斯・库科询问着核心关键。

“商业女神的信仰，可以随你传播，控制在商人的范围内，但是在计划中，攻打或者控制下来的部落，必须归于我的教会管理，也就是说，我不会允许任何一个教会，直接控制领地，除了我自己的教会，这点底线，你明白了吗？当然，我可以给一个特例，给一块面积不超过1000平方公里的圣地，作为根据地，以培养神职人员和武装力量，但是仅仅如此而已。”

“明白了，伟大的战争之主。”詹姆斯・库科点头，就算不直接控制领地和部落，商业女神在这样的计划中，也可以获得相当多的信徒。

“至于战利品，全部由你自己所有，当然，除了图腾亵渎兽或者异神，甚至一些土著神的神格――虽然我不觉得你可以杀死一位真神，哪怕是土著神，但是这些东西，只要在新大陆范围内，就必须上交给我的神系，如果违反了这点，那我也只有派遣净化之神赫图弥来执行它的使命了。”安尼恩运气平淡，但是其中的决心和意志，却不由得反驳：“作为一个主神，我的责任就是确定一种符合我的神系利益的规则，并且时时维护着它，有时根据情况进行一些修改，如果有人破坏了这个规则，就等于破坏了神系的基石，一旦有了这样的先例，无论多细微，都会导致神系的崩解，甚至神的陨落，所以我绝对不会开此先例，您如果违背这点，那我也没有办法。”

“当然，如果你需要，我可以赐给，那就另外一回事了，在我的神系中，没有神敢于私下收割，特别是私下取用――就算是外来的神，想这样干，我也要让它付出非常沉重的代价。”安尼恩平淡的说着，时到现在，它不需要杀气，不需要提高声调，不需要威胁，因为它所说的，就是旨意：“如果是弱等以下的神，我会直接杀死，如果是中等以上的神，我也会让它付出极惨重的代价。”

“新大陆，是我的新大陆！诸神可以分享，但是必须按照我的规则来。”时到现在，强大神的神格，使它已经不需要顾忌什么了。

“是，伟大的战争之主。”

“那好，如果你回心转意，我随时欢迎您的到来，当然，您也知道，加入神系越是晚，那能够分得的份额就越是少，这不是我的原因，而是现有的利益空间，被我的神系成员瓜分的缘故，这点连我自己也无法改变，所以，您请多考虑一下就可。”安尼恩说完，就点了点头，决定结束这次的谈话。

等詹姆斯・库科离开后，安尼恩还没有离开，它在沉思，这次之所以召见詹姆斯・库科，就是因为它是外来的第一位神，必须先确定和申明一个规则，不教而诛，不是它的风格。

不过，安尼恩当然不是愚蠢之辈，他知道，自己的霸权，最多只能延续六百年或者八百年，就如地球上罗马帝国一样，在日后，人们会堕落，不再崇拜血与火的战争神，而更喜欢商业和金钱的神，或者爱和美的神，或者淫秽和享受的神……这过程几乎是不可避免的，虽然战神不可能跌到强大神以下，但是也只是普通的强大战神，再没有现在几乎是绝对的控制力。

虽然有着体育和真理神职，可以部分打破这种趋势，但是也只能使安尼恩保持主神的地位，而不能保持生杀予夺的绝对力量――这是人类的本性决定的事实。

那时，原力消退，自己就变成普通的一个强大神了，但是，安尼恩早有未雨绸缪，它洞察命运和消亡的趋势，已经有了新的决策！

第八卷 第七章 西进二阶（下）

一群上百个奴隶，正在被押送着走到了城门前的一片天然的空地上，他们之中，有小孩，有女人，有男人，就是没有老人。那些男人们，身上全部是鞭痕，手被绑了起来，沉重的喘着气，有些年轻的女子，她们神色茫然的跟在了男人的后面，连同小孩……她们没有被绑住，但是她们本能的跟着自己的父亲或者哥哥，不然她们能够去那里呢？

而周围，是二十余名，虎视眈眈又轻松自如的私掠队，他们都带着武器，其中还有一个外出锻炼实战的低级法师，他们现在都基本上，穿着灰褐色的连身斗篷，以阻挡着风沙并且可以御寒。

看见了城门，所有的人都松了一口气，到了这里，不会出什么问题了。

这是一个城堡，并非一个城市，有着厚厚的城墙，竟然是石块形成的，厚2米，高可达15米，圆形的，这比起直角形来更少盲点，利于守卫。上面还有十二个塔楼，这是城堡的眼睛，塔楼四边开有数量不等的小口，可对来犯之敌进行交叉的火力攻击。

而城门是城墙的要害。城门两侧有高大突出的塔楼护卫，门前护城河流淌，形成天然的保护屏障。

“团长，奥伯司团长，这次我们可获得大丰收了，可惜的小卡德死了。”一个战士有些黯然的说着。

“这也是没有办法的事情，肥比，这次报酬，你多拿二份，拿给他的父母。”奥伯司也有点黯然的说着，他看上去，也不过二十几岁的男子而已。

不过这样的神色，一闪就过了。

“团长，他们什么时候开门啊？”又一个战士一边说一边打量着城门上的士兵和弓箭手，竟然有50人左右。

“警卫去通知管家和领主去了，估计没有多少时间就会来开门。”

“团长。不管怎么样，这次任务完成，我们的团队，就可以晋升到第五级了吧，这样的话，不但团长可以获得功勋积分，我们也可以获得一些了。”又有一个战士兴奋的说着。

奥伯司微微一笑，指着城门说着：“这样的话。大家都可以住到城堡中，并且退休后获得一些职位了，干了佣兵八年了，总算爬到了现在的位置。”

众人微笑，露出心领神会又无比高兴的表情。

王国建立后，对佣兵团的问题也费了许多苦心，毕竟一个统一的王国中，允许出现民间军事武装让许多贵族不安和不满。

但是战神的教义并不禁止民间战士和武装，在经过多方面的考虑和妥协后，王国终于出台了现在的佣兵团制度。

首先职业冒险者学校仍旧存在。冒险者的十级制度也同样存在。但是允许组织佣兵团，必须起码有第三级的正规冒险者来组建，而且起码必须有三个人――这个要求并不高。

但是佣兵团必须要先有足够的信誉。否则根本无法生存。佣兵团的团长当然有着威严与权利，但是也要背负起整个佣兵团生死存亡的重大责任，甚至承担着法律的责任。

在冒险者工会缴纳了办理佣兵团的手续费三百银币，由当地的工会负责人、官员（或者贵族）、牧师三人在场，认证的佣兵团是受工会和国家承认和保护的标志，但同时需要履行相应的义务，所有认证的佣兵团一旦遭遇大型战事随时随地都要为国家的战事出力，听从国家的差遣。

为了删除一些流氓之类的人物参与冒险者工会，工会规则规定，在第七级、第六级、第五级时。要求任务必须交纳与任务一定比例的保证金。

佣兵团分成七级，第七级是注册新团，是在考察期，必须交纳与任务相当的保证金才可以接到一些任务，但是如果满半年，完成三件以上任务没有错误，就有晋级的资格，第六级仍旧必须交纳百分八十的保证金，而且任务金额不会超过一百银币。第五级任务必须累计达到三千沙易尔，并且积分达到标准才可以晋升，以后每次任务只需交纳百分之五十的保护金，成为正式的工会佣兵团组织，开始直接享受特别功勋积分，这功勋积分就是对国家和教会的贡献，随时可以转化成王国中的职务甚至爵位。

“团长，这次我们总算成功了，您说，到了城堡，我们会获得多少报酬呢？”

“总之不会少，好了，城门上有人来了，啊，是我们认识的黎斯姆管家。”奥伯司低声说着，然后立刻高喊了一声：“黎斯姆大人，我是奥伯司，向你致意。”

“啊，这次真是获利丰富呢！”前来观看的黎斯姆管家在城堡的门口说着，然后他就指示将城门打开，他身上穿的，竟然是一种高级料子。

真正的贵族家庭，由于其掌握着大量的土地，因此家臣和仆人也仿效宫廷分成若干等级，每个家臣和仆人享有的特权也因等级不同而异。

首先是大管家和管家（以及骑士），他们基本上都是贵族的远支，受到相当的尊重，甚至有时可以代表主人行使职权，当然，如果是其他年轻贵族子弟来这里学习，他们也处于这一个阶级，和一般骑士相当，是属于正规的家臣阶级。

不过，管家和骑士还是有不同的，管家每年只有二个月的休假，而骑士每年只需要服务二个月，但是不管怎么样，他们的地位的确相当的。

在男爵和子爵的阶级，一个大管家来说，其年薪大概在一千银币左右，而管家在六百银币左右，侍从的年薪在三百银币左右。

城门，打开了，但是士兵还是虎视眈眈，佣兵团也不以为怪，他们驱赶着奴隶进入了城门，到了城堡里面，又是一个广场。

城堡内，最大的建筑当然是内堡，其次就是神殿了，如果说内堡代表的是统治，那神殿就是灵魂。是人的精神之地，就在这时，二个穿着号衣的奴仆上前，而奥伯司丝毫不敢怠慢，他点头向他们致意。

要知道，这些穿着号衣的奴仆，虽然说是奴仆，其实就是贵族家的一分子。这是非常体面的工作，穿上号衣绝不丢人――这种印记缀在仆人的背上，就代表着家族的荣耀，任何一个贵族都不能忍受他的仆人受到辱骂或不公正的待遇。号衣能保护仆人，能使仆人得到他主人应当得到的一些附带的待遇。

而且，有着号衣的奴仆，年薪大概在一百五十银币左右，而没有号衣的奴仆，年薪只有六十到四十银币，可见其差距。仅仅比直接服侍贵族本人“侍从”低上一级而已。最关键的是，这些有号衣的奴仆，是看成家庭的一分子。贵族不但供他们吃和穿，而且认为这是一种责任。

这些号衣奴仆带着孩子居住在主人家里，一辈子也不离开，贵族还必须给他们的女儿陪嫁，给他们儿子娶亲。年老体弱后不会被辞退――如果有着哪个贵族抛弃这种号衣老仆，那立刻成为贵族和所有人眼中的堕落和无耻者，声名扫地。

所以，所有的贵族都养着一批老仆，给他们住处，不让他们干活但照样发工钱。为了不使他们为受施舍感到难堪。尽可能给他们安排一些轻微的活儿干，比如，让老女仆在星期天把主人的经书送到教堂，或是让手脚不灵便的男仆监督其他仆人把一捆捆劈柴堆在草场上……

对这样的人，当然不可怠慢，那些号衣仆人也随便点了点头，正因为他们世代接受贵族的俸禄，所以也相当忠诚，他们一一检查着奴隶。

把他们归纳到等级内。

在场地，还有牧师和工会成员，下面就是牧师的检查，他检查的，其实就是奴隶身上有没有异种能量（比如说异教徒的巫师和祭祀混在里面），以及奴隶身上有没有传染的病毒。

这样的过程当然不是一回儿，奥伯司上前和工会负责人说话：“隆博大人，您好。”

“我很好，不过你似乎更好，这次完成，铁定要晋升到第五级了，以后就有功勋积分了，说不定十年后，你就可以凭这个，弄一个爵士当当呢！”隆博和他的关系还不错，因此打趣的说。

“我有今天，当然是您的照顾，不过，西面的部落越来越警惕，也越来越联合，我们的掠奴贸易就越来越困难了，这次，我们都死了三个人。”王国允许私掠团的存在，它们获得合法的掠夺奴隶的许可证，掠夺非王国的任何人口。

“正因为有困难，所以才有利润嘛，别的不说，你只要满足了伊纱霓迪小姐的需要，就可以达到封爵的程度了――小姐至少需要一万奴隶呢！”

此地的领主，伊纱霓迪小姐，也是王室旁支，有着神的血统，走的是魔法师的道路，现在才二十四岁，却已经点燃了炎黄龙脉，成为了一个炎黄使者。

当年西进圈地，虽然贵族必须满18岁，但是王室成员只要出生就可，伊纱霓迪才出生，就赶上了末班车，一岁时就获得了面积高达300平方公里的土地，而被封为子爵，她的大管家（也是她的母家亲戚），一手建立了纪水堡。

但是毕竟她获得土地时，已经是西进的晚期，因此纪水堡控制的面积虽然有300平方公里，但是人口才只有2000人，因此需要大量的奴隶来开垦和耕作，这就给好几个佣兵团带来了生意。

“承蒙贵言，承蒙贵言啊，如果有那天，我一定不会忘记您。”

牧师已经检查过了，而公会负责人也就是在文件上签字，但是按照规定，晋升到五级佣兵团，必须有当地官员或者领主签字，而不能由别人代替，虽然领地内几乎所有的事情都由大管家南修林主持，但是这样的事情上，却由不得他来插手。

因此，不得不请来了伊纱霓迪小姐。

当伊纱霓迪小姐出现在广场上时，几乎所有的人都惊呆了。

黑发黑眸，非常强烈的神之血脉的迹象，容貌精致美丽，穿着贵族小姐的衣裙，露出了雪白的肩膀，甚至开口处露出了一片欺霜赛雪的雪白胸口，就算是长长的裙子，也无法掩盖凹凸有致、优美诱惑的曲线。

由于点燃了炎黄血。她的外貌甚至只有十七八岁的模样，并且肌肤闪烁着水晶一样的光辉，佣兵队伍中的低级法师有点不安的动了动，他知道，这肌肤下面，是龙鳞，一种可以和坚固盔甲相比的保护层――神真是太偏爱自己的后裔了。

她毫不在意男人的眼光，只是微笑地说着：“是奥伯司先生吗？恭喜你晋升到第五级的佣兵团长。你已经为我的领地输入了三百奴隶，在所有的佣兵团中成绩第一，这使我非常高兴，如果你能够为我的领地输入二千奴隶，我就提前册封你为爵士，并且任命你担任我的某个分堡的护卫队长。”

“非常感谢您的恩惠，我一定尽力。”奥伯司上前，半跪着，而伊纱霓迪也毫不介意的伸出手，让他吻上自己的手――虽然他的动作并不规范。也有点太过粗鲁。

周围的人。却很是恼怒，这可是骑士礼，区区一个佣兵团长。哪有这样的资格？不经意之间，许多人就有了敌意。

然后，就是她签字，公会负责人也把一个银制的团长徽章给他，标志着正式进入第五级的佣兵团。

第五级的佣兵团团长，就有资格居住在城堡内部了，城堡虽然不是城市，但是内部也有市场、街道、广场、民居点，他现在有权购买一间，并且作为佣兵的总部。

等奥伯司离开了。伊纱霓迪才回过头来，这时人们才注意到，她的身边，有一个小小的男孩，大概只有八九岁的模样。

“姐姐，这就是贩卖奴隶吗？”他的声音还没有变声，清脆的说着。

“希塔卢啊，这就是贩卖奴隶。”伊纱霓迪温柔的说着，似乎就是对自己的弟弟一样。但是，大家都知道，这并非是她的亲弟弟――当初她带着孩子出现时，许多人还以为这是她的私生子（这样的情况还是有的）

但是，有心人引着他去了神殿，并且取了他的一点血来检查，就知道他不是她的孩子，因为神的后裔，在神殿的神术下，圣水中的血会发出光来，而他的血，并没有这样的痕迹――如果是她的孩子，肯定有着神血继承。

这使许多人松了一口气，但是同时又很郁闷伊纱霓迪对他的关爱，不知道他是从什么地方而来。

“为什么要贩卖奴隶呢？这样的行为实在太残酷太野蛮了。”希塔卢说着，使周围的牧师不由脸色发青，这已经是某种亵渎了。

“因为，我们有着大量的土地，但是我们的劳动力不足啊，到了现在，我国的面积已经达到了300万平方公里之多，可是人口才1200万，大量的土地要开垦，大量的道路要建设，还有大量的建筑和矿山，这些都需要劳动力，因此为了建设美好的家园，我们需要奴隶。”

“如果没有奴隶，劳役信徒和佃户的话，就会动摇社会和教会的根基，并且需要很长时间来积累国家的基础，但是用着奴隶的话，我们就可以在几十年内，完成一般国家需要几百年的积累，迅速的富裕和强大起来。”

“不过，他们也不会是永远的奴隶，当他们劳动十年，并且改信我们的神，那就可以获得佃户的身份，佃户就有着一些人身权利和财富了，并且当他们积累出一定的钱来，就可以彻底赎回自己的身体，成为自由民了。”

“如果不肯改信呢？”

“那就是永远的奴隶了，事实上，不肯改信的他们，只允许活十年，之后，就会交给宗教审判所来处死，或者直接去那些有去无回的矿山工作，以免他们因为年纪和阅历，而成为奴隶中的反抗核心，给教会和王国带来麻烦。”伊纱霓迪耐心的教育着，向他灌输着真理：“但是你必须记住，这是对外部，神说，教中都是兄弟，而你学到的贵族教育，也应该使你明白，内仁外苛才是王道，在内部，你必须团结和施展恩惠，这样才能获得稳固的核心――当然，赏罚还是必不可少的。”

“自由、仁慈、富裕的源头，必是残酷的压榨和剥削，这点你不可忘记，当然，达到了一定的高度，就可以利滚利，鸡生蛋了。”

周围的奴仆，都纷纷离开，不再听着她温柔的语气，说着最残酷最平静的话来――当然，在她看来，只是教育世上的真理。

一个真正的贵族，应该知道残酷和仁慈并不是对立，而仅仅是一个银币的二面。

第八卷 第八章 神战（一）

“父神。”说话的是赫迪爱璐，但是梅丝尔、爱尔丝、希因卡罗、赫图弥、瑞恩斯坦都在周围。

二块大陆，一大一小，大的大陆是小的大陆的三倍有余，大的大陆，当然是旧大陆了，上面闪烁着无数的光辉，其中特别被染成血色光辉，星星点点，几乎充满了半个大陆。而其中又有其它的光辉，有的很小，只有一点点，有的很大很大，也同样几乎笼罩半个大陆，几团笼罩半个大陆的信仰，彼此交错，并不混合。

新大陆上，却没有这样复杂，只有三团比较大的光辉，一团同样是血色，但是却带着星光以示区别，这血光中还有几道其它光辉，但是相互并不排斥，笼罩了几乎一半新大陆，相比之下，还有二团光辉就黯淡了许多，三者之间，有一些其它光辉，但是多是非常黯淡的星星之光，甚至随时可以熄灭。

安尼恩神态从容的向旧大陆上指去：“这就是我们所在大陆的情况了，可惜的是时间有点来不及，如果再给我一百年，那我就可以吞并下整个大陆了。”

诸神都感觉到了血色光辉在缓慢又不可抗拒的蔓延，并且积蓄着力量，每隔几十年，就可以有一次大规模的夸张，但是问题是现在缺少时间。

“是啊，主神，如果我们能够吞并下所有新大陆，那就算是旧大陆向我们发起总攻，也不用担心了。”希因卡罗叹息的说：“再来一百五十年，或者就如主神说，只要一百年，大局就定了，但是现在，一旦开放大陆，我估计旧大陆诸神会联手开发新大陆吧！”

“不必担心，旧大陆的强者太多了，你看。这团力量可是很了不起。”诸神望去，在北地，一团总色为淡红色的光辉正在凝聚：“这是兽人神系，如果它发动总攻的话，我想，旧大陆的人类神系，也差不多要到了重组之时了。”

“趁这个机会，取得坦帕斯的神格和信仰吧。这样我们就可以真正不畏惧任何神了。”安尼恩说着，在旧大陆，它那血色中带着星光的先，辉，虽然不能算是星星点点，但是也只是一小团光辉而已。

诸神默默无言，现在神系中，除了安尼恩，其它诸神最多是弱等神力，一旦安尼恩失败，只怕诸神的下场也未必很好。连重组建立神系的可能也不存在。

但是此时。谁也不会说出。

“坦帕斯现在的神格是17，而我的神格才是16，因此按照规矩。我可以挑选地点，我挑选在了这里。”随着安尼恩的话，二个大陆之间，一个荒岛出现了。

这是一个算起来来相当大的岛屿，大概有一万平方公里左右，岛屿上充满了丛林和山丘，岛屿地形非常复杂，在岛屿上，还有一些牛头人，它们打猎和捕鱼，分成一个个部落。

“这些部落并没有真神，和诸神也没有关系，按照神战擂台赛的规则，我方各出三千人，在这个岛屿上作战，这是信仰之战，每个神可带六位神性生命出战……总之，其中最关键的，还是信徒。”

“主神。这怎么说呢？”

“原因很简单，确定了这个岛屿后，十四位强大真神联手制造一个神力屏障，笼罩整个岛屿，可以临时切断信仰，这三千个人，就代表了各自无数的信徒，只要多存活一个信徒，就等于多获得了三千分之一的信仰，可以支持神的力量补充和恢复……所以，如果信徒全部死光了，对方还有信徒存在，那结果差不多就注定了，除非能够抓住机会猎杀成功。”安尼恩，也是现在才明确知道规则。

“没有谁能够干涉吗？”

“应该没有谁能够干涉，谁能够超越十四位强大神的联手呢？十四神彼此的神力和规则交融，形成的绝对屏障，现在就算是十四神自己，除非再一次联合起来，不然也无法打破，就算联合起来想打破，也不是短时间可以完成的，唯一的办法就是等胜利者从内部出来，这是预先设定好的规则――在这样的环境下，的确是相当公平，没有谁能够借外力。”

“十四位强大神？坦帕斯也在吗？”

“人类神系有十二位强大主神，包括坦帕斯，还有我与安修雅尔有我和安修雅尔的参与，人类神系就算想搞鬼，也是不成的。”

“没有什么问题了吧，那么，我就出战了。”安尼恩说着，然后它的身上，闪烁着黄金色的光辉，在光辉中，昙花盔甲、七恶剑、元素皇冠自动飞来，一一穿上，并且发出了共鸣。

“战争真理启动，绝对真理启动。”安尼恩如此轻轻地说着，这心灵之语，没有任何神能够听见，顿时，它的身上，笼罩着一团最纯粹的神力，随着它的一举一动，而进行流动，在诸神的眼中，安尼恩顿时失去了本体，努力的望过去，只看见一层又一层的奥妙，揭去一层，又是一层，直到深可不测。

在这决战前的一瞬间，战争原力达到了它所能够达到的颠峰，此时，安尼恩的眼中，已经失去了一切世界原形，有的，就只有各种各样的原力，原来，原力并非高于神力，甚至某种程度上，还逊于神力一等，只能算是神力的最好原材料，但是胜在于无始无终，浑然无间，又庞大无匹，绝对不是任何神，所能比喻和抗衡。

这个世界，只是多次元宇宙中一个普通晶壁系世界而已，而庞大的原力，却充满了整个世界，甚至超越边界贯穿亿万个世界，直于无限的空间之中，顿时，安尼恩感觉到了那无穷无尽，无有尽头的伟大能力。

假设那是一个浩瀚的大海，那无论什么神，只是其中的一条鱼。

第一次，安尼恩有了渺小的感觉，就像人看着神一样，当神感觉到原力之海时，也觉得自己不过是微不足道的尘士，而包围着自己的，却是战争原力、秩序原力、以及一股中立原力。

这种感觉。一瞬间就消失了，安尼恩看见的，还仅仅是能量和力量的结合，那种无始无终的原力已经消退，但是安尼恩却知道，自己已经打开了一扇大门，突然之间，它的脑海之中。浮现出了耶各的模样。

就凭着刚才窥视到原力的本来面目，属于它的绝对真理，已经记住了一切，等待着日后来发掘，只要安尼恩学习耶各，抛弃大部分神职，特别是交出战争神职，想必坦帕斯也不会赶尽杀绝，更可以超越神系斗争之上！

但是，这样的路。绝不是安尼恩的路。因此安尼恩此时，只是微微一笑，就斩断了这种命运的可能。它举步向神殿的最前方走去，所到之处，无数的天使跪拜在地上，用翅膀遮掩住自己的身体，以免直遇主神的光辉。

“黄金螃蟹！”

随着这声呼唤，整个大殿浮现出一团巨大的黄金螃蟹，它的眸子却闪烁着血色的光辉，当安尼恩眼神凝重，缓缓伸出双手来启动它时，无数的淡金色光辉在黄金螃蟹上闪烁着。一层又一层，依着属于它的规律在旋转和运行着――这是前代战神，一切兵器之主加瑞葛斯的最强武器！

站在宫殿上，俯视着下面的世界，晋升到强大神力之后，它的真理王座，已经扩大到浩瀚广大的程度，甚至百分之九十九以上，都没有祈并者。大部分是荒芜的河流，以及崎岖的山地，更有着众多瀑布，延伸出的大河穿越险峻的峡谷，在狭窄的水道间汹涌澎湃。

由于神系中有着海洋女神，在山脉的尽头，有着一片广袤的沼泽，沼泽之中，已经开始自动诞生着一些生物，或者是其它位面搬迁而来，到此栖息着异界昆虫和爬行动物。

更远处，是浩瀚的海洋，安尼恩的神眼，甚至看见了海洋边上，已经出现了一个小镇，身前是水手和渔夫的祈并者们，仍旧按照他们的习惯，在海洋中捞取鱼类，并且不时祈祷。

在海洋中，已经形成了好几个岛屿，这是爱尔丝的独特领地，当然，其中也有几个是额外开放的岛屿，让非祈并者的来客在此长久居住，让祈并者和他们不彼此矛盾和影响――在这里，已经有好几个外来的客人居住了，其中包括遥远位面而来的客人，并且建立了一个庞大的图书馆。

神国的天气，安尼恩并没有有意调整，因此也有着风暴和闪电，冬天也会下雪，无数的大河，形成了一片错综复杂的交织河道，岸边有着低矮的丛林。

祈并者们欢乐的劳动着，收割着，旅行着，歌唱着，而士兵在不断的锻炼着技巧，在一次次重生之中提高着自己的技艺。

而在神国中，神所居住的宫殿，如太阳和月亮一样，发出光辉来，变成了整个世界的灯塔，而在宫殿的附近，有着果园、葡萄园、农场，以及精美的住宅，这里是最尊贵的祈并者居住的地点，他们时时淋浴在神的光辉和恩惠中，几乎不会感觉到痛苦和悲伤。

数千万祈并者，每天都会昂望着神的宫殿，而每次都会给予他们安心感，他们虔诚和工作，等待有一日，晋升到更高的阶级，或者与神融和在一体。

祈并者战士、祈并者精英战士、神侍、天使、甚至未来的半神和龙族，它们将组成这个世界的重要部分。

而在宫殿之中，有着身为神明的赫迪爱璐，梅丝尔、爱尔丝、希因卡罗、赫图弥、瑞恩斯坦……还有着最早跟随它的布比莎、瑞丝、巴纳密、欧卡、喀法、摩卡……以及许多许多虔诚的信徒和天女。

在大地上，还有着它喜欢的坎伦俐、帕丽雅、戴思雅。

还有着它一手建立的文明和王国。

曾几何时，安尼恩建立的神国，已经成长到了一个庞大的世界，不再是它一个人的，而是无数众生的希望之地，理想之乡，心灵和灵魂的归属。

不知不觉中，已经走到了这一步啊！

安尼恩，才不会学耶各那样，就这样放弃无数虔诚的信徒，以及它们的希望，安尼恩眼神平静，它徐徐的发出了最重要的神喻：“圣战开始，召唤信仰力量！”

随着这道神喻的发布，在地上，最紧急的钟声连绵响起，一声又一声，牧师用着自己所有的信念和体力，来撞着钟――这是神法中最紧急的召唤令。

随着钟声的连绵不断，所有信徒，除了必要的防御士兵外，其它的都停止了工作，赶到了最近的祭坛和神殿之中，他们跪拜在了神的面前，开始祈祷：“安尼恩，我的神，愿您战无不胜，愿你的旨意行于地上，就如行于天上。”

随着他们的祈祷，一声又一声，一片片庞大而浓厚的信仰力量，正透过了天空，穿越了一切，向上灌输到神国之中，这种集中的力量是如此的可怕，甚至使整个宫殿都发生的扭曲，神的宫殿发射出无比的圣光，低沉的圣歌，从信仰中返回过来，直接在任何信徒的心中歌唱着。

这种神圣的歌颂，淋浴着心灵的最深处，平时的一切惶恐和怀疑，似乎都消失的无影无踪，特别是原本就是虔诚信徒的他们，更是泪流满面，而正因为这样，所以他们制造的虔诚力场，进一步感染了周围的人们，就算是平时并不怎么样虔诚的信徒，也突然之间明白――这就是他们的宿命，是他们在这区区百年的人生之内，最荣耀的一刻。

所有的祈祷，所有的希望，全部是为了见证此时。

第八卷 第八章 神战（二）

圣战降临了，对于已经达到了圣蔷薇骑士境界的人，当然是三千召集令中的天然一员，这种神战，要不就是全灭，要不就是全胜，所以二神都是尽起当时教会中的所有精锐，不会有什么隐藏――因为隐藏了，也没有任何意义，难道准备给敌人增加筹码和战利品吗？

严林斯此时，正策马穿过一条林间小路，他的身上，直接穿着最辉煌的黄金盔甲，在阳光下一片灿烂，简直是宛然神明。

作为一个骑士，必须体恤马匹，马匹就等于骑士的一个伙伴，更何况这是一匹极优秀的马，据说是神从异位面抓来的天马的后代，一般来说，严格控制在王室和教会手中，贵族弄到一匹就可以当成荣耀，但是此时，他却几乎不体恤马匹体力，尽力驱赶着它，直穿过了道路。

路上静悄悄的，没有人在走路，所有的人都赶去神殿祈祷了。

作为最接近神的战士，他已经感觉到了整个大地上连绵不断的祈祷声中的力量了，这力量不断渗透到他的身上。

终于，他来到了目的地，那是一处别墅，毫不意外的，他看见了别墅中到处是人，把草地和菜园都踏光了。

如果在平时，他穿着黄金盔甲前来，一定会引起轰动，但是在这时，神圣的力量充满了别墅旁边的一处祭坛周围，使每个人都受到了神圣淋浴和洗礼，所以正在分批祈祷的信徒只是望了一眼，并没有出声。

严林斯跳下了马，用手一挥，直接将马身上的所有绳子马勒全部解除，让它自己休息，以及喝水吃草，他直上楼去，楼中已经到处是人。

这次圣战的祈祷，会延续非常长的时间，也许是一周，也许是三周，所以教会早就获得神喻，命令各地牧师组织信徒分批祈祷和休息，所以在楼上到处是睡着的人――他们抓紧时间来休息，并且恢复精神。

严林斯直上了三楼。才看见了自己的家人，等候和休息的，正是他的母亲，她似乎早就在等待着儿子，看见儿子穿着最神圣的盔甲进来，她的眼神中充满了骄傲和哀伤――作为虔诚信徒，她已经知道了，神不会对虔诚信徒隐瞒这些事情。

“母亲大人！”严林斯低声的说着。

“别说了，我都知道了，主告诉我一切。”他的母亲喃喃的说。

用手抚摩着他：“神选择了你。这是你的荣耀，也是我的荣耀，更是整个家族和王国的荣耀。”

“母亲大人。这是爵位和领地证书，我已经写上了弟弟的名字。”想来想去，严林斯只是如此说着。

从里面专门祈祷室中，走出了一个少年，他也不过十四五岁，敬畏着看着哥哥。

“这块领地，虽然是比较贫穷的地方，而且多是森林，但是以后开发，也可以获得不少土地。就全靠你以后延续家族，照顾母亲了。”

严林斯想说什么，却没有说出来，只是这样摸着弟弟的头。

“我不过是普通的农家妇女，神在你八岁时，赐予你荣耀，使你从佃户后代中提拔出来，你爸爸死的早，十二岁时。你被提拔成蔷薇骑士，他没有知道就死了，十六岁时，你就成为了白银蔷薇骑士，因此，你的母亲也被提拔成自由民，甚至获得别墅和土地，以及受到识字教育――这都是神给的，所以，儿子啊，你不要有任何牵挂，去吧，为神而战，为了子孙而战！”说着，她的眼睛中已满是泪水，她转过头来对着小儿子说：“记住，你要为你的哥哥骄傲，他是一个伟大的人，今天我当着你哥哥如此说，你要记住不要堕落了你哥哥的荣耀，听见了没有？”

出于母亲的本能，她就知道自己的儿子很可能就回不来了。

“是，妈妈。”弟弟怯生生的说着。

“母亲大人，别为难弟弟了，我不需要他有出息，现在的爵位和领地已经足够荣耀他，荣耀家族了，我只希望他能够好好照顾你，然后娶一个好妻子，多生几个儿子！”严林斯说到这里，脸色一变，在他的后面，神圣的光门已经在打开。

“母亲大人，儿子就去了。”严林斯只来得及说这句话，就被神圣的召唤所刺激，转过身去，他没入了光门之中，顿时就消失在了这个世界上。

转眼之间，他出现在了一个神圣的宫殿之前这是神的宫殿在山上，无数奇花异树在生长着，它们接受着最温和的阳光，最滋润的雨露，而通往大殿的，是无数的柱廊，大部分柱廊，是由一根根高十米的大理石石柱组成，大部分是空白的，但是也有着图画和事迹。

拨开一个有字迹的白色大理石柱，上面的名字让他激动，这正是教会中作出杰出贡献的前辈的图画和名字，这些名字上有着四季常青的藤蔓盘旋，却永远不会退色或者腐朽，除非神本身陨落。

这些柱廊的周围，是无数的花草，以及忙碌的祈并者，他们向着他点头致敬，却并不上来和他说话，他们个个处于年轻状态，神色红润，没有丝毫的痛苦，看到他们，严林斯的心就越发沉静下来。

毫无疑问，他决心为神一战，哪怕彻底毁灭也在所不惜。

有了这个觉悟，他甚至可以观赏神的国度，其实神的国度和人间也没有多少区别，但是却分外纯净，这种纯净是说不出来，但是可以清晰的感觉到，越是敏锐，越是虔诚，越是容易感觉。

也就在这时，许多人都随之出现在柱廊之间，一个又一个，直到三千人的名额全部满足，严林斯甚至看见了教宗大人，他连忙上前：“教宗陛下。”

“不必向我行礼，严林斯，在神的宫殿前，我们只能向神行礼。”

这一代的教宗，已经是第八代了。

整个宫殿被神圣的光辉所笼罩，强调秩序的教会带来的纪律，自动使各人按照各自的等级排列――除了教宗外，所有的人都自动知道自己的力量等级和层次。因此重心排列在宫殿前，奇#*W收集整理整整齐齐，没有丝毫的声音，而作为三位圣蔷薇骑士中力量最强的一个，他甚至可以立在教宗的身边。

不过，上位者，还是可以说话的，教宗凝视着宫殿：“当年。我成为教宗时，曾经以灵魂的状态来这里拜见主神，想不到我现在有这个荣耀，能够在有生之年，再次拜见主神。”

顿了一顿，他又说着：“想不到这孩子也来了，而且位阶还这样高，但是还是可惜了。”

随着他的眼光望去，那是一个黑眸黑发的少女，严林斯说着：“这不是伊纱霓迪吗？想不到她有这样的力量。”

“嗯。已经是六级炎黄使者了啊。”教宗缓缓地说着：“神曾经有个计划。就是恢复神的本体――神圣真龙，因此特别挑选了一些后裔，给予力量。让他们能够进化出真龙来，伊纱霓迪就是其中的杰出者，本来有希望一百年后就成为神圣真龙，但是想不到圣战来的这样快，她们也不得不提前被选入了。”

“为神战斗，更是荣耀。”

“神的荣耀无分彼此，所以我才可惜，但是作为信徒，我们只能服从！”教宗略叹息了一声，说着。

就在这时。宫殿的光辉出现了变化，六只长着六翼的天使从光辉中而出，没有任何意外，所有的人都立刻知道眼前六只天使的名号。

神第一个创造的天使，所有天使的领袖，亚列埃，神圣的气息充满着它的身上，它简直就是光辉和真理的化身，当然。神学上，曾经这样说，它就是神的影子。

其次就是五只虽然弱小一点，但是有六翼并且有神性的天使，它们都面无表情，眼神冰冷无情，与亚列埃的微笑形成鲜明对比。

这时，几乎所有的人都上前行礼，唯有教宗只是点头，因为教宗是神在地上的代言人，其地位凌驾于所有圣灵和天使之上，可以和亚列埃相当――只要教宗的位置还不变，就是这样。

亚列埃扫视了所有的人一眼，这时，几乎所有人都感觉这一眼是看在了自己的心中，连最隐秘的事情都没有丝毫掩盖，随后，它露出了微笑：“各位都是主的最虔诚，又有最有力的信徒，我们都知道，这次主要彻底解决邪神坦帕斯了，主是公平的，是无私的，所以给它一个机会，以公平作战，而你们现在，就代表了主来出战，你们的身上，将承担着主的荣耀！”

“亚列埃大人，为主战斗，为主牺牲，是我们的荣耀和归属，请您发布命令吧！”作为领袖的教宗上前说话。

“很好，在主斩杀邪神之后，主就是世界上唯一的战争主宰，而你们的功绩，也将永世长存，不但会记录到功勋的石柱之上，更会成为雕像而立在神的宫殿之前，而你们个人，更会因此获得主的奖赏，成就不朽！”亚列埃非常满意的说着：“现在，主命我为战斗领袖，教宗其次，三千人分为六团，由各个天使长担任团长，赶向战场作战。”

所有的人都鸦雀无声，由于在神的殿前，所以他们自动知道自己应该属于哪一团，在几分钟后，就已经分成了六团，没有丝毫的混乱，这就是秩序神几百年对教会的影响――每个圣职都如军人一样，知道自己的位置和阶级，以及彻底服从上级的命令。

“来吧，穿上你们的盔甲，这是神在很久前，就已经准备好的。”三千套盔甲发了下去，都是统一的+4的盔甲，而且都是一模一样，除了像教宗和圣蔷薇骑士之类的少数人物，以及六只天使，都穿式样不同的+5盔甲，武器也是一样，由于是神所特制，所以穿着不会妨碍施法如果其中有法师的话。

但是，最高只有+5的传奇武器，没有神器，唯一的神器是在最高领袖亚列埃手中，它拿的，就是当年安尼恩制造的冥思之剑，吞噬过无数恶魔的长剑，虽然仍旧闪烁着神圣的光辉，但是无法掩盖其黑暗的本质。

之所以这样，当然也是神战的规定，可以说，这些规则，对安尼恩是有利有弊的，不利的方面，是人数过少，使秩序和混乱之间的差别没有体现出来，但是有利的方面，就是束缚了坦帕斯上万年积累的财富和实力，使之基本上处于一个水平线上，因此也没有好说的――如果不是这样，坦帕斯倾上万年的积累，弄出几十件神器都不让神意外。

而且，具备神性的，也只有六人，甚至蔷薇骑士的神性种子，都必须收回，以免破坏了规矩。

不过，下面就是重点了。

“来吧，神赐予你们力量，使你们可以团结一人！”说着，三千个天使上前，它们的手中都拿着一团如虫一样的肉，到了各人的面前，各人都知道这是让他们吃下去，所有的人都毫不犹豫的把它吃下。

才一吃下，顿时，所有的人都可以感觉到三千人的思想竟然彼此相连，他们都是深明兵法的人，知道这种联合带来的威力是不可思议的，1+1也许等于2，但是10+10，在战场上，绝对不等于20，更可以指挥如意，三千人如一人！

生化智慧制造的简单虫族智脑连接器，这才是安尼恩胜利的最大筹码，最重要的是，这不是神力网络，不违反神战的规则，而更接近地球上的无线网络，安尼恩相信，虽然坦帕斯也肯定有后着，但是就靠这个，就可以颠覆一切！

虽然事后诸神肯定能够知道这项漏洞，并且迅速破解，但是那时，已经大局已定了――出击的，就应该是关键时发出致命一击！

第八卷 第九章 神战（三）

风拂过山脉，吹过丛林，吹过了海面，就算在诸神的面前，抬眼看见的，还是一望无际的绿。

此时，正是黎明，但是岛屿上，还有着一些厚厚的雾气，虽然在阳光的照耀下，已经有一些雾气被撕开，让青翠枝叶之中，传来了啾啾鸟鸣之声，这又是一天的开始了。

十四位强大神的化身，齐集于这个岛屿的上空，对安尼恩来说，并没有神和它攀谈，至于精灵主神安修雅尔，彼此也并无二话，但是坦帕斯，却有好几个神与之说话，可见亲疏之不同。

安尼恩的化身并没有在意，它直向下俯视着，居住在这个岛屿上的牛头人，以及许多许多动物，都没有察觉到，在它们世代生活的上空，竟然集中着这个世界的最高主宰阶层。

唯一不是强大神的，是海姆，它的化身已经进入了岛屿，所到之处，在神的眼中，一切牛头人的图腾兽之类的东西，全部被杀死，以免干扰了战局。

在这岛屿上，大概有十几个牛头人的村落，每村只有三四十户，因此整个岛屿，也不过是二千到三千牛人，这点力量根本没有任何作用，因为现在来的信徒，全部是二个神教会中的精英，几乎每一个成员，都有清理一半牛头人的能力――所以它们才不会被海姆所清理掉。

牛头人在森林中设下陷井，用着石器和铜器狩猎和射杀着猎物，也用着藤编的网捕抓着鱼，在神的眼中，他们的说话，笑声、工作，走路，都没有丝毫能够隐瞒的――当然，也没有谁会感兴趣。

安尼恩若有所思，以前。它也是不在意的，但是现在，它却觉得兴趣多多，它知道为什么，在地球上，曾经有过一种说法，那就是道极而反，阳极阴生。总之就是类似的道理。

多情极处是无情，无情极多见真情，仅仅如此而已，更可以说是一种贵族气度，只有爆发户，才会在身上和手上挂满了黄金，而真正拥有大量财富和力量的贵族，却是于极细之处见奢华。

地球上修者，曾经有过无欲与有欲之间的争论，提出出绝七情六欲以求精进的说法。但是现在。安尼恩知道，这仅仅是如地球上枭雄在向上爬的早期，不得不为之非常作法。而当真正获得所有，自然无所谓绝情之说――因为从无情转为有情的境界中，虽然外表与凡人的多情相似，但是多情却不会有损主人的判断，更不会动摇主人的基石，自古大政治家大学问家，无不经此才有大成。

儒家所说，从礼到仁，直到随心所欲不逾矩，是孔子七十岁才达到的境界。而现在，安尼恩也可以说，多情多欲不乱心，曾几何时，应该杀的，从来不犹豫，应该结仇的，也毫不犹豫，而应该多情的。应该结交的，也无半点勉强，地球上修者所说的和俗同光境界，就在此时不经意之间得到了。

不是修得，不是求得，而是自然而得。

只是，乘的船已经变了。

既然如此，那就盛开感情之花，使其格外绚丽多彩，以让这个宇宙留下美丽的传说吧！

看见了安尼恩回过头来，虽然坦帕斯仍旧是喜怒不形于色，高深莫测，但是安尼恩还是敏锐的发觉了它一闪而过的杀机，以及它那平静外表下沸腾的神力。

不过安尼恩没有丝毫神力波动，更无半点犹豫，也没有半点杀意――仅仅是作应该的事情，把对方赶尽杀绝而已。

就如地球上所说，天道杀人，还用得着情绪？无非就是杀死本身而已――而战斗其实也是这样，对许多人来说，也许要靠情绪来发挥战斗力，但是对安尼恩来说，就是杀光对方的本身，仅仅如此简单。

”诸位殿下，我想，可以开始了吧！”安尼恩平静地说着，在岛屿的二端，所有的信徒已经全部到了，而且十四位神也扫描过了，对诸神的扫描，安尼恩没有丝毫担心，虫脑并非神力，姑且不要说一天之后，就和人类彻底结合，就算被诸神发觉有点异变，也无所谓――这个世界达到高级程度，都会发生一些变异，而且坦帕斯的信徒中，改造的东西实在太多了。

如果不是因为这种虫族，要想发挥这种万众一心的效果，就要允许它具备高智慧，时间一长，会取代人类本身的精神，安尼恩就可以普及了――如果削弱虫族的力量和智慧，又不会产生如此的效果。

诸神都没有发觉双方违规之处，当然就没有理由拖延了。

“战王从不拒绝挑战，那就开始吧！”坦帕斯沸腾的战意再也不想掩盖，它伸出了手，而随着这双手，其它诸神的手也随之伸出。

一位真神，如果是微弱之神，总体上说，缺乏操控周围环境的力量。弱等之神，就可以改造他们身处的外层位面，使位面特性发生改变，以最符合它的特性。而中等之神，甚至能够制造局部只属于自己主场，并且任意增强能量或者减少能量（魔法也可任意驱逐或者加强）

而强大之神，甚至能够改变位面的特性，使位面的能量、空间、甚至时间发生改变，改变空间，就不用说了，改变时间流，使所在地，与主物质界的时间并不并行，出现地上一日，天上一年，或者地上一年，天上一日的情况，也不是不可能出现――虽然这仅仅是强大神中的少数。

而十四位强大神的联手，会产生什么情况？

在安尼恩看来，却是黑暗，一片深不可测的黑暗，这黑暗并非人类意义上地黑暗，更不是莎儿掌握的黑暗，而是根本无法探测无法理解而产生的黑暗――神的感觉一瞬间，几乎全部失效。

但是并非完全的黑暗，属于自己的规则告诉自己，十四项规则，的确形成了合格的战争擂台赛的力场，并且直接在安尼恩和坦帕斯的本体之间，形成了一个除了它们，再无神可进的入口。

就算是擂台赛。安尼恩和坦帕斯，也绝对不会把本体放在诸神的面前――这不是引诱其它神犯罪吗？强大神离开了主场，本体携带根本神性，一旦轰杀，可是立刻可以杀死一个强大神，并且夺取其神力和神职的。

没有多余的话，安尼恩和坦帕斯的化身都迅速回归本体，留下化身没有任何意义。因为本体如果失败，那化身也不存在。而且这样还会削弱一些力量――神战中，任何一分力量，都是宝贵的。

化身回归本体，当然只是几个呼吸的事情，然后，承载着本体的龙身，毫不犹豫的就跨入了擂台力场之中。

如果在普通人看来，这里仍旧是一个岛屿。太阳照样照耀着大地。抬眼是一望无际的绿，还有蔚蓝的天空，几只飞鸟被被大群的人所惊动。因此在丛林中盘旋而过……

“突击队。你们去探察一下地形。并且不断向前探索！”亚列埃说着，它现在的那一点神性，并非神。却正好具备一些神的力量，现在它是信息处理和指挥的总脑，整三千人的信息，随时传达到它的神性思考中心。

严林斯立刻应命，他带着一队人员。人数不多，不过二十人，但是却是最强大的武力中的一支，开始探察着四周的情况――没有必要仔细搜索，只要它们视线所及之处，一切都会记录成像。并且形成类似沙盘一样的区域，而且上面有三千个红点，随时表示所在位置。正因为如此，所以三千人才能够组成最佳的队形，彼此呼应，没有缝隙。

当然，现在也不可能就立刻遇到敌人，毕竟二支部队相隔一二百里以上，想接触。在无法连接主神，无法获得一些特殊的力量的情况下，就算接触，也必须等上几天时间。

四周全是茂密的草。丛林的树木都长得不高，空气中散发出了清新的气息，严林斯扫视着地形――虽然现在都是强者，但是被封锁了部分力量的情况下，地形利用起来，还是有一些作用的。

除了亚列埃外，五位六翼天使的目光中同样在不断闪烁着光辉，而且如果仔细来看，既然是无数的数据流在迅速的奔流着，在它们的手中，不断的发出了各种各样的光辉――放大一万倍，就可以知道，这就是各种各样的法术，从最低级的戏法，直到最高九级魔法。

随着这样的疯狂计算，五只六翼天使的光辉开始黯淡，虽然黯淡的只是微不足道的一点点，但是在这样多强者的面前，这样的趋势却是隐瞒不了人的――如果在其它的空间，它们随时可以从神的力量中获得补充，但是在这里，它们甚至无法吸取信仰力量，而不得不燃烧它们的根本能量来配合神性进行计算。

“总长，魔网调试已经完成，并且对设定的计划进行修改，可以进行了。”十分钟后，一只六翼天使睁开了眼睛，说着。

“那好，进行防御工事建造。”亚列埃立刻命令的说，秩序战争论，第一个就是建立基地，可恢复，可修整，可防御的基地，而不是赤裸裸的直接搏杀。

五个天使就直接在地上划着黄金的线，每一道黄金的线，如果仔细的来看，都是它们身上的黄金液体，可以说，这就是天使的鲜血――但是天使仍旧毫无表情，一丝不a的完成着计划，哪怕不断的消耗生命。

当然，也不是它们一个人在干，脑海中接受计划的众人，也各自获得了任务，他们在宏大的金色轨线之中，再划出更细的魔法符号，当然，由于各人的力量不同，完成的魔法符号时间不同，但是每一个魔法符号的完成，都会产生一圈魔法力量的涟漪。

“主，早就已经破译到了魔网九层，只是核心的十层由魔法女神直接控制，任何试探和破解都会引起女神的注意而没有进行下去而已，因此无法知道魔网的真正奥妙所在，但是对于现在，已经完全足够了！”亚列埃毫不动容，又微笑着对着教宗说着：“一旦完成，我们就可以获得相当大的保护，并且获得治疗和补充的效果，这就可以大幅度的减少我们的伤亡――每个信徒都代表了三千分之一的信仰，都必须尽量保护。”

“吾主未雨绸缪，无所不能，不过对方的策略是什么呢？”教宗询问的说。

“灵魂注入！”亚列埃简单的说着。

“按照神战的规矩，在神国中的军团是带不到这里来的，必须由地上教会中挑选精锐，但是，也许一千年的教会和一百年的教会，有相当大的差距，不过，地上教会是有极限的，一万年和我们四百年的教会，也差不多相当，因此坦帕斯，肯定是把挑选出来的三千凡人精锐的灵魂全部消灭，而将神国中身经无数战斗的灵魂注入，因此力量上，他们虽然没有增长，但是经验和技巧上，却已经达到了非常高的水平。”

“主，曾经推演过数百万种可能，这种可能是最大的一种。”亚列埃冷笑的说着：“依靠这种方法，上次他才能击败强大战神，而取得多次擂台赛的胜利，毕竟凡人怎么可以和在上万年中挑选出的各个时代的最强者相比呢？”

“不过，坦帕斯的方法也有致命的缺点，第一就是旧大陆格局决定的，战神只掌握战士，罕有魔法师加入，因为魔法师是属于魔法女神的，它岂可越界，而我们，政教合一，魔法师也属于教会所有，再加上主已经破译了基层魔网，因此产生的魔法力量是远超过对方的，这次我们，一半的胜利就在魔法。”

“其次，各个时代最强的战士，都是强大无比，桀骜不训，如果是坦帕斯亲自统帅，倒也可以指挥如意，但是现在信徒都和神切断了直接联系，他们之间岂有绝对的领袖可言？不能凝聚成一团力量的，哪怕个个是最强者，也不过是一群乌合之众而已！”

说到这里，它充满了必胜的自信。

第八卷 第九章 神战（四）

人间，虽然是封印的世界，但是还是人间。

雅卡莉如此的想着，她凝视着美丽的人间，感觉到了这已经非常非常陌生的世界，虽然她非常想立刻摸一下碧绿的树叶，以及清清的河水，但是还是在八百年不断征战的本能下，开始熟悉着身体。

毫无例外，所有的战士都是这样干的，虽然他们的神坦帕斯是混乱中立的战神，但是对于达到成熟境界的战士来说，第一个当然是熟悉着新占领的身体，并且熟悉着这肉体能够发挥的极限。

每一块肌肉都在调整和测试，并且重组了一下斗气，虽然在这点时间中，不可能有什么提高，但是同样一点力量，在不同的人手中完全可以发挥数倍的效果。

半小时后，雅卡莉就停止了测试，她有些不满意――这个身体仅仅是十五级战士的水平而已。

“这些身体实在太弱了，我需要食物，我需要睡眠，我需要杀戮。”有一个男人已经高喊着了，他的声音充满了战斗的狂热，以及彻底的邪恶。

“神既然指示我为领袖，那一切就由我说了算！”另外一个高大的男子大声喝着：“不然，我就将他彻底毁灭！”

这是安多诺，一个在上次战斗中胜利而获得神性的祈并者（也是六个神性者之一，其它五位在坦帕斯身边），二个男人对视着，半分钟后，先开口说话的那个男人哼的一声，移开了眼神，表示退让了。

雅卡莉感觉到三千人，彼此相互戒备，但是她没有理会这些，她只是细细的体会着现在的身体和感觉，作为坦帕斯的祈并者，他们在神的国度进行永远的战斗，虽然这样的确可以培养出无比的战斗技巧。但是永无止境的杀戮也使他们不断失去一些最珍贵的东西。

能够成为圣灵，而具备不朽，并且在战斗中有着余暇的祈并者是极少极少的，一百万个战士中都未必有一个，这有多方面的原因，但是最大的原因，就是不断的杀戮使他们终于失去了自我。

八百年，八百年啊。曾经在活着的时候，被那个时代赞美为“第一女武神”的雅卡莉，已经失去了任何的骄傲――神国中的强者实在太多了。

更可怕的是，这样的生活已经使她觉得如一副盔甲在行尸走肉她想起了骨牌游戏。

是的，他们全部是排列成圆圈多米诺骨牌，在神国中一个接一个的倒下，连最强大的战士也不可能避免，同样，每一个战士，哪怕最弱的战士也会杀死无数人。无论是谁。在神国中没有任何朋友可言，因为转眼之间就会相互残杀以取乐于神并且所谓的提高技艺……

在这样的生活中，要不就彻底麻木。要不就彻底毁灭，要不就在这种境界中拼命地挣扎，只有强者支配弱者，只有相互战斗，相互戒备已经成为了本能了，就算人人知道，这次战斗中不允许相互残杀也是如此。

几千年的习惯，岂是一天能够改变？

不过，单论战斗，他们的确已经达到了这个世界技巧的某种极限了。

不管是谁。能够来这里的，就肯定是保持着一些理智的家伙，而不是彻底失去判断力和自我的狂暴战斗机器，他们都知道，参与这样的战士，是一次无与伦比的机会，只要能够取得胜利，它们至少全部可以提拔成圣灵，而部分脱离永无止境的战斗而获得喘息。

虽然在这样思考着。但是战士的本能，还是使他们跟随着领袖，迅速找到了一个牛头人的乡村，没有丝毫的犹豫，他们直冲了下去，并且开始杀戮着牛头人，这样的战斗，甚至没有任何金属相撞的声音……彼此的技艺相差太远时，根本连格挡也没有办法作到，只有三分钟，几百牛头人就全部被杀死。

一个战士就进了草窝之中，这房屋内非常的肮脏，甚至带着一些粪便的味道，使这个战士皱起了眉，他随手掀起了一个陶锅，却发觉里面是黑糊糊的东西，里面可能有麦片，可能有野果，可能有着已经不新鲜的肉，这种味道让他觉得恶心，他勉强吃了一口，立刻吐了出去――这大概是原本身体的习惯。

“牛肉还是很香的！”

另外一个战士高喊着，虽然天上充满了乌云，不时有雨点落下，打在了战士的身上，但是雨并不大，在广场上如果用大火柴的话，也不怕被熄灭――没有多少时间，房屋都被拆成燃料，战士们都不愿意在与猪圈无异的草屋中住下，而想办法点燃了大火，分成上百火柴，然后就是把牛头人尸体割下来，放到了陶锅之中，没有多少时间，陶锅里就飘出了肉香。

牛头人是牛吗？雅卡莉如此的想着，虽然她在八百年前，作为最伟大的贵族女战士而锦衣玉食，而自己这个女体原本也是受到相当好的待遇，但是她还是大口的吃下了肉，只是在吃牛肉的同时，她的肉体看似不动，其实在不断的细微的颤抖，而其它战士其实也是一样――他们都在抓紧时间来进一步调整自己，特别是调整斗气。

虽然不可能提高斗气的等级，但是一夜工夫也可以重组斗气的结构，并且把质量提高一下，在最强大的战士眼中，这些原本身体主人虽然是这个时代的精锐，但是他们的斗气还是充满了杂质。

在这些战士中，没有谁会教导谁应该怎么样干，这非常愚蠢，因为每一个战士都是一个时代中最强的战士之一，他们身经千战，都知道应该怎么样作――不需要鼓舞士气，不需要传授技巧，他们都有着自己经过千锤百炼的作战方法，而且绝对不会与别人分享。

事实上，分享也没有多大意义，每个战士都有最适宜自己的战斗和调整状态的方法。

等调整告一段落时，几乎每一个战士都在祈祷，无论怎么样，对于虔诚的信徒来说，在作战前向神祈祷，是必须的事情――虽然现在几乎所有的人。都知道神实际上是听不见的。

一些神属战士（类似于圣武士）和牧师，还是可以获得神术，但是其实这仅仅是日常赐予，十四神联手，已经切断了神和人的直接联系――神不知道人的具体情况，人也不会获得任何神的直接指示。

而几乎同时，蒙蒙烟雨下的安尼恩这一方的人员，还在忙碌着工作着。他们安静无声，服从着上级的领导，任凭雨水不停的打在他们的额头甚至衣服上――没有多少时间，连衣服都湿透了。

虽然战争中必须时刻保持警惕，但是第一天的确不需要警惕，原因很简单，哪怕是最强大的战士，只要他们还是人，就没有什么能够跨越上百里的道路直接找到安尼恩军队现在的营地。

因此，所有的人甚至只吃着干粮。连大量配制的魔法师也没有施展任何临时住宅类的法术。他们全力继续着工作，将一种无比复杂的魔法图案进行描绘，不过。唯一的好处就是，一旦描绘上去，雨水是根本无法打湿那些魔法符号的。

只有教宗和五个神性天使没有工作，教宗甚至获得了一个临时的住宅，以阻挡着风，他望着三千人在雨中忙碌地工作着，并且倾听着初秋的雨水打在了还是碧绿的树叶与草叶之上。

一种无比莫名的感觉，在他一进入此岛上，就一直笼罩着他，他可以把这种感觉归罪于空间门移动造成的身体微恙。或许也可以归罪于这里的地形和雨水。但是他知道，这是一种恐惧。

虽然身为教宗，但是他还是人类，就算虔诚的信仰使他获得了战胜死亡的勇气，但是求生的本能带来的恐惧还是不可抹杀的。

此时，已是半夜，三千人携带的魔法物资基本上全部耗光，几乎上千平方米的地面，被各种各样的魔法符号所绘满。每个魔法符号都闪烁着光，并且在魔法阵内不断循环着，魔力在迅速地凝聚着。

教宗知道，这是魔法阵已经开始驱动的迹象，十四神的结界很是奇妙，它隔离了外界许多影响，但是却不会隔离元素和魔网，也不会隔绝神术――却可以隔离魔法女神对这里的魔网控制，以免干扰了战斗。

其实其它方面也是一样，包括风、土、地、水的神，在这个小小的岛屿上，一切都回归原始而不受其它神的影响，这本来就是不可思议的事情，要知道，魔法女神就是魔网，而神术就是神的延伸。

但是事实就是事实。

不过，当六个大圈的区域中，空间开始扭曲，四大元素和正负能量开始向魔法阵灌输，教宗突然之间，心如止水，再无半点恐惧和犹豫。

雨水和雾气，使得能见度很低，雨点的声音又掩盖了他的轻声祈祷，虽然他知道神现在听不见，但是祈祷仍旧可以给他的心灵带来莫大的勇气：“吾主啊，我的虔诚仍旧有黑点，我的心灵仍旧有尘土，所以，请你容纳我的恐惧，容纳我的软弱，把我接受到你的怀抱中吧！”

然后，他就毅然走向到了六个区域中的一个，几乎同时，其它六个神性天使也毫不犹豫的走到了一个区域之内。

随着他走入，只一瞬间，他就感觉到了一阵轻微的波动，这种波动开始时非常轻微，但是他知道，一切已经不可逆转。

在这一瞬间，一个男孩的面容一闪而过，他举起了手中的权杖，一旦举起权杖，本来轻微的波动，立刻和其它五位神性天使的波动发生共鸣，而在这时，无比强大的能量，一瞬间汹涌而入。

教宗身内久久淋浴神恩，自然与众不同，但是就算这样，几秒之后，他的身体就吹了气一样，明显的膨胀起来，在这刹那之间，教宗清晰的吐出了那最后一个启动的咒字。

随着这个咒字，他的身体立刻炸开，血肉在一瞬间就变成了虚无，而只有灿烂的灵魂凝聚在空中，随着教宗的爆炸，其它五位神性天使也随之炸开――它们可以坚持更久，但是为了配合魔法阵运转，却不会有丝毫延误。

六大区域亮起，顿时，所有的魔法符号都亮了起来，空中浮现出无数点，如梦如幻的星芒。

亚列埃眼神凝重，它也走到了中央的那一个核心上，顿时，无数肉眼都可以看的见的细线，与它发生连接着，随着这个连接，空中原本存在的魔网网络就第一次浮现在众人的面前。

亚列埃的闪烁着星芒的细线，连接到了这些原本就存在的魔法网络上，无数的数据和力量，就此开始循环。

从这一瞬间开始，岛屿上的魔法网络，暂时由亚列埃来掌握，虽然他掌握和控制全岛的魔网系统，还需要一段时间，或者是几小时，或者是几天，但是无论怎么样，计划已经走向了成功。

控制魔网，己方的法师就可以获得许多方便，其中最大一项就是解除一些魔网的限制：无需重复记忆魔法就可以连续施展魔法，直到法师精神力量枯竭！

当然，魔网在其它方面的好处更是巨大，特别是力量的传输与辅助方面，弥补了虫族连接仅仅是精神上的缺陷。

而几乎同时，在外面的月亮与魔法女神蒙琦梅丝，心中却是一动，一种不舒服的感觉袭上了心头，她开始查知整个魔网，但是却感觉不出到底那里出了问题，不由把怀疑的视线，望向了夜之女神莎儿――听说她已经在搞一套影魔网系统，是不是她又有什么阴谋呢？

第八卷 第十章 神战（五）

第一天，无事，坦帕斯军在修整，安尼恩军在建造魔法宫殿。

第二天，无事，坦帕斯军在快速搜索和前进，安尼恩军在继续建造魔法宫殿现在是第三天。

三天来，岛屿上一直在下雨，而且细密的雨点越来越大，穿着盔甲上，被雨点打在上面，发出了清脆的响声，冰凉的雨水渗透到了盔甲内部，直接淋浴到了战士的肌肤上，就算是再强大的战士，只要还是人类的身体，那就会感觉到越来越重的寒意。

只有像布达这样的战士，才能无视这种环境的影响，他凝视着四周的情况，就在这时，身边传来了一个声音，虽然此时并不是战斗状态，没有必要保持虫族带来的心灵连接（心灵连接会消耗大量精神力量），但是几天以来的熟悉，使他知道是自己的队友中的一个――虽然一开始所有人都不习惯这种探索时的思想连接，哪怕是浅层的思想连接，但是现在经过了二天多，还是不得不习惯了，带来的一个后果就是彼此迅速熟悉。

看了看靠近的那个战士有些苍白的脸，布达也不由有些寒意，由于才是初秋，竟然谁也没有想到带上防寒防水的物品――携带制造魔法宫殿的原材料，已经用尽了参战允许的极限。

但是这个战士没有退却，也没有一声埋怨，能够到这里的，当然是虔诚的信徒，他只是对自己的队长露出了一个笑容。

但是突然之间，布达敏锐的感觉到了异样，蔷薇骑士是以安尼恩的神力之种为修炼起点，布达虽然没有达到十级蔷薇骑士的程度，但是身体早就被神力磁场所同化了――它感觉到了不对，有处树林发生了非自然的改变。

这就是神的力量吗？布达不由想着，因为在这种状态下，他能够记忆并且对比三天内的任何景色――他当然不知道这在地球是非常容易理解的东西：虫族版的摄像对比无需任何动作，他的队员就立刻通过心灵连接。受到了警告，同时，在三十里外的亚列埃，也接受到了信息，不过此时，它正处于渗透魔网的关键时候，因此只是简单的发出让营地的人戒备的指令。

“静寂术！”

二个魔法师开始对自己战士进行加持，这种0级魔法。本来是为了抵销开启与关闭门户的声音，但是如果用在了人的身上，也可以抵消部分行动的声音，而且时间延续很长，可以延续几个甚至十几个小时这就太足够了。

在安尼恩军的理论中，魔法一是用来破坚，更是利用来辅助，如果利用得当，就算是0级魔法也是非常可怕的力量。

“圣羽之眼！”

这是一个一级的法术，能够使人获得敏锐的视觉。并且能够更好的发觉隐藏的敌人。这个法术，只要对一个人使用就足够了，也可以延续几十分钟甚至一二个小时。由于现在有心灵连接，一个人看见的事情，其它人也可以知道。

这二个非常低级的魔法一旦使用，顿时，在丛林战中，整个队伍的战斗力就提高了五成左右。

“防护箭矢！”二个法师和一个牧师，开始对自己施展这个魔法，这同样可以延续几个小时，在这几个小时中，对远程攻击的武器获得魔法防御。虽然对方也肯定带有魔法武器，而且等级相当高，但是也至少可以抵御一次伤害才会消散――而抵御一次致命攻击，也已经大大的提高了战斗力了。

至于战士，不需要，他们有盔甲，法师的法术位是有限的，那可能为所有战士加上这个法术呢！

但是，布达队伍突然之间陷入寂静。也使对方立刻发觉自己已经被发觉，一种只有双方可以理解的无形压力，充满了这个小战场之间。

“哼，对方也是千锤百炼的战士啊，竟然能够发觉我们，我对他们的评价，要上一个台阶了。”同样是一个小队，坦帕斯军再是混乱阵营，也不会不派遣先遣队来探察四周环境。

“不过，就让你们看看，粗铁和精钢之间的区别。”一个男人狞笑着，他抽出了他的武器，在帕斯军的阵营中，每个战士的武器都不一样，按照他们的理论，只有最适宜自己的武器才是最好的，才能淋漓尽致的发挥力量，所以他的刀，是一种带着弧度的刀刃，前面带着血槽，一拔起，刀刃之上就流转的淡光，清而冷，这不是魔法，而是战士与武器合一带来的力量。

他就是这个队的队长克拉瑟。

而几乎同时，布达终于确定了对方的地点，那是六十米外的一处大树，那里出现了非自然的变化――无声的命令下，安尼恩军全是配式武器，队伍立刻组成配合的阵势，消灭个性，强调整体，这就是安尼恩军的原则！

在基本防御已经完成，就是远程攻击了，在队伍中，八级蔷薇战士的布达最为强大，因此他受持了“圣羽之眼”，不必任何声音，指示就发出了。

受到命令的法师，顿时向确定的地点发出了火球术，二个火球术配合的非常默契，魔法的攻击速度也非常快速，因此，才准备出击的坦帕斯军的先遣队，立刻受到了轰击。

“轰！”秩序军事作战思想就是精确制导与毁灭打击，队伍中的二个法师，都是十二级法师了，要知道，火球术，甚至大部分魔法，都是随着法师的等级提高而提高，十二级法师的火球术，可以使爆炸点内10米受到最可怕的爆炸轰击，强度已经使普通金属融化，而二个火球术以最精确的点在爆炸点同时爆炸，更是产生了巨大数倍能量的释放和破坏。

强大火能立刻撕裂了附近任何东西，魔法盔甲在这样的攻击下也立刻被破坏，远一点的，内脏也立刻受到震荡。

爆炸之后，立刻观察到了那处地点飞出的血肉，以及战士的翻滚和转移。

克拉瑟眸中闪过无比的凶光，刚才他并不是厉害，而自己运气好。并没有在爆炸的中心点，而在爆炸中心的二个战士已经彻底炸死，另外一个已经炸掉了小半个身体――刚才他们在一瞬间，还是感觉到了危险，而发出了斗气护罩，但是根本没有任何作用。

那个濒死的战士也看着队长，作为身经百战的战士，他也知道自己的伤势之严重――不过。眸子中没有绝望和恐惧，而是一种黯然的清明。

转眼之间，他的眼神就彻底黯淡了下去。

三个战士，三个千锤百炼，强大无比的战士，就在这一瞬间被毁灭。

对方是怎么发觉他们，怎么精确找到他们的？更能够配合的这样好？克拉瑟心中感觉到一丝心悸，但是转眼之间，这种感觉就消失了，他冷哼了一声。不再看着战友的身体。开始检查自己的身体――内脏受点伤，但是并不要紧，不会影响战斗力。

作为超级战士。他们自然有自己的方法，顿时，他们的呼吸与身体结合，形成了一个完美的形态，强大的力量充满了身体――再来一次，他们绝对可以躲避并且逼开部分伤害而不至于一击被杀。

对方有魔法师，剩余的六个战士都清楚这点，他们徐徐的分开，作为最强大的战士，也许发挥个人的战士力才是最好的……

没有魔法。并不意味着就无法探测对方，当斗气和意志结合到极限时，他们同样能够知道对方的大概位置和动作――隐形和幻影，根本无法欺骗这种超级战士的感官！

所以，移动到了一处树木之后，克拉瑟在又一次接受到一个“魔法射线”的攻击时，他迅速翻滚，动作快如闪电，果然。这道射线没有命中，只崩解了一处树干上，使树干迅速枯干。

安尼恩军的魔法师，感到了一种无言的恐惧，头上渗出了冷汗，身为魔法师，他才真正知道对方的强大，在观察、探测、锁定的一体化的情况下，对方竟然还能够临时逃出，这真是不可思议的事情。

要知道，魔法是用精神来锁定对方，理论上说，只要能够确定对方的地点，万无不中之理（只能防御或者减少伤害）――魔法是能量，能量传递的速度，可不是弓箭所能够比，对方能够在这样的情况下躲避，实在太恐怖了。

“先击杀其它目标！”

心灵传递中传来了这样的命令，显然，通过心灵连接，布达也明白了对方的恐怖之处。

“高级魔法之眼！”魔法师施展法术，赋予了队长黑暗视觉（红外线视觉）的能力，顿时，整个视野中一片红色，但是对方的战士竟然能够收敛体温，只有通过仔细的观察，再结合着以前虫脑中的地形对比，才能够确定目标。

一分钟后，细雨和浓雾之中的一处丛林中，又传来一声魔法攻击和临死前嘶哑的吼叫，划破了令人不安的寂静，所有在场的布达小队的队员，都松了一口气――并不是所有的敌人，都和刚才那个战士一样恐惧……

但是就在这时，一支魔法长箭突然之间贯穿而至，长箭破空而来，其速度非常之快，之猛烈，一种尖锐的锋芒之光，使箭的威力发挥到了极致，正穿过了一个魔法师才施展魔法而产生“防护魔法”的空隙和薄弱点（附：防护魔法在魔法师施展攻击魔法时，会产生一些瞬间漏洞或者相对薄弱，这是魔力调用的必然现象），长箭就穿过了“防护远程魔法”，直穿入她的后脑，坚硬的头骨并不能阻挡，箭尖穿出了前脑，纷飞的鲜血和脑浆，立刻从箭前飞出，但是随后被雨水所冲下……那临死前的恐惧，顿时传递到整个队员的心中――使第一次承受这个冲击的所有队员都为之一震，有利就有弊，心灵连接自然有连接的坏处。

随后，心灵中断，她再也没有哼一声，直直的扑到在地，立刻死亡。

对方有远程攻击武器！

“保持队形，调整攻击！”队长的吼叫在精神联系中发出，其它队员立刻醒悟过来，秩序化的训练，使剩余的成员在几个呼吸之间，就瞬间开始重组队形――但是就在这个短暂的几个呼吸之间，对方立刻以极快的速度靠近。

“滋！”

一个跳跃而起的对方战士，在空中中了一记魔法射线，虽然有魔法盔甲的保护，但是他的胸口还是立刻炸开，使盔甲和连着血肉飞溅，但是对方只是咆哮一声，并没有后退，直扑了上去――如果有二个法师配合，就可以瞬杀了。

而在这时，还几乎完整布达战士小组，立刻组成了阵势，他们的力量联合起来，对着扑上来的敌人进行联合绞杀――合斗术，在心灵连接时，发挥了最大的作用，以最猛烈，最合击的手段，发出瞬间攻击。

一瞬间的碰撞，短兵相交之间，根本没有任何余地可言，也不会有什么战斗几百回和的事情，没有惨叫，没有哀号，只有刀剑入体时发出的声音，三把长剑同时贯穿对方一个战士的身体，而这个战士在这样的情况下，竟然还能扭曲着身体，避开了直接要害，而斩入一个安尼恩方面的战士肩膀。

这个战士手中的剑立刻掉了下来，很明显，他已经失去了继续战斗的力量，而在后面的牧师，也迅速的施展神术，以止住鲜血――他立刻被心灵连接的战士系统所排斥，以免干扰了别人的战斗。

毕竟，心灵连接并不是万能的，队员的恐惧和痛苦，都会给其它人带来影响，并且无用的人，还会额外消耗心灵力量和支出――这在战斗中，可是非常关键的。

第八卷 第十章 神战（六）

而其它插入那个战士的三剑，在毫不迟疑的同时爆发斗气，并且在那个战士的身体内大力搅拌，然后迅速抽出――非致命仅仅是相对而言，这样还不死就没有道理了。

但是下面的攻击就更加惨裂，对方又不是不知道配合，在刀剑交错之间，生死就在一线，而就在此时，克拉瑟已经靠近了过来，他手持刀刃，身穿盔甲，斗气已经凝聚成火焰。

一个交错，二个安尼恩的战士就身中二刀，而克拉瑟也只中了一刀――双方都是浅伤。

太恐怖了，实在太恐怖了，身为战士的布达在瞬间之中，竟然产生了高山昂止的感觉，那是对个人战斗技巧颠峰的景仰――他当然知道，六个心灵连接的战士，加起来的实力几乎以十倍增加，相互之间弥补了任何缝隙而克拉瑟在这样的情况下，还能够抵抗并且反击，这是何等恐怖的战士造诣！

二方面有短暂的几秒的调整，就算是心灵联手，也可以感觉到了克拉瑟那立在战士颠峰而特有的渊停岳峙的压迫感。

克拉瑟身体微微一屈，就已经冲入了阵势，他迅速挥剑，而六个战士也同时攻击，没有任何余地，克拉瑟的身体被同时贯穿四把长剑，而他所攻击的战士，头也非了出去。

布达后背一麻，一支长箭贯入身体，虽然身体本能的一扭，同时有着魔法盔甲的保护，仍旧无法避免巨大伤害，鲜血喷溅而出，但是他不用担心那个箭手了因为几乎同时，魔法师已经找到了对方，并且发出了五级魔法：“连锁雷爆！”

宁可消耗三倍的魔力，也要瞬发的魔法，一瞬间用去了所有五级还残余的法术，但是这是值得的。魔法迅速回应，在一处丛林上空，一团滚动着的黑云迅速翻起，并且翻动着黑暗电光，一个战士立刻跳起，但是根本躲避不了这样大面积的攻击，当数十道雷霆瞬间攻击到他的身体上时，他立刻在空中变成了焦碳。

还有二个战士。其中还有一个负伤了，当然也随之被迅速扑杀，在魔法师存在的情况下，一个战士是没有希望逃亡，只能战死当场。

搏杀非常短暂，也非常激烈，安尼恩方面死亡三人，其中包括一个魔法师，并且有三人失去了战斗力，包括队长布达……而对方九人全灭。

尸体就不带了。凡是有口气的。立刻进行临时治疗，并且迅速向后撤退，而同时有三支小队。进行接应――毫无差错的迅速救应。

三十分钟后，通过魔法手段，安尼恩的这支损失了一半力量的小队，终于赶回了神殿――是的，就是神殿。

在魔法阵完成的基础上，虽然还不能完全控制全岛魔网，但是附近的魔法师还是获得了巨大而额外的力量，他们施展着塑石术，升成了一座宏伟的神殿。

昏迷之中的布达，听见了无比祈祷之词。这词是如此的强而有力，一种无比的温暖的力量，从他的身体内传了过来，他感觉到了无比的舒服，他感觉到自己被一种纯粹的光所笼罩。

虽然不是第一次受到治疗，但是他却可以额外感觉到隐含在圣力之中的喜悦――他突然之间，就明白了，这就是神的喜悦。

神的喜悦淋浴着他的灵魂，使他感觉到自己心中的任何疑惑和恐惧都被解脱了。他的灵魂在狂喜着，飞翔着，似乎可以超过一切尘世而回归真理的本原――这就是信徒蒙恩的表现。

不由发出了呻吟的声音，然后他才睁开了眼。

一个牧师正收回了施展治疗术的手，他有些骄傲的说着：“吾主永远与我们同在，战无不胜！”

“是的，吾主永远与我们同在，永远战无不胜！”布达低声的说着，虽然他抢救得宜，但是治疗术并不是万能的，受损的内脏虽然已经修补，但是也使他至少必须修整一个月的时间才能基本康复，更加不要说在这个期限内战斗了。

但是他知道，自己已经完成了属于自己的使命，神虽然现在与他隔离，但是仍旧向他表示了间接的喜悦。

等牧师离开了，他才能打量着自己所处的位置，那是粗拙的石块，仅仅铺了一层毯子，附近是自己二个受到治疗的同伴，也差不多失去了战斗力量了。

但是，这还是一个神殿，祭坛上的安尼恩圣徽闪烁着光辉，神圣的力量充满了殿堂之中――有了神殿，牧师在范围内，力量更大，也可以使伤口不会感染，并且还可以制造出可饮用的圣水以及干粮。

在这个空间内，他无比的安心，这里是主的殿堂，已经完全被神圣化了，虽然法师和牧师不可能花费力量使粗糙墙壁和地板变的精美，但是在圣力的环绕之下，他感到了对自己，对神的自信――吾主必战胜邪神坦帕斯。

他如此想着，然后感觉到无比的疲倦，毕竟治疗虽好，但是细微的修补还是需要人体来自我调解，何况他还失血过多，因此勉强喝了一碗肉汤，他就躺在了毯子上，安心的睡着了。

“干的不错，只要他没有死亡，那他的代表的三千分之一的信仰就不会失去，而坦帕斯就失去了三千分之九的信仰了，嗯，三和九的对比啊！”

第四天的清晨，外面的雨还没有停止，微风徐徐，悄然间带来了连绵数天下雨带来的寒冷和潮湿，不过，灿烂的阳光却凭空照耀到了神殿中心的房间中――还有着草木充满生命气息。

亚列埃睁开了眼睛，徐徐的说着，它甚至感觉了一下吹拂在脸上，带着阳光的清风，在第四天的早晨，全岛的魔网整合终于完成了，作为目前唯一有着感情和自我的天使总长，它感觉到温暖又清爽的清风似乎吹在了它的身上，带来了无比的自信。

它终于能够腾出手来干其它事情了，不过，由于要主持岛屿上的魔网。它不能离开魔法阵范围内。不然就会重新失去对魔网的控制。

神殿的制造，某种程度上就是掩盖地下的魔法阵，谁也不会想到，甚至邪神坦帕斯也不会想到吾方还能操纵魔网吧，最多只以为自己建立一个神殿而获得一些优势吧！

但是，身为战神的天使总长，他的神性让他感觉到了。在清晨阳先，中，带着那战斗和杀戮前特有的淡淡又带着微甜气息――这是大规模战斗的预兆。

“你感觉到了吗？”区域内还存在的，是教宗的灵魂，它说着话。

“是一个信息，一个预兆，一个非常好的开始。”亚列埃眼神深邃无尽地说着。

“你已经完全准备好了？”教宗忍耐着无比的痛苦，而问着，现在胜利就是一切，要不然，就是彻底的毁灭。

“是的。我确定了三大优势。第一就是我使我方的法师全部附带更强的魔法效果――施展魔法的时间更短暂，攻击的威力更强大，射程更远。”

“相对的。我甚至剥夺了对方法师的一切施展魔法的能力。呵呵。可惜的是，对方魔法师不多，但是也使对方失去了一百左右的战斗力。并且不得不完全用肉搏和神术来进行作战。”

“第二个，我甚至可以通过魔网，来探测到对方所有的计划和行动――探测魔法本来就是通过魔网来使用，现在我用魔网本身的感知更是有效，当然。魔法女神不可能全部感应，因为世界魔网覆盖的区域实在太大了，但是我仅仅在这个岛屿上，并且锁定对方的人员，这就绰绰有余了。”

“第三，我尽全力加强了魔网的传送魔法。可惜的是，我的神性太弱了，能够修改的范围有限。但是也可以产生一种非常有利的条件，那就是通过魔网来进行二公里之内的传送，不但可以用于攻击，而且可以在情况非常不利的情况下，迅速被附定在石块上的魔法传回神殿。”

“要知道，每死一个信徒，吾主就会损失三分之一的信仰。而现在，至少可以有一半的信徒在受到严重伤害时尽时受到治疗――虽然很可能无法继续战斗，但是仍旧可以占有信仰份额！”

“虽然我不得不承认，初战时，对方战士的力量给我留下了非常深刻的印象，一种武器，一个肉体，就可以发挥这样强大力量，几乎能够以个人对抗心灵连接的群体战士，以后我会建议吾主更加重视个人战斗技巧的培养，但是如果有上面这样多优势，还不胜利，还实在是笑话不管怎么样，战争的胜利，才是目的，胜利者不受谴责。”

“虽然我对魔网所知不深，但是你这样改变，现在女神可以不知道，一旦战争结束，她肯定会知道。”

“这无所谓，吾主得胜后，邪神坦帕斯就会被吞并，而吾主就可以成为世界上最强神之一，而且，之所以我不惜一切的抽取魔网能量，就是因为区域的魔网，崩溃了无所谓，反正，区域内的魔网，是必须彻底毁灭的，以消除一切痕迹，这样，就算魔法女神起疑，也无法有实质证据，更谈不上对吾主不利――身为世界最强神的吾主，自然不受这种没有实据的谴责！”

亚列埃，神国目前八百万天使的天使总长，代表着神来行使无上权柄，在四百年，特别是这二百年来，无数次的参与颠覆和建立，教会的扩大和神国的巩固，它都立有大功，其天才横溢，充满力量和魅力，甚至使诸神都让之三分。

可是，望着自信满满，运筹帷幄，似乎胜负全在手中的亚列埃，教宗心中却产生了一丝非常隐蔽的不祥预感――天使拥有自我和意志，真的好吗？

“嗯，似乎对方的军队，已经靠近了，那我就去主持战斗了。”亚列埃似乎感觉到了什么，它微笑着，向教宗点头，然后他就出去了。

支配魔网，操纵天气，本来就黑黑的云层，现在又被人为的加强了，甚至凝聚的乌云阻挡住了大部分的光，而又深又重的雾气，从神殿的范围不断扩大，把周围二公里半径的范围包了过去，这种雾气，似乎不是普通雾气，无法用普通的手段来看破。

而己方的人员，却同时拥有不受雾气的力量，在这样的环境下，邪神坦帕斯的信徒，还有着胜利的可能吗？它们毕竟是凡人，只有一个有神性，没有神性，就必须受到影响――亚列埃已经看见了远在三公里外的邪神坦帕斯的军队，他们已经感觉到了雾气，但是此时还不明显，毕竟昨天也有雨水和雾气，只是今天特别浓重而已。

不过，对方的领袖明显有了一丝怀疑，神性的预感是非常敏锐的。

收回了探察，不再听着他们脚步踩碎郁葱的芳草的声音，亚列埃开始祈祷。

“……吾主啊，按照您的计划，我已经掌握了胜利，愿您的名行于大地之上，愿您的荣耀超越众神。神决定谁会被杀，谁就必死，谁决定谁会生存，谁就不会堕落到死亡之中，哪怕死亡也会被吾主拯救，我们遵守着神的旨意行事，只要我们赞美神，信仰神。”

随着它的声音，命令也同时发布，最精锐的部队，将在沿途利用雾气和丛林而出击，尽量在半途中就减少对方的人员。

而淅沥不惜的秋雨，虽然无法掩饰那种战斗和鲜血喷溅时的声音，但是却可以在几分钟后，把来自人类的鲜血全部洗去，同时洗去来濒死之人那最后一丝求生的希望。

更加残酷的战斗，就在此时，拉开了序幕。

第八卷 第十一章 神战（七）

下面的搏杀，安尼恩欣赏的一笑，然后就再次体会着这里的规则。

黄金螃蟹已经放了出来，这就是一个由最强大的神器制造的领域。

神力的智脑有一部分在黄金螃蟹之中，正在扫描和分析着这个神战擂台场的数据――这里凝聚着十四位强大神的奥秘！

不单是为了获得奥秘，更重要的是，经过多次神战擂台的坦帕斯，它对这个环境的理解，比它强多了，必须在它找到自己以前，就具备一些理解和力量。

远处，已经出现了代表着坦帕斯的气息，在这里，它毫不掩盖的暴露出真正面目，那就是带有太过浓重的血腥和杀意的味道――突然之间，安尼恩知道，为什么巴尔没有获得强大神力了，虽然巴尔有着杀戮神性，但是真正的战神，所有的杀戮特性比之更加强大。

战争的气息，传播了出去，但是整个十四神制造的神战空间，虽然事实上局限在岛屿上空，但是实际上，也仍旧是一个庞大无际的空间，而且还有着最深的黑暗――那是诸神力量制成的屏障。

在这样的空间中，唯有神性才能在黑暗中点起一点光。

空间之中黑暗无际，只有一个漂浮的王座和附近一块小神殿，这就是坦帕斯的神力――在十四个强大神的领域之内，还能够建成临时的神殿。

王座是一个石刻高背王座。王座上就坐着一个高大的人类男子，身上穿着一套染满了鲜血的全身铠甲。

一把黑色巨剑，正放在王座一侧，一把巨斧，又放在王座的又一侧，而它自己，以手支颌，双目紧闭，但是它身上的光辉却灿烂无比。在这个空间中就如一个太阳一样――这就是伟大的坦帕斯。

在它的周围，是五个闪烁着同样性质，但是微弱了不知道多少倍的光辉，那就是五个神性战士。

神殿两扇大门关闭着，这代表着防御机制已经在启动，在五个神性战士的感知之中，属于神的浩瀚如大海的神力感知，正迅速的在整个空间层次上扫描。

从世界诞生之后就存在的神力意志啊。一万年来主宰战争，神的力量使他们感知到这个黑暗空间不断变迁的结构，开始在深黑无尽的黑暗空间进行搜索――这是个令这些神性生命目瞪口呆的奇异空间。

虽然存在的时间很短暂，但是十四位强大神制造的空间，是何等的强大，短短几天时间，里面已经产生了一种种不能叫出名字的生物（如果算是生物的话），它们各种各样，就如鱼一样在黑暗空间中游着――空间内目前有足够的力量来给养它们，因此它们几乎不需要相互残杀。

而参差不齐悠悠地摇摆着。

坦帕斯支配着神的感知。仔细搜索着，并且不断扩大搜索的范围，又过了三个小时。他已仔细搜寻了附近非常大的领域空间，但是却没有丝毫明确感知，他不由焦急起来，这对于已经主宰战争一万年的它来说，是非常罕有的情绪。

虽然无限的黑暗隔离了它对下面信徒战争的直接感知，但是间接感知还是有的，从信徒的连接中，不断产生着断绝的事情发生，每次断绝，都意味着三千分之一的信仰断绝。

坦帕斯不由无言。为了瞒过众神的感知，它提议五十年神战期限时间之后，就直接把三万精英灵魂，以圣附的形式与婴孩的灵魂结合，平时沉睡在灵魂深处，直到现在启动而代之――正因为一出生就已经和婴孩结合，所以诸神就没有感知――或者说，可以给个没有感知的理由。

这样的精锐队伍，曾经创造了半天之内就打倒上一个强大战神加瑞葛斯的教会。逼使它降低到微弱神力，不得不屈服投降，可是这次战争，似乎非常不利，虽然不知道对方信徒死亡多少，但是不断崩解的信仰连接，使他至少知道己方损失非常惨重――第四天才结束，现在已经失去了六分之一的信仰，足足有五百人啊！

因此，现在迅速找到安尼恩，才是正经――它相信自己面对面的战斗，无论是战争领域的理解，以及个体的战斗力，都会超过对方。

而且，信仰断绝并不意味着绝对失败，毕竟神本身就有巨大的储备，信仰减少，只是补充减少而已，在短时间内不影响神的本体和战斗力量。

神的力量继续延伸，来到了一处已经形成了漂浮大陆的区域，就在这里，坦帕斯在那些起伏不平而又类似荒野的漂浮大陆上，突然之间感觉到了什么，那是一种非常奇怪的感应，似乎它期待的某种东西，正在那里潜伏着。

坦帕斯发出了低沉的笑声，它命令的说：“你们去，去检查那个区域。”

五个神性生命立刻应着，它们撕开了自己的外衣，露出了里面黄金一样的盔甲，然后就是神性的火焰在盔甲上燃烧着，它们直向门口而去，门自动敞开，然后又关闭。

安尼恩站立不动，黄金螃蟹已经转化成了一种领域，再不复是原本的物质状态，本应该是黑暗无限的区域，却已经充满了各种各样的物种。

整个区域，全部是无限的丝网一样的存在，或大或小，或长或细，并且形成种种不同形态的建筑，或如高塔，或如神殿，或如母巢，执行着未知的使命，每个丝网的最初端，都延伸到了无限的黑暗中――那是诸神的部分力量源泉。

各种各样的由符号组成的光线，彼此快速连接着，交流着，总结着――这对战争领域也许无用，但是对真理却是一次伟大的进补。

另外，一个虚假的黄金螃蟹的形态出现在空中，二只大钳上，一个闪烁着耀眼的金光，一个闪烁着灿烂的银光，无论哪道光，都在快速增强着，不断流动着。

远方传来了异变，安尼恩叹息了一声。随后，领域开始迅速变化，所有丝网全部变成魔法符号，全部收到了某个核心之处，然后，又转变成了无限的星河，这就是的球银河系的模样，灿烂美丽的星辰川流。

唯一异变的。还是黄金螃蟹，八只脚上各代表着一种符号，而在不断加强着，似乎就如一个燃烧的火焰一样。

安尼恩沉默不动，不远处的光点已经清晰可见，那是五个带着神性的生命，五个神性生命在迅速的靠近着，并且以神的感知来具体感知着，搜索着。

然后，它们跨进了区域。

这使它们非常惊讶。因为在它们进入之前。这里还是荒芜的漂浮大陆，但是一转眼，就已经来到了这个神秘的星海之中。不过，它们当然是最强大的战士，立刻燃烧起了神性，庞大的战争神力，顿时在星海中不断升起，就如升起一个个小太阳一样，属于坦帕斯的神力波涛，开始翻滚腾涌，直欲破坏星海而出。

安尼恩低声说着：“启动！”

一瞬间顿时，代表着“束缚、弱化、中和、腐蚀、死亡、反射、时间、空间”八种力量的效果立刻作用在五个神性生命的身上。这八种力量积蓄已久，一瞬间就如火焰爆发，释放着最强的力量。

五个神性战士立刻保持在凝聚状态，虽然它们的身体周围发生着空间和时间的破纹，而且它们的眼睛中红光暴亮，显示了神性欲超出控制。

但是一瞬间，已经绰绰有余了，大钳上的黄金大炮，立刻轰击而下。这其中甚至没有半点时间的间距，神性战士甚至来不及思考，没有余地发出感情，就已经被轰击而至。

而几乎同时，一道巨大的红光攻击而至，这种力量不可思议的强大，所到之处，安尼恩的领域不断崩解，在空中爆发出无数的灿烂光点，直到攻击到了中心之处，“轰”的一声炸开。

整个领域回归黄金螃蟹的本体，但是黄金螃蟹已经炸开了一个大洞，并且在大洞附近不断的爆发出火焰和光点，安尼恩就在大洞之门口，静静而立，在它的身后，庞大的神性如烟花一样灿烂，也同时如烟花一样消散。

破碎的黄金螃蟹，破碎的一只巨斧，还有被消灭的五个神性战士。

一瞬间的交战，就是这样的结果。

安尼恩站在了破碎仍旧非常巨大的黄金螃蟹之上，黄金一样的光辉照耀了整个空间，地球银河系的星河充满了它的附近区域，它们按照着自己的规律，正在虚空之中永恒围绕着安尼恩而旋转。

但是如果仔细的来看，这星河又如一层层深渊，里面充满了无数的战斗。

这就是安尼恩的战争真理领域，每一个星辰都代表着一种力量，每一个深渊就代表了一种阶段，而安尼恩就是主宰一切的神。

坦帕斯出现在空中，它的领域更如无数碎片粘成的世界，不同的空间中有无数的战士在彼此的杀戮着，赞美着，歌颂着，鲜血满流世界，杀戮之中不朽的真神，庞大的混乱原力在其中沸腾着，就如沸腾的岩浆一样……

同样是无比可怕又强大的领域力量！

安尼恩眸中的黄金光辉，与坦帕斯眸中的鲜红光辉对视。

坦帕斯的力量如沸腾的岩浆，又如无比泛滥的洪水，直扑向安尼恩的灵魂和神格，而安尼恩就如无比深的星河深渊，一层层的接纳着这种力量，强大的秩序使洪水和岩浆始终不能冲破束缚。

坦帕斯眼中神情不动，徐徐的收回了神力凝视，他只是低声笑了：

“新崛起的新神啊，我不得不承认你的力量非常强大，你的力量与我不同，但是又是战争演绎的另一种极限，完美，灿烂，强大！”

“但是正因为这样，所以我才要采取你的宝石，我已经感觉到了，无论我们二个哪一个陨落，继承者都可以结合我们的神力和规则，达到战争真理的真正起点――以获得不朽的古神之位，这样的话，就算是爱欧陛下，也不能彻底支配了！”

“不朽的古神？”安尼恩开口问着：“爱欧陛下？”

“啊哈哈，年轻的新神啊，你不了解的事情实在太多了，是的，不朽的古神，宇宙创造之处，具备神力神格，直接与原力结合，而不需要信仰的存在――这才是真正的真神，而不是我们现在，徒具神格，却必须依靠渺小的众生信仰来维持自身的生存。”

“很伟大的理想，那爱欧陛下呢？”

“爱欧陛下是监督者，维护者，它诛杀异己，维护整个世界，当然，它的力量也不是无限的，上次将众神打落凡间，又损失了命运泥板，他已经陷入了沉睡之中了――我没有想到的是，就在爱欧陛下沉眠之时，竟然就有你这个新神诞生了，而且还是与我相反的秩序战神你知道吗？我每天看见你不断成长，我就非常欢喜，当同样是强大战神，又与我本质相反的二大神格结合时，我相信一定可以诞生出初步的古神神格，而且爱欧在睡眠中来不及阻止！”

“来吧，年轻的新神啊，秉着战争的原力和命运的我们，来一次伟大的决战吧，胜者就可以获得一切！”坦帕斯咆哮着，无限强大的混乱原力，与战争原力，顿时在这声咆哮中，达到了颠峰。

上万年的积累，就算是战争原力也不由受它的牵引，神也许是由原力诞生，但是神对原力也有着反作用，这个宇宙，没有什么是单向的，在这一瞬间，安尼恩突然之间有了这个觉悟。

命运并非唯一，战争也非唯有眷顾于它，对战争来说，其实无论哪一个神胜利，无论哪一个神陨落，都没有丝毫区别――之前，不过是摧化它成熟而已。

与地球时好像――天地不仁，以万物为刍狗，神对人是如此，那战争原力，是不是在同样选择呢？

只是这个选择，是双向选择而已，强者因此可以斩断命运，获得一切。

这些思考不过是闪电，安尼恩徐徐拔剑，正面迎接着古老战神的挑战。

第八卷 第十一章 神战（八）

挥剑之时，二位战神的神力似平在永亢止境的向卜攀登，当二把剑都带着各自的领域和神力相互碰撞时，倏地一圈神力爆炸，以交错点为中心爆裂出来。

爆炸而起的神力波，超越了一切超凡神力的攻击，所到之处，一切化为虚无，只有遇到了由十四位强大神制造的绝对空间和时间屏障时，才受到了阻止，就算如此，空间顿时发生波动――绝对屏障，也无法彻底掩盖这种爆炸的力量。

外面的强大诸神面面相觑，它们也是第一次感觉到里面传来的神力，可见里面二位战神的破坏力量之强。

“第五天都不到，就直接短兵相战了吗？”诸神都如此想着。

“战争领域！”坦帕斯大喝一声，顿时，上万年积蓄的神力，在瞬间爆发，在这种神战之中，只有一方幸存，当然各出绝顶，哪可能无限的延续下去。

又是一种黑暗，庞大无匹的领域力量，顿时笼罩住了安尼恩，只有一瞬间，它就来到了一个无比强大的神力力场之中，时间和空间，顿时按照这个力场的规则而进行运转。

当时间和空间都不断变化时，一切基于主物质而存在的规则就全部失效，可以说，哪怕再强大的凡人，在这种变化中立刻会受到最彻底的崩解，就算对于神来说，难以描述的真实世界在不断变迁着。

一个又一个空间的跳跃，当数十万个碎片同时起作用时，安尼恩一瞬间，甚至感觉到自己的神体分成无数的碎片，每一个碎片都在承受着不同规则的侵袭。

如果是差一点的神明，立刻因为无法同时理解所有空间的规则而不得不崩解一部分力量。

安尼恩的洞察神格本能的在飞快燃烧着，企图理解无数碎片的意义，但是安尼恩立刻制止了这样的行动，它吐出了一句：“战争领域”

同样一个领域。在内生成，在安尼恩的四周，一切碎片顿时被同化，然后按照一个核心规则而进行重组，二个领域交错，空间不停变化着，不时有着空间诞生、规则，又被破坏……

银河灿烂自足的旋转着，与外面沸腾的领域相接触。

对峙成立了，对着坦帕斯无数随机产生的空间规则，如果要一一了解，那只有死路一条，因为连坦帕斯自己也不知道到底随机产生多少空间规则，混乱的意义就是这里――计算只是浪费神力。

唯一的办法，就是不管你什么规则，全部按照我的规则来进行强行重组。

而力量，就是战争的最大规则。

虽然不是第一次体会到这点，但是在无数空间不断相互交战。无数规则不断崩溃和重组时。二位神明都清晰而彻底的明白了这点。

安尼恩闭目冥想，星河深渊顿时亮了起来，一层又一层。又彼此结合而形成循环，而在二大领域的边缘之处，混乱与秩序的能量，在不断交战、咆哮、碰撞，然后不断撕裂彼此的领域。

当力量之间达到颠峰时，二位神明都感觉了突然之间一暗，然后就是一亮。

“轰！”

似乎是一层束缚直接被打破，神的世界不再是无限的信仰之力，而是无边无际的深黑虚空，而在虚空之中。又布满了无数形态的战争原力，或者是旋涡，或者是太阳形，或者是黑洞形，或者是线条状，或者在无规则地奔流着，或者有秩序地组合着，或者充满了神圣的感觉，或者充满了邪恶的杀戮――包容万像的原力大海。又一次出现在二位神明的周围。

战争之力，在这样的过程中，获得了最大的中和与纯净，战争就是战争，当战争处于主宰位阶时，无需混乱和秩序来影响――二位神都是冷哼一声，这散发的战争之力，已经和战争原力直接结合。

“果然如此！当二位阵营相反，但是又同时是强大神力的同一神职者相互对抗时，爆发的神力和牵引的原力都会达到临界点――或者是彻底灭亡，或者就是打破信仰的束缚！”

二位神明的领域全部被打碎，或者说没有碎，但是二位神明的核心，直接进入了原力大海，在无限的原力之海中，二位神明除了本体以及依附于本体的神器外，再无它物。

坦帕斯一惊，但是随之一喜，在这样的情况下，考点就是二位战神的战斗力了，无论是依靠什么力量，都可以从原力中抽取，但是一旦二位战神对力量的操纵与理解有差异，就缓慢又不可阻挡的走向败亡。

二剑再次交错，安尼恩冷哼一声，在战斗中，它的肩膀上出现了一道伤痕，而坦帕斯却根本没有受到任何伤害。

安尼恩的盔甲下面，泛起了黄金的鳞片，黄金的鲜血还没有流出来，肩膀就立刻就愈合了，虽然如此，但是坦帕斯却毫不在意的笑着：“哼，年轻的新神啊，以肉搏形式来和我战斗，你还差的很远啊！”

神的本体其实就是一个自给自够的基地，当基地受到伤害，虽然开始时可以修补，但是仍旧会产生一些效率的减低，以及神力的消耗，因此愈合到了后来，越来越会缓慢和微弱，直到本体彻底崩溃。

“我承认，在纯粹的肉搏战斗技艺上，不是你的对手，哪怕我吸取了再多强大战士的战斗技巧也是如此，不过，在魔法上呢？别跟我说魔法力量不能用于战斗――战争是一切力量的交点，只要是力量，都可以用于战争！”安尼恩冷笑的说着，他毫不犹豫的呼唤原力来组成同样强大的法术。

“魔法盔甲！”

“敏锐术！”

“洞察术！”

安尼恩施展着魔法，而原力也立刻响应了呼唤，组成了层次不同的法术，但是一种本能就告诉了它，攻击法术不可――现在的战争原力，难道只允许魔法成为辅助吗？

不过，我还有后手，还有后手！安尼恩想着。

看见这样的情况，坦帕斯握住了黑剑的手陡然收紧。握成了拳头，全身的肌肉也紧绷着，眸子中闪烁的，是最暴虐与残酷的光芒：“难道你以为这样程度的力量，就可以与我抗衡吗？”

――随之地，就是疯狂的攻击。

坦帕斯的力量，突然之间疯狂的向上攀登，神的力量甚至由于快速的燃烧。而使它的本体都发生直接变异，盔甲和巨剑都扩大了许多，就在这时，一记巨劈斩向着安尼恩攻击而去。

“嘣！”虽然这记劈击被阻挡了，但是安尼恩的长剑竟然爆出了一个缺口，整个本体都不得不向后退上几步，而退后之中，坦帕斯已经狂吼着连绵攻击而来，一记又一记，毫无安尼恩喘息的余地。

“轰！”甚至附近的一个原力团。都被这样的攻击所击碎。原力之中的力量爆炸出来，二个人都被轰到，号称永存不灭的盔甲。都出现了碎裂的迹象，整个原力空间都咆哮，无数力量搅拌着原力的大海。

“是神力狂暴！”神力狂暴，这个超凡神力很像野蛮人的狂暴能力，当狂暴的时候，坦帕斯的神力竟然增加了一倍有余，这项神力安尼恩也会，但是它并没有加以深刻研究，它一向看不起这种拼命的神力，但是在此时。就算是以安尼恩之能，也感觉到无比的恐惧，这种恐惧是来自对方的特殊影响――想不到这种一般化的超凡神力，在坦帕斯使出来之后，是如此的可怕。

不过，幸亏真理核心不受影响，真理的介入，使安尼恩的本体的一切神力，都纳入了控制。并且让洞察神格淋漓尽致的发挥起来，它甚至以和智脑毫不逊色的速度，来疯狂计算着所有的习惯战斗信息，并且选择最优化的攻击点，以艰难的度过这段可怕的攻击风暴。

就算安尼恩没有坦帕斯这样强大的战斗技巧，但是一旦和智脑结合，就会自动选择最优化的战斗路线，着力点、攻击力分布，而且只要是坦帕斯使用过一次的技巧，立刻可以存放和进行破解。

就算如此，在几分钟之中，安尼恩的盔甲以及破开了多处，黄金的鲜血终于流了出来，这代表着本体已经来不及尽时修补伤口了。

原因很简单，就算有着智脑来完美计算，但是安尼恩的本体物质和神力的调遣，在作战方面仍旧不如坦帕斯经过上万年的千锤百炼而获得的完美战斗能力――它甚至可以完美的操纵自身任何一条肌肉和神力。

也就是这时，仍旧神力屏障空间之中，这时，二大神仍旧都静静的漂浮在空中，而它们的领域，还在激烈的战斗――正是因为彼此的领域战斗，才能够支持它们的核心进入原力大海，无论哪一方领域彻底崩溃，也就是原力大海消失的时候――但是那时，胜负也已经分了。

而在安尼恩的身上，一道道伤痕不断的凭空出现，黄金的鲜血流了出来。就在这时，漂浮在二位本体附近的破碎黄金螃蟹却并没有停止。

“破碎区域进行隔离，神力线路重组完成，最优化攻击排列模式完成，所有能量继续凝聚，开始进行第二次充能，10，9，8，7，6，5，4，3，2，1，发射！”智脑冰冷无情的声音在执行着程序。

黄金螃蟹上的还有的那个银白色的大钳，发射出一道高度凝聚的白光，白光瞬间穿到了坦帕斯的领域上――领域不断炸开，虽然白光在不断减弱，但是仍旧在一瞬间之后，穿过了坦帕斯的身体。

正在原力大海斩击的坦帕斯的核心突然之间高高举着手，它不可思议的望向自己的胸口，在胸口处，凭空出现了一个大洞，心脏都被击碎，虽然神失去心脏并不会死，但是安尼恩却不会给它机会。

“噗！”已经伤痕累累的七恶剑，再次从另外一个角度，直贯入坦帕斯的本体，而坦帕斯却似乎没有感觉到任何痛苦，它只是带着无比的惊讶和不可思议表情，喃喃的说着：“怎么会这样？”

安尼恩不语，它的长剑开始搅拌，破坏坦帕斯的本体。

几秒之后，这个穿着黑甲神体，双眼尽去了光泽，身体开始崩解，沸腾的原力大海中亮起了无数的光辉，其中有着无数块水晶一样的东西，那就是坦帕斯的领域和神格。

但是无论怎么样飞，这些水晶一样的神格都无法离开安尼恩附近四周十米之处，原力和诸神的束缚，使失败者再无机会逃生，只能全部被胜利者吸取。

安尼恩静静的站在了那里，四周的原力之海，突然之间平静下来，只是如一波波一样，催促着安尼恩继续行动。

几秒之后，安尼恩的身体上的伤痕，自动修补完毕，它，伸出手来，直接触到了那光辉灿烂，存在了上万年的神格。

在这一瞬间，世界寂寞，原力凝聚，安尼恩终于跨出了这关键的一步。

而随着这一步，所有属于安尼恩的神殿上空，都落下了无比灿烂的天花，那如梦如幻的昙花，从天空漂浮而下，一片片若有若无，它们洁白无比，亮如珍珠，它们在天空上漂浮，就如天上的繁星，无与伦比的狂喜，从神像之中传达了所有正在祈祷的信徒心中，使他们分享着神的喜悦。

“吾主安尼恩，万军之主，战无不胜，荣耀属于您！”所有的信徒都一起匍匐在地上，他们为了最大的喜悦而颤抖着，能够见证这样的荣耀，他们再无其它话可说，只有一遍遍的重复祈祷：“吾主安尼恩，万军之主，战无不胜，荣耀属于您！”

所有原本坦帕斯牧师，最为敏锐，他们第一次感觉到，那庞大的信仰之网中，不再有着熟悉的神力，而一种更加强大，却完全不同的神力，源源不断输入到了他们的身体内。

诸神各自表情，而守卫之神海姆却沉默无言。

而几乎同时，在旧大陆，所有国家信奉坦帕斯的神殿，属于坦帕斯的神像崩溃，而属于安尼恩的神像，同时竖立，数以百万计正在祈祷的信徒，不得不迎接着他们不敢相信的事情发生。

――在世界诞生之后，第一批出现的战神，存在了上万年的坦帕斯，今日在此彻底陨落。

第八卷 第十二章 重组（上）

当神祗陨落后，无论此神是不是主神，那这个神国，必会崩解。

如果陨落的神，仅仅是一个神系中非主神成员，那它消逝时，其神国首先失去与其它神的界线，其次就是或者被其它神延伸过来占领，或者就被位面自然特性所同化――神的宫殿被倒塌，神的祈并者会失去转世的力量而在寿命尽时彻底死亡而被吸取，唯有圣灵级的存在，可能迁移或者独立生存。

如果是主神级的，那就更加可怕，正因为往往主神本身就占有一个位面，所以当主神陨落后，如果没有继承者来支持，那这个位面甚至可能直接崩解，变成了无数的碎片在虚无中漂浮，或者被别的位面当成原材料而吸取。

神死亡，祈并者必会死亡，由于信仰不合，很少有神愿意饲养前神留下来的祈并者，等待祈并者的命运，通常就是彻底的灭亡――违背者将额外支出大量的神力，甚至导致神的停滞与退化，想必，这个规律因此无神愿意违背。

最重要的是，失去了神，那依附于神而存在的祈并者，将失去大部分的力量，它们甚至无力来反抗这个残酷的命运。

在虚空之中，四位神明的神国，已经开始脱离整个战士之眠，卡瑞苟斯坐在它的王座之上，说起来，它可以趁着这个机会离开战士之眠而获得自由，但是它没有动，至少现在没有动。

在整个虚空之中，位面崩解和同化的声音，就算是没有任何空气来传播，也可以清楚的听见无数坦帕斯的祈并者们疯狂的叫喊着，祈祷着，哭泣着，挣扎着，但是它们的所作所为，包括它们上万年来积累的战术与武技。在这种力量面前，全部没有任何意义――它们从破碎的位面摔下来，落到了由神力制造的巨大黑暗旋涡，这巨大的黑暗旋涡，是如此的强大，甚至可以使整个位面都为之颤抖。

一块战士之眠边缘的土地在崩溃，这正好是多山的区域，位面本身似乎在拼命挣扎着。它不断爆发着火山、风暴、地裂，以吐出巨大的能量来垂死挣扎，以推迟自己被黑洞所吞噬的命运。

在虚空之中，能量与位面碎片在翻腾不息，能量造成的虚空之风中，形成了一个个黑色或者灰色的龙卷。无数的位面碎片，形成了烟雾与石块。但是所有的神都知道，这仅仅是一种过程，一旦完成，立刻这种混杂的情况就会改变。但是这种二大主神级的位面相互接触和融化。

带来的，却是可以震撼整个晶壁系多次元世界的风暴。

主物质界还好，无非是一些气候和季节有些紊乱不堪而已。但是对其它位面来说，这简直是咆哮的风暴，各神都加强了力量支出，以维护自身的位面不受到额外的影响。

而在另外一面，属于安尼恩的国度，翠绿的天空与翠绿的大地，甚至有着清如几许的河流和湖泊，朵朵白云，与郁郁葱葱的森林，充满了无数的生机。而且这些领地，在迅速的扩大和成长。

面对这样的情况，才能够真正理解地狱和天堂的差别。

三千四翼的天使，正在把上万泰坦接到了那一面，这些天生能够使用雷电的泰坦，虽然原生于战士之眠，但是它们并不算祈并者，所以它们有权移居。

神说：凡是活物，都有直入天堂的机会。

但是这是相对于泰坦来说。而规模数百亿的祈并者，就没有这样幸福了，无数的天使巡查着祈并者，只有其中最顶尖的技艺者，才会得到“救赎”，其比例，不过是千万分之一而已――所有名额都只有三千。

也不是没有彻底绝望的祈并者想要攻击四翼天使，可是失去了神，这些祈并者，哪可能威胁到荣耀在神的荣光中的使者，四翼天使，甚至看也不看它们绝望的攻击，或者离开，或者就化解――没有必要来杀死它们以示惩罚，因为最后的审判已经在眼前。

也就是这时，卡瑞苟斯的小小神国之上，就有客人来拜访。

神的国度，其实是非常喧闹的，因为集中无数众生，但是在此时大变之时，所有的祈并者，都目瞪口呆或者沉默无言的等待着，整个国度一片寂静――甚至在了卡瑞苟斯的核心神殿处，也是如此。

一种光辉从虚无中诞生，卡瑞苟斯和它的半神侍卫把目光望向了那一点，那道光辉并不强烈，而且表现的非常谦卑，但是实际上，这种骨子中的骄傲与自信，就仍旧在一举一动之中体现出来。

“向您，伟大的卡瑞苟斯殿下致意，我是伟大的安尼恩的仆人亚列埃，按照吾主的旨意，我现在特地来拜见殿下，请允许我来您表示吾主的问候。”亚列埃从虚无中显形，它仍旧是一个带有六翼的天使。

卡瑞苟斯原本就是强大的战争之神，但是此时，就算现在落到了微弱神力，可是当它徐徐的说话时，那属于神，不可侵犯的威严，还是笼罩着整个神殿之中，相比之下：“伟大的安尼恩殿下，有什么提议呢？”

亚列埃恭谨的说着：“吾主在战前曾经说着：假如我得胜，那将取得所有的战争之权，而其它的，将不需要，吾的国度，欢迎与战争相关的神明前来加盟，同样享受一切义务和权利，这就是吾主的旨意，我恳求您做出正确的抉择。”

就算如此，仍旧是一种冒犯，半神侍卫都怒视着，它们握紧了手中的武器，就算眼前的这位天使已经获得三点神性，但是联合绞杀的话，也可以把它留下。

而卡瑞苟斯却陷入了沉默，他长久的思索着，并且用手敲打着王座。

卡瑞苟斯原来的名字是塔哥斯，来自混沌海的强大神力，阵营同样是混乱中立，而神职有――战争，武器技巧，掠夺。

只是在神系融合时与战神坦帕斯对战，结果不敌落败。坦帕斯手下留情没有杀它，但是代表了强大神的名字办不能继续使用，因此改名叫卡瑞苟斯，神力也降低到了微弱神力。

基本上，神职并没有改变，仍旧掌握了战争、武器技巧、掠夺（注，按照某种规则，微弱神力可重复神职）。但是现在，安尼恩的意思就是要垄断一切战争神职本身，连微弱神也不许持有。

这就意味着彻底舍弃“战争”这一神职（虽然仍旧保留着战争领域），这对一个本来是战争强大神的它来说，无疑是一次极为痛苦的选择。

亚列埃没有再说话，它极有耐心的静静等待着神的决定，就好如在等待着安尼恩的神旨一样。

卡瑞苟斯凝视着虚空中的某处许久，又慢慢的从虚空中收回了视线，它打量了几下亚列埃，叹了一口气。说着：“既然是伟大的安尼恩的旨意。那就去服从就是了，当伟大的安尼恩再次醒来，就是我奉上战争神职之时。”

“是。伟大的卡瑞苟斯殿下，我将把您的意思，传达给吾主知道。”亚列埃深深的鞠躬行礼，但是却不会下跪，毕竟它是安尼恩的使者，在其它神的面前，它可以谦卑，但是不可以屈膝。

然后亚列埃同样来到了乌士迦的神国，相比于卡瑞苟斯，它更加爽快。它虽然号称战斗之父，但是实际上，它只是一种战灵图腾之神，而且还是微弱神力，其信仰仅仅局限于北地，神职也只有“乌士迦达特地区的蛮族部落”和“肉体力量”这二项，并没有“战争”这一项和安尼恩的要求发生冲突。

它十分爽快的答应了加入安尼恩神系的要求，并且询问安尼恩有什么指示。

这本是一种客气，不过亚列埃却说着：“伟大的乌士迦殿下。您的部落似乎只有黑狮、黑鸦、蓝熊、麋鹿、灰狼、巨虫、狮鹫兽、红虎、飞马、树魂、雷兽十一个部落，但是北地的形势不是很好，吾主说，它可以接受您的部落迁移到安全地带，比如说新大陆，哪怕只有二千人，过程中一切有神系的教会来支持。”

二千信徒是维持一个微弱神力的最小单位，这其中的暗示已经非常明显了。

乌士迦若有所思：“你转告伟大的安尼恩殿下，我将感谢它的指点，并且期待在它彻底醒来之时，能够晋见于它。”

“是，一定向吾主表达您的意志。”

第三个拜见的是维尔寇，它是一位海战之神，按照安尼恩的旨意，它必须交出海战这一神职，才可以在神系中获得一席之地，这个要求很明显使它非常愤怒和咆哮，因为它的神职，虽然有水手、船只、顺风、海战四项，但是如果失去了海战这关键的神职，它就等于是一个航海的小神了。

“这真是一个愚蠢的提议，难道你不知道我信徒称呼我什么吗？那是，浪涛之上的大将”如果我失去了海战这一神职，那不是等于失去了我的主要位了吗？你告诉安尼恩，这项要求我是万万不能答应的，如果你再提出这样的意见，我就把你撕成碎片，让你知道海风之中的战士是多么可怕！”

维尔寇大声的咆哮，在神殿之中回荡着。

而亚列埃却也不争辩，它用着略带讽刺的声音说着：“是，一定向吾主表达您的意志。”

然后它就直接离开了这个小小的神国，真是一个愚蠢的家伙，难道它不知道吾主的决心吗？吾主经常说，战争是没有陆地和海洋，甚至没有天空的区别，因此它才要求凝聚一切战争，违背了这点，只能带来灭顶之灾，特别是在现在这样的时候。

但是就在这时，才到了殷红骑士的小小神国外面，神的力量却拒绝它们进入，那包括了部分领地的绯红之塔就开始向着漫漫的虚空移动着（谋略女士在战士之眠建造了永久要塞，绯红之塔），这使准备拜访的亚列埃非常惊讶。

“总长，要追上去吗？”附近的一个六翼天使说着，六翼天使没有什么自我，但是却具备完善的智慧，它询问着。

要知道，这位殷红骑士，可是掌握了谋略、计划、战术这三项神职，虽然仅仅只是一个微弱神力，但是对战争来说，也是很关键的，虽然未必全部掌握，但是却必须保证彼此的合作――当然，反过来也是一样，谋略、计划、战术这些东西，也必须配合一位战神主神才有相互促进和发展的潜力，否则的话也很难独立发展起来。

殷红骑士的教会专攻各种计划与战略的研究，成员目前大多在大陆上各地的军队中服务，他们常被任命为菁英部队中的高阶指挥官，也有部分成员在战争学院中担任讲师而饱受敬重，或者是在军队中担任经验丰富的后勤官，专门负责后勤补给（他们甚至能在敌方的势力范围中设法保持或开拓新的补给路线）。此外，也有不少信奉殷红骑士的牧师将心力投注在编撰与战争有关的典籍中。

这样的组织，本来就应该是秩序化战争中的一部分，因为计划本身就是秩序，坦帕斯提拔于她为神，可见坦帕斯已经有了从混乱转向秩序的准备和预设。

坦帕斯既然已经彻底陨落，那殷红骑士就应该转而服务新的战争之神，但是由于她还非常年轻，原是凡人，但坦帕斯赐她神性并将她擢升为神祗，她视坦帕斯为父，忠诚的服侍于它，因此，在痛苦的思考之后，她离开了。

亚列埃思索了一下，慢慢说着：“不必了，吾主只要我传达一下它的意思，并没有授权我们与另外一个神明发生冲突，因此，我们必须等待神的新旨意，既然她拒绝和我们交谈，那就等待主的裁决吧！”

说着，它带着一丝复杂的情绪，望向了远去的殷红骑士的小小神国，在无限的虚无之中，它显的是如此渺小。

第八卷 第十二章 重组（下）

“星辰的数目和光辉已经稳定了！”狩猎和药草之神希因卡罗感慨的说着，它是古神，当然明白这意味着什么，这意味着整个神系开始稳固，基本上不可能再受到什么威胁了――除非是卷席整个神系的风暴。

死亡和报应女神梅丝尔、海洋和降雨女神爱尔丝、净化之神赫图弥、文字和半精灵女神赫迪爱璐、贵族之神瑞恩斯坦都在一处神殿前向上望了过去。

这是一个奇异的领域，这里只有深邃无尽的虚空，只有一个巨大的宫殿漂浮在虚无之中，所有的建筑，都是由一种白玉一样，其中又透着金光的物质来制造――诸神都非常惊讶的看见，这种物质无比的坚硬，甚至连神的“改变现实”或者“塑造材质”的超凡能力也不能轻易的改变这种物质。

仍旧由各种各样的柱廊组成的房间形成了宫殿的主体，大部分都没有房顶，但是这并不是说每个房间都是开放的，因为每个神都可以感觉到，每个房间其实都是一个独立的空间――就算是诸神，如果轻易踏入这种空间迷宫之时，也未必能够在短时间内出去。

这是何等对空间力量的操纵啊！

所有的神都可以轻易的看到天空之上的星辰――那是天空之上唯一的光辉，一共有九颗，有多半是红色和黄金色，也有白色，九颗星辰都大如斗，悬挂在了天空之上，璀璨明亮，不过，诸神都目睹了从八颗星辰之上，诞生出二颗星辰的过程，开始时新星辰非常黯淡，好比幻影，但是随着时间的推移，这二颗星辰越来越明亮。甚至亮度超过了以前的星辰，而发出了纯白的光辉。

一颗星辰，通常代表了二个神格等级，黯淡的星辰就是一级，明亮的星辰就是二级，九颗星辰的出现，就意味着安尼恩的神格，达到了完整的神格18的程度。已经进入了强大神之中的高阶了。

安尼恩的星座，只要是不在别的神的神国之中，那无论是在主物质界，还是在其它位面之中，所有存在一抬眼，就可以看见这个辉煌的星座――这就是神在晶壁系中投影，明确无误的告诉众神与众生。

星辰的稳定，代表着神格升迁的稳定，也代表了安尼恩基本上吸取了来自了坦帕斯的领域和神职。

徐徐之间，诸神视野的中心。那一座安尼恩沉眠的殿堂。徐徐的产生着变化，终于模样仍旧是一朵含苞未放的花蕾，这就是昙花。而代表着安尼恩的圣徽，也再次产生变化――双圈，内白外金，外圈是剑盾交叉下的蔷薇，内圈是昙花。

首先，涌现出的是一个巨大的字符，这个字符浮现在了殿堂的背后，诸神能够理解这代表着什么――战争真理而在周围，又浮现出几个辅助的神职符号：战争、战役、战士、洞察、体育这五个字符围绕着战争真理，而形成了一个立体模型。其次，就是代表着救赎、进化二项侧影，再和那个立体模型形成互动。

而整体，却体现了一个昙花的标志，这使整个殿堂都包围在其中，盛开着巨大而几十米长的花瓣，这花瓣上，闪烁着的，不再是单纯的空间碎片。而是一种种似乎随时在时间中若有若无的存在感。

无数的符号彼此循环着，诸神隐约感觉着原力的力量――那是绝对中立的阵营原力，以及纯粹的战争之力，诸神都目不转睛的来体会着其中的变化，一个强大神完善和强大的神格秘密，哪怕是能够吸取一点点，就可以大大增益自己对神域的理解。

昙花盛开，几息之后，花瓣收起，又变成了花蕾的形态，所有的秘密都隐藏了起来，诸神再也难以测其深浅了。

“进来吧！”传来了安尼恩的声音，诸神听了，毫不犹豫的漫步前行，走到了门口，门自动敞开了，诸神谨慎的走着，因为这个殿堂中，充满了空间和时间的奥妙，以及深不可测的战争原力――就好比浩瀚的海洋，正因为是诸神，所以才更深刻的理解到这点。

直到最后一扇门打开，露出了后面宽大足有上千平方米的大殿，那是一片柔和的黄金光辉，灿烂而温暖，并不刺眼，而这时，安尼恩第一次，以真身的炎黄黄金龙出现――五爪二角的真龙完美形态。

这其实是非常危险的事情，神的本体暴露在了其它神的面前――这种事情就算是父子母女关系也不会如此，但是现在，诸神却感觉到了渺小，哪敢有什么轻举妄动。

“主神，您已经完全吸取完毕了？”

“嗯，已经完全吸取完毕，并且进行重组了。”安尼恩淡淡的说着：“现在我已经掌握了坦帕斯的领域和神职，一共有战争真理、战争、战役、战士、洞察、体育、救赎、进化九项神职，不久，甚至会有新的一项神格交到我手上。”

“您的神格，已经到了神格18了吧？”希因卡罗询问的说着。

“不错，就是神格18！”安尼恩肯定的回答着希因卡罗说着：“其实可以达到19神格，但是有点勉强，于是我宁可巩固一下我的神位。”

“原来如此。”希因卡罗明白了：“主神，神格名，其实对一个神系的主神来说，也已经完全足够了。”

安尼恩微笑，它如果全力吸取坦帕斯上万年积累下的神格，可以将自己的神格推到神格19的程度，但是这没有丝毫意义，再说，它已经把部分获得的资源，投入到了初步掌握的古神神格之中，虽然古神转化是一个漫长的过程，但是至少安尼恩已经能够初步吸取原力来维持神格了。

也就是说，就算它失去了所有的信仰，也可以维持其微弱神格5的古神神格，当然，这古神神格的增长，相对于信仰来说非常缓慢，但是这就是不可剥夺的古神神格啊，实际上断无信仰陨落和被外神剥夺的问题了。

最关键的不单如此，更需要的。古神神格，为安尼恩自己的绝对真理打开了大门，以前真理神格最好的材料是白金液，现在也是一样，不过却多了一个源源不断，充满多次元宇宙的原力来源――换句话说，安尼恩的绝对真理，在绝对强大之前。永远是不可能见容于诸神与这个宇宙。

那是宇宙末日时才能够使用的最后神职，既然这样，那古神神格就成为了最好的掩护，当然，也正因为绝对真理与这个世界的规则有冲突，所以古神神格，才是最好的缓冲地带――通过古神神格，才能源源不断吸取这个宇宙的力量来壮大自身的真理！

突然之间，它想起了耶各，它理解了耶各――明明已经成为了古神。但是只要存在在这个世上。为了自身的安全，却还是必须隐藏自己而不得不表面上弄二个小神职和一个小教会，以让其它外神以为这仍旧是正常的信仰神格。也真是辛苦了它了。

不过，它和耶各不同，它绝对不会放弃任何表面神职，真理神格每升一级，其需要的能量就不再是以简单的倍数来增加，更是以次方来增加，因此具有强大的神格，比单纯靠古神这点神格，完全是二回事。

既然已经醒来，安尼恩却不想出去――在这个空间内。任何神都无法窥探它的情况，就算是吸取了坦帕斯的记忆，那个坦帕斯见过多次面，但是实际上安尼恩从来没有见过，那传说中的爱欧也不行。

“有什么重要的消息吗？”安尼恩微笑地询问着诸神，虽然它已经知道了大部分事情，但是有些程序还是必须走的。

“卡瑞苟斯答应奉上战争神职，而乌士迦更是臣服的爽快，至于维尔寇。它似乎不愿意交出海战神职，但是又希望和我们讨价还价，您的旨意是什么？”

“一切战争由我统御，传达我的旨意，它必须交出海战这一神职，你们再劝一次，如果它交出，那可以在神系中获得一席之地，如果它不交出，那我命令你们全军出动，务必将此神斩杀在当场――你们现在有六位神，甚至全部晋升到了弱等神，联手处理这个神，不是很困难的事情吧？我希望你们能够在这一百年内完成这件事情。”安尼恩平静的说着。

“是，这完全可以办到，但是如果它托庇于某位主神呢？”

“战争属于我，这是我的领域，任何庇护于它的，都将受到严厉的惩罚，不管它是谁。”安尼恩说这句话时，已经再无任何顾忌可言。

“您的旨意，就是我们的愿望。”

“还有，就是殷红骑士的问题，她掌握着谋略、计划、战术，她已经离开了，主神，您的裁决是什么？”

“姑且不要管她。”安尼恩想了想：“先解决掉了维尔寇再说……

还有什么事情呢？”

“兽人神系，在三日前，终于发动了战争了，正在激烈着战斗呢？”

“这我也已经知道了。”安尼恩说着，空中出现了大批兽人在攻打城堡的激烈战场，而在它们的身后，已经出现了几处被攻陷的城堡，而更远一点，人类的军队在集中，特别是北地的军队更是已经集中到了一处，准备抵御和反击兽人的攻击。

如果按照以前的习惯，人类战士和国王都会在这样的情况下祭拜战神坦帕斯企求保佑，虽然基本上，人类的战斗，坦帕斯不加以特殊的干涉，但是在这样与兽族作战的情况下，却经常受到战神坦帕斯的赐福。

可是现在，正换上了一个战神，虽然战神安尼恩同样赐予原信徒原牧师神术，但是信仰岂可轻易培养，许多牧师和战士都很难一时间转过弯来，而这种不虔诚的态度，导致神术和神恩赐予的普遍下降，这对与兽人作战，是相当不利的，兽人入侵，正在抓住了好时机啊！

“没有关系，维持我神格18的神力，现在的泛信徒实在太多了点，少掉一些也无所谓，我们可以等待，不要急着显示神力来巩固信仰至少必须等到了依那伏殿下出场时，我才可以出场啊！”安尼恩对着诸神说着。

依那伏，是兽人的军神，仅次于兽人主神，圣徽就是一把染血的长剑，神职就有――战争、战斗、胜利、战略。

战争本身倒也罢了，但是战斗、胜利、战略，都是好东西，有志于唯一战神的安尼恩，自然不会放过它，唯一的区别就是时机而已。

至于获得了兽人军神的后果？那就是不再单独眷顾人类而已，其实安尼恩对人类也没有特殊的好感，再加上已经准备了绝对中立的阵营，那就照样赐予兽人和人类神术好了。

安尼恩毫无人类认可感的想着，事实上，出于战神的本能，它甚至考虑多维护一些多种族的平衡和冲突，以获得足够的战争原力――如果人类独大，对它又有什么好处？

“还有什么事情吗？”

“耶各殿下曾经派遣使者前来，要求和你会面。”对诸神来说，一个微弱神算得了什么？竟然在最后才提起，可是安尼恩当然不会这样想，它叠起了龙爪，说着：“告诉耶各殿下，我会尽快与它会晤。”

诸神虽然不知道为什么安尼恩如此重视于它，但是它们都知道安尼恩的重视自然有其理由，因此诸神都暗中用心――特别是死亡和报应女神梅丝尔，她其实已经成为了冥界三神之一，不由的问自己，有没有对它失礼？

幸亏她想了想，觉得自己虽然没有很尊敬，但是也没有很失礼，当下放下半颗心来。

第八卷 第十三章 会谈（上）

附：昨天真的疏漏了。

安尼恩的神职，应该是如下：战争真理、战争、战役、战士、洞察、体育、救赎、进化、公正的赏罚、军队十项，还有几项神职也必须抓住……

※※※※※※

诸神离开之后，由于强大神制造化身，只要神力充足，那一周之内就可以制造一个化身，所以一周之后，安尼恩的化身，就迅速来到了冥界的外围――严格的来说，在耶各主政时，它的力量空前强大，所以现在的毁灭与绝望之地，是属于冥界的范围之内，但是后世的死神，力量都没有这样强大，只控制着冥河之内的世界。

毁灭与绝望之地，与四百年前没有什么区别，还是到处游荡着不死生命和怪物，以及魔鬼和恶魔，暗红的太阳，每隔一个月就出现一次，使低矮的树木拼命吸取着能源。

除此之外，就是大片荒芜之地，到处是险峻峡谷，而数个神明的国度，隐约的散发出强大的威压……自己曾经就在这块土地上，有着自己的神国，而现在，死亡和报应女神梅丝尔，虽然她的主体神国，是在真理王座中，但是她也继承了安尼恩在这里的神国，在这里常驻着一位分身。

而巴尔王座的继承者，塞巴斯塔，也继承了巴尔的王座，到了现在，也要有一百年了吧？它和梅丝尔结盟，二位弱等神，在这片土地上站住了脚。

塞巴斯塔王座，据说将以前的漆黑堡垒改名为“杀戮之城”。但是主体的模样没有改变，仍旧是一座伟然耸立的建筑由精金、黑曜岩、乌檀木和黑玉所筑――很简单，凡人要消化神的知识和神域，还是需要很长时间。

但是这种稳固的消化，使安尼恩甚为欣赏，事实上，在旧大陆，二位杀戮之神并起。塞巴斯塔已经稳固了杀戮神职，并且不断分化和剥离着霍谷坦本的谋杀神职，估计再有一百年，就要分成胜负结果了。

安尼恩并没有上前到它们的神国与之交谈，而是直接漂浮到了冥河之上，而进入了冥土的范围，一进入冥土，安尼恩立刻感觉到了一个伟大的精神扫描了过来――作为一个神的化身。进入冥界，如果现任的死亡之主克蓝沃还不知道，那它也可以到星界去旅行了。

当发觉了进入者是安尼恩，它发出了善意的欢迎信息。

一旦走入冥土，环境就已经完全不同了，红色太阳不再是一月一次，而是一日一升降。

安尼恩从冥界而度过，又在观看着整个冥土国度，速度不徐不急，虽然它现在已经交出了死亡监督的神职。但是曾经掌握死亡的缘故。

所以它不受一些死亡主场影响，并且还具备着一些死亡的神力――这给予它从容的观看冥界的特权，所到之处。死亡和黑暗天使们，纷纷跪拜。

而安尼恩熟视无睹，从地上漂浮而过。

经过了四百年，冥界中游荡的不死生物基本上已经不复存在了，都被日益羽翼丰满的克蓝沃派遣大军全部围剿和杀死，或者成为了冥界的护卫和奴仆，再也没有不受控制的不死生命对灵魂造成了威胁了。

而在这里，魔网被严重削弱的程度比起前代来说，有过之而无所不及，基本上只保持在四层的程度……安尼恩如此评估的想。这是为了防止强大的法师利用魔法而进入冥界，或者冥界中有人利用魔法来捣乱和逃脱――削弱到这样的程度，还是比较恰当的，冥界的秩序至少摆脱了凡人的干扰。

在整个冥界的上空，以臂骨支撑的金色天秤，隐约浮现着，这就代表了死亡君主的权威和力量。

克蓝沃的权力，其实就是临时管辖所有的死者，按照协议。安尼恩甚至会向它来开放新大陆的死亡主宰与归属――虽然由梅丝尔代为执行，但是它还是会获更多的权力和利益。

看管和监护死亡的灵魂，然后一一交割给诸神，这就是克蓝沃大权，不过，真正留在了冥界的灵魂，目前只有信仰克蓝沃自己的灵魂，以及那些无信者。

克蓝沃要求自己的牧师成为有关各种死后事务的服务者，并教导大陆上的凡人们，死亡是生命历程中自然的一部份，因此无须惧怕此改变――只有那些生无信者和伪信者才需担忧自己死后在冥界里的命运。

它仇视所有的不死生物，将其视为可憎的存在，要求自己的牧师们尽一切力量将之全数摧毁。

不死生命并非死亡的真相，它如此说着，也如此的干着，现在冥界为之一空的不死生物，以及冥界土地上，那丰饶的土地，开垦的农田，以及拥有身体的祈并者们，如此的把它的理想实现了。

四百年来

虽然时光的尘土将一切凡物都消灭

但是生命逝去之后

蒙着克蓝沃恩典和许诺

我们来到这个没有死亡没有痛苦的新世界

年华飞快流逝

忘记了英雄的鲜血，忘记了王者的荣耀

在吾主克蓝沃的羽翼下

我们在此度过千年万年，直到永远

安尼恩观看着一个新建的村子，祈并者们欢快的劳动着，并且歌颂着神的荣耀，而由于冥界的特性，那些没有来接的其它神的灵魂，也可以劳动着――它们当然也必须付出一定的劳动来获得冥界的服务和保护。

冥界的净土吗？克蓝沃明白自己应该是秩序中立的阵营，但是它的内心，仍旧秉持着强烈的正义感及仁慈直率的个性，虽然它并不特别聪敏，但是成神四百年，它坚持着自己的信念，并且把它融合到了神性之中。

虽然四百年来，冥界还没有完全组合完毕，时有着那些邪恶和痛苦的气息混杂在风中，但是安尼恩知道，再来个四百年，也许这个冥界，就可以摆脱上万年来，充满痛苦和黑暗的国度印象，而变成了克蓝沃所追求的安眠之地。幸福之的的梦想。

安尼恩神眼扫看着四周，然后微微眯起，仰望着冥界上空的黄金天平。

“诸神应原力和信仰从虚无中诞生，又依着神职掌握大能，在诸位面之中创建它们的国度。神可改变国度中事物，但是这必将消耗大量的力量，而使神疲倦甚至陨落。”

为了改变整个冥界位面，将上万年的传统一扫而光。克蓝沃付出的代价，也只有身为强大神的安尼恩才可以理解。

“也许，是去看看这位伟大的神明了。”安尼恩想着，它在自己的神国中，建设的比克蓝沃更加美好，公正的赏罚也使凡物满意，但是它这种不能说出于仁慈的本性，而出于一种完美和谐的利益观。

相比之后，克蓝沃虽然作地不是最好，但是却真正充满了仁慈和公正。

不再观看冥界的现状。安尼恩突然之间消失。直接出现在了冥界的核心，水晶塔的外围，大门徐徐敞开。欢迎的声音充满了门前。

安尼恩徐徐的走入，它的衣袍拖在了地上，看起来似乎很慢，但是实际上，没有几步，它就跨入了核心大厅之前――当然，这要克蓝沃的许可，如果没有它的许可，哪怕安尼恩的现在的神格已经比克蓝沃高，但是在这冥界之中。在这核心神国之中，安尼恩也寸步难行，只能硬打进去。

最后一道大门，徐徐打开，大厅中还是那三个王座，曾经有一个，是安尼恩的王座，但是此时，里面只有克蓝沃。甚至没有看见耶各。

王座上的克蓝沃沉默着，只是对着尊贵来客说着：“欢迎您，我的朋友，伟大的战争之主。”

此时，战争之主的名号，终于对安尼恩来说，已经名副其实了。

“我也很高兴来看见您，伟大的死亡君主。不过我更欣喜的看见您的国度，就如你所想一样建立起来，一扫数万年死亡世界的黑暗和邪恶，您的功业必将闪烁着无比的光辉，来照耀着这个世界。”

“这只是我的愿望而已，没有什么可值得您如此赞许。”虽然这样说，但是看起来，克蓝沃还是很高兴的，毕竟它的改革，在诸神中，并没有获得多少赞许，虽然一些善神表示了谨慎的欢迎，但是实际上，它们思考着――这是不是削弱了它们的吸引力呢？

能够获得一位新晋到神格18的战争之主的欣赏和赞许，意义还是很大的。二神相互一笑，似乎以前一些缝隙，都在这笑意之中弥补了，消失了。

“耶各殿下呢？我记得以前，耶各殿下，都是和你在一起。”

“耶各殿下认为我已经成熟，可以担任合格的死亡君主，因此它在一百年前，就已经退回到它的领域中，不再参加会议了。”说到这里，克蓝沃还是有点苦笑着说，它疑心，是不是自己的改革，使这位老师有些不满。

“这是好事？听说您已经派遣使者，到达深渊和地狱中去？”

“是的，作为死神，我并不想干涉主物质界，我并非不识大体的神，凡人的生死与痛苦，那是他们自己的选择，也自有他们的神来赐予或者剥夺，但是那些不应该堕落地狱和深渊的善良灵魂，我应该拯救。”

“可是，这样是不是竖敌太多了？”安尼恩询问着，由于冥界的统治越来越稳固，因此恶魔和魔鬼抢劫灵魂的行为就受到严重的遏制，虽然说，多次元灵魂的堕落也不计其数，并非只有主物质界一途，但是主物质界的灵魂，是最大的来源，因此克蓝沃在冥界加强统治，断绝掠夺，已经得罪了深渊和地狱，如果再派遣使者和化身去拯救那些善良的灵魂，那就更是对立了。

“这是我的意志，我的想法。”克蓝沃当然知道后果是什么，但是它静静的在王座上如此说：“我曾是凡人，所以我理解那些痛苦。”

“那就算我一份，身为救赎之神，岂会为之退缩呢？”安尼恩说着，表示了自己的强大支持。

“非常感谢你，伟大的战争之主，这也是当年，您还是弱等神时，就毅然深入深渊拯救您的信徒时给我的震撼――我就知道您会这样说，这样干。”克蓝沃非常高兴的说着，它眉宇也舒展开来。

“那好，就这样决定，不过，我想先拜见一下耶各殿下，那就允许我暂时失陪了。”安尼恩说着，它稍微鞠躬，然后就消失了。

一转眼之间，它就又来到了耶各的领域之内，在耶各的领域内，祈并者们还在祈祷着：“尘世间的人们啊！请聆听这死亡之声……往昔辉煌的历史，现在已经变成了尘埃，唯有死之国度的徘徊者，想念于当年时，才有着珍贵的泪水。在人类的语言与记忆都无法描述的古老年代里，无与伦比的耶各，恐怖又尊贵的主宰，历度无数时代而永远存在。”

随着这样的声音，整个耶各国度，就发生了巨大的变化，整个国度似乎就变成了虚无，若有若无之间。

一旦产生这个变化，它带着的七恶之剑，就自动震鸣，而安尼恩微微一笑，按住了此剑，只是眸子中，洁白的昙花浮现，同样是若有若无的光辉，似乎跨越了时间和空间，瞬间扫视过了无数的变化。

对时间和空间的理解，正是强大神的真正威力所在。

安尼恩只是顿了一顿，就漫步而出，直踏在了一处虚无之上，一旦踏上，顿时，整个国度都震动了一下，然后本来若有若无的国度，又再次变成了实体，只是在黑暗中，无数的影子在潜伏着。

安尼恩毫不在意的跨步上前，它的身上有一丝黄金光辉在照耀，虽然这光辉强度不大，使走廊和附近的大殿显的格外黯淡幽深，但是无论什么影子，在这样的照耀下，立刻惨叫着向后退，来不及的，瞬间化成了真正的虚无。

第八卷 第十三章 会谈（下）

神之王座并非一个，四个王座各居一方，其中二个已经坐着神。

安尼恩先是凝视耶各，这个神秘莫测的神，终于在它的眼前敞开了一些秘密，它可以看见，在它的背后，那凝聚的原力之流。

“耶各殿下。”

“安尼恩殿下。”

四眸对视，都是一笑，然后就是各自行礼。

而在另外一个王座上，是一个美丽的女子，身穿着黑纱一样的衣服，雪白的肩膀全露了出来，甚至黑纱之内，那胸前高耸也若隐若现。在她的周围，充满了幽暗，那是活着的幽暗。

她的皮肤并非是黑色，也并非是当日擂台赛时看见的模样，但是安尼恩就知道，眼前的这个女子，就是暗夜女神莎儿，她身上那种就如最深沉的夜一样浩瀚无际的力量说明了一切。

“夜之女王，向您致意。”安尼恩略一鞠躬的说着，虽然它现在的神格已经可以和莎儿平分秋色，但是莎儿毕竟是历史长达万年以上的真神，首先行礼并不会委屈了安尼恩，当然，莎儿也立刻点头回礼。

“首先，要感谢您，伟大的战争之主，是您的慷慨，使我获得了复仇这一神职。”莎儿微笑的说着，她的眸子也是黑眸，但是获得了坦帕斯记忆的安尼恩知道，这位居住在影界，掌握着“洞穴、黑暗、地下城、遗忘、失落、夜晚、复仇”的女神，它的眸子黑暗，并非是血统的缘故，而是来自世界诞生初的黑暗。

“这区区一项与我关系不大的神职，就算是送给莎儿殿下当见面礼，也是无妨。”安尼恩坦然的说着。

“安尼恩殿下，您真是太慷慨了，这毕竟是一项神职。”莎儿微笑着，她的笑容尽显女性的魅力。虽然不是黑色皮肤，但是仍旧“暗舞者”这种化身没有错――莎儿有二种主要的化身，一种就是代表了“隐秘和失落”的夜咏者，一种是代表了“黑暗诱惑”暗舞者。

一般来说，夜咏者通常身着一袭宽大的黑袍，脸上则戴着墨色的羽毛面具，茂密的黑羽自脸上流泻入兜帽的深处，而且夜咏者并不说话。

当她开口时，自她口中吟咏出的，是充满了悲伤与失落的歌声。

但是暗舞者，就通常是一个身着衣物极少，有着非常美丽的女体，会跳着迷人舞蹈的女性，会用她那充满诱惑力的挑逗凝视「说服」凡人们崇拜她――这种化身，通常是在那些充满了黑暗舞蹈，圣餐会，以及充满诱人情欲的盛大黑暗祭典中出现。

以前的暗舞者。通常有着黑色的皮肤。至于现在的暗舞者，修改一下肌肤的颜色，那根本是小事一件。要知道，一种“改变形体”的超凡神力，就可以修改皮肤颜色、容貌、身材、甚至性别。

“而且，在获得了复仇神职之后，我的影响又扩大了许多，您这是知道的。”她对着已经坐上了王座的安尼恩说着。

这个世界上，弱肉强食无处不在，自从莎儿获得了复仇神职并且公布于众，所有信徒甚至包括大陆的许多许多人，立刻接受了这点。他们把莎儿视为黑暗的复仇女神，许多人在悲痛以及蒙受损失之时也会想起她，因此许多人都相信她的牧师会现身帮助那些遭受冤枉以及蒙受损失的人。而莎儿的牧师也趁机将这些遭受不平的人们吸取到教会中，并且为他们展开复仇。

虽然善神的牧师警告人们不要妄想能从莎儿的教义得到慰藉，但是悲痛、绝望、以及怨恨的人们往往不顾一切的想要获得复仇力量，他们不相信正义，而相信莎儿，因而这几十年来，莎儿的力量与教会规模与时俱增。

“复仇神职在霍尔手中。并没有获得这样的影响力，因此可见，这天生适宜您，复仇就应该归您。”安尼恩也恭维地说着。

“就如公正的赏罚在您手中发挥巨大的作用一样，您知道不知道，随着您严明者的名声传播四方，公正和正义之神凯普姆班脸色可是很有趣的说。”这点大大的取悦了莎儿。

二神相互吹捧和恭维，耶各仍旧是那副高深莫测的表情，安尼恩将视线转到了最后一个王座上，寻思这到底是哪一位神明――要知道，能够在这个地点这个时候受到邀请，当然是不同凡响。

也就是这时，王座上突然之间发出了一束光来，这光宛然太阳的光辉，照耀着整个的大殿，使这个充满了死亡气息的神殿，第一次充满了光辉，虽然这使莎儿有些皱眉，但是她知道这是必须忍耐的。

安尼恩注意到，这光是从一个它非常熟悉的戒指中出现的――安尼恩曾经取名叫着安尼恩之戒，在深渊中飞走，而此时，从戒指中出现的，是一个身穿着乳白色衣裙，有着徐徐飘动的宽大衣衫，手捧纯金的天平（几乎是半透明的金色）的美丽女士。

无需介绍，安尼恩就从记忆和神性中知道了这个名字：“您是太阳女神艾谬纳塔？远古的那位？”

“不错，就是我，伟大的战争之主，我和您，已经是很熟悉了。”艾谬纳塔这时，其实是一个虚形，只是她的形体中，有一丝小小的神火，但是她还是坐到了王座上。

“原来这是您创造的戒指，难怪它拥有禁锢和吞噬微弱神的力量。”安尼恩其实早有猜测，但是这时才真正的明白过来。

“脱您的福，我才能吸取到足够的灵魂和力量，恢复我最基本的神火。”

安尼恩点了点头，打量着三神，然后微笑的说着：“三位邀请我来这里，想必不是就这样闲聊吧，到底有什么事情，就直说了吧！”

“嗯，我来先解释一下吧，您知道吗？我曾经获得过一些时间这一力量。”艾谬纳塔说着。

“时间，这个变态的神职，不是以前的魔法女神掌握吗？不过在以前的帝国浩劫中，她就失去了。”

“当年，我曾经是律法、契约、太阳之神。也曾经被尊为时间的守护神。我曾经和当时掌握时间的魔法女神签定契约，由于在契约中，有一个逗号和句号刚好用反，通过这个错误，使我通过契约获得了一些时间的力量，因此在我陨落的前夕，我偶然的通过时间流来看到了我的命运――虽然这时已经来不及改变我的陨落，但是可以让我制造出一个神器。这个神器有许多名字，最为人和神所知的，就是萨弗拉斯权杖，当然，您给它又取了一个名字，叫安尼恩之戒。”艾谬纳塔说着：“而这个过程实在太长了，三千年的时间，才使我获得了力量，恢复了基本的神火与神魂。”

“嗯，您通过不断吸取被囚禁在其中的生物来恢复力量。”安尼恩点头表示明白：“不过。这想必不是重点。重点是，当时为什么你们会陨落呢？魔法帝国的崩溃当然是大事，但是未必可以使一个神陨落，最多是有所削弱而已。”

“这就是我们今天会议的重点了，我们的统治者，爱欧陛下！”

“能够说说爱欧陛下的事情吗？”

“您还没有见过爱欧陛下吧，你也许会被其它强大神告之，说爱欧陛下创造了这个世界，呵呵呵呵，但是您相信吗？”莎儿笑着说，她的身体周围，一如往昔的幽暗深邃，就算对面就是以前的太阳女神。也无法改变它周围的黑暗。

“我不相信，因为创造一个世界，已经超过了我所知道的神的极限，信仰诞生神明，而信仰来自凡物，凡物来自世界，如果世界都是一个神创造的，那这神的威能，已经超过我们想象――我觉得你们不可能有对抗之心。因为如果是这样，那对抗是根本不可能的事情，你们也不会这样白痴。”

“你说的不错，其实爱欧也不过是世界诞生之后，产生的第一批诸神中的一员而已，不过当时大家都是微不足道的一点精神，日后有了众生，才有了我们的力量和荣耀，但是并非所有的神都选择了信仰，有许多神仍旧保持着当初的一点烙印――爱欧就是其中一员。”

“某种程度上说，就是古神了？”

“嗯，古神，不依靠信仰，那时的精神，不能说是古神，但是的确有类似特性，本来，这种吸取原力成长，速度极慢，当我们发觉众生的精神和信念可以增强我们的进化速度时，我们大部分都变成了诸神――可是爱欧，不知道获得了什么力量，竟然以古神的形态，快速成长，而在魔法帝国前期，它的力量竟然可以和我们匹敌，甚至可能超越。”

“不过，诸神仍旧不是它所能直接面对的，也许它可以面对一个二个甚至三个强大神，但是绝无可能对抗所有的神，但是，它具备不依靠信仰的力量，魔法帝国的崩溃就是它的阴谋，古老的诸神因此纷纷削弱，甚至崩解，而诞生的新神，由它来主宰。”

“但是，诸神一开始并没有理解它的真面目，因此当它事后提出签定命运泥板之时，并且宣布这可以使诸神的神位永存，而诸神都相信了，并且签于其上――这赋予了它更强大的力量，甚至赋予了它超然的地位，直接让它主宰诸原力！”

“四百年前，命运泥板失踪，爱欧甚至愤怒的扫平诸神而逼使它们下界，但是这样的所作所为，也使诸神认清楚了它的真面目，它再也不可能再来一次圣者浩劫了，虽然它这时的力量已经超过了强大神！”

“唯有耶各殿下，早就在魔法帝国崩溃时，看穿了它的面目，并且作出了未雨绸缪，就如你所看见的，事实上，耶各殿下和您，都是古神的一员了――这是爱欧所不能容忍的，因此我们才必须召开这次会议。”

“你和耶各的角度来说，必须联合才能对抗爱欧，对莎儿来说，她必须获得月亮的神职来完成一个完美的夜晚系统，才能进化到古神境界，对我来说，现在最重要的是，重新夺回我所有的一切。”

二位女神的这短暂的几句，说尽了神界的一切规则所在。

“古神？三千年来，你仍旧没有归属星界，是因为您已经踏入了古神的境界了吧？”安尼恩询问着艾谬纳塔。

“只有一丝而已，但是这一丝，被爱欧所知后，就导致了我是受到最严重打击的一个，我彻底陨落了，神职被瓜分，只有一丝不依靠信仰的古神神性留在了预设的神器之中――不然的话，三千年来，没有信仰的我早就彻底消亡了。”艾谬纳塔感慨的说着。

这个的确是真的，一个不再赐予神术的神，在这个世界上，很快就会被人抛弃，不要说三千年，就是三百年都可能失去所有的信徒――原因很简单，在这个残酷的世界中，战争和弱肉强食无处不在，失去了神术，信徒就可能在这延续了上万年的乱世中灭亡，因此哪怕是最虔诚的信徒，也会在生存和种族延续的压力下，抛弃不再赐予力量和神术的神。

三千年来，艾谬纳塔的名字甚至已经不为世人所知，只有一些最隐秘的资料中还提到这位古老的女神，至于信仰，更是半只都没有，因此她能够延续到现在，肯定是具备一丝古神特性。

但是对这二个女神的话，安尼恩还是半信半疑，当然，安尼恩知道这也许不是假话，因为神性的感应可以证明大部分――但是问题是，虽然不是假话，但是却可能是真实的谎言，一些句子的排列就可能误导了听者的思路。

“那二位的意思是？”

“我们结盟，来共同对抗爱欧，并且使我们获得成长到强大古神甚至更高境界的时间和空间。”莎儿说着：“为了表示诚意，我们都可以指着冥河来发誓。”

冥河誓言的效力，安尼恩是清楚的，这是任何一个神都无法对抗的誓言，除非想陨落，不然没有神能够违背。

第八卷 第十四章 危险的协议（上）

不顾大局才是大智，无论什么的远大目标，都必须一口一口来，为了未来而牺牲现在，只能说愚不可及――这只会便宜其它人而已，牺牲就是结束，没有任何其它的意义存在。

安尼恩沉吟不语，思考着利益和得失，然后它才徐徐的说着：“对抗爱欧姑且不说，这在现在没有任何意义存在，或者大家应该坦白来说，你们想获得什么，又想付出什么？”

“安尼恩殿下，对抗爱欧是我们的最后目标，怎么说没有任何意义呢？”莎儿笑吟吟的反问着。

“对抗爱欧，是因为我们共同利益而已，既然是共同利益，那到时候再说不迟，反正如果那时共同利益一致，就算没有正式协议，也不得不联合在一起，如果那时，没有共同利益，那就算有冥河誓言，也有许多漏洞可穿，就这样简单。”安尼恩有些不悦的说：“耶各殿下，莎儿殿下，还有艾谬纳塔殿下，你们不会以为举出一个所谓的大局为重，就可以无偿获得许多东西，或者就可以让我当炮灰吧，这样，我倒不得不怀疑你们是不是具备与我同盟的资格了。”

虽然面前三位，都是远古掌握大能之神，但是对现在的安尼恩来说，它们根本没有任何意义。

耶各还是面无表情，而莎儿和艾谬纳塔就有些怒色。

安尼恩冷笑着，又把无比尖刻的话吐了出来：“比如说耶各殿下，您是古神，但是您的本身力量还有多少？要知道，力量就是力量，没有古神新神的区别，以前的你也许在原力和领域理解上，超越于我，但是现在我也达到了这个境界，如果我和你交战。我可以在三天之内杀掉你，你信是不信？”

“至于莎儿殿下，以前我之所以奉上复仇神职，是因为我那时只是弱等神，但是时到现在，你已经和我不在一个档次上，虽然您是远古的大神，传说甚至是开创世界的二位神之一。但是您的神格，也不过与我相当而已，至于古神更是您的弱点，如果我和你对战，我甚至可以让信徒与你的信徒同归于尽，反正我不会陨落，可以重新再崛起，而您就只有死路一条了。”

“还有，艾谬纳塔，您虽然也是远古创世二神。但是现在不过是一个半神而已。我现在拈根手指，就可以把您杀死，您是信。还是不信？”安尼恩的话无比刻薄和尖锐。

三神的脸色都阵青阵白，连耶各也不例外。

安尼恩闭上了眼，感觉到莎儿那无穷无尽的黑暗风暴，以及在黑暗中那一点光明的怒火，唯有耶各虽然刚才脸色大变，但是却仍旧高深莫测――虽然安尼恩相信，在耶各的主场中，三神联手，可能埋葬它这个化身，但是这根本无所谓。

如果它们想这样干。那唯一的下场就是它们的灭亡，安尼恩宁可拼光信徒，也会把这三神彻底埋葬。

感觉到安尼恩那从容不迫，又充满了杀机的心意，在一片绝对的静寂之后，黑暗消逝而去，莎儿的声音再一次响起，不过这一次声音显得非常的柔和：“安尼恩殿下，我们为什么要彼此敌对吗？虽然您不以为然。但是我们的面前，有一个共同的敌人，那就是伟大的爱欧。”

安尼恩这才睁开了眼睛，缓缓的说着：“这个当然，但是，我刚才的话，只想让你们明白这点，你们没有合作的诚意，所谓的合作，本质是什么？无非就是各取所需，共同壮大而已。”

“真正的合作，应该是谁出多少力，就获得多少份额，而不是以同盟之名，来占便宜，更不存在免费和牺牲这二个字，免费和牺牲只能用于上级对下属之间，不能用于同盟者之间――真要论免费和牺牲，这个世界上只有强者取得一切，如果我们之中谁有主，只有我才是主，因为我现在最强，你们明白了这点吗？”安尼恩冷笑的说着：“我已经不要求你们牺牲和奉献了，请不要白痴到，以大义和同盟的名义，来获得免费的晚餐！”

就在这一刻，莎儿的黑暗忽然静寂下来。虚无的黑暗化成了深沉的夜幕，而包围住了她的脸，似乎在掩盖着什么，也许是她的怒火，数万年来，除了爱欧，也只有安尼恩如此不客气的对她说话。

“最重要的是，我已经可以超越晶壁系了，如果万不得已，我的本体，大可抛弃一切信徒和其它神格，仅仅以微弱神力或者弱等神力的战争古神的身份离开这个晶壁系――虽然在晶壁系外充满了危险，寻找新的晶壁系的可能也很渺茫，但是这毕竟是一个可行的选择，别忘记，古神最大的优势，就是不再依靠于信仰，而依靠于原力，在多次元宇宙中，原力无处不在，哪怕是晶壁系之间的虚无中！”安尼恩平静的说着：“爱欧再强，它的力量，能够延续到晶壁系之外，甚至其它晶壁系吗？诸神再强，它们的力量，能够延续到晶壁系之外，甚至其它晶壁系吗？既然这样，我还有什么可畏惧，还有什么可被束缚的呢？”

“同盟者的福利，如果是我愿意免费出的，那是我自己的事情，但是却不能被强迫的。”安尼恩作出最后的总结。

这番话，使二位女神充满了怒火，而又不由产生一丝畏惧，这畏惧不是什么气势或者言辞而功，而是切实的实力――安尼恩有着破罐子摔破的实力，而这二位，就很难了。

至于安尼恩的决心，这点二位女神没有怀疑过，神视众生如牛羊，饲养他们，是因为神要吃肉喝血，假如有一日，神不需要吃肉喝血，那牛羊又有何用？几千几万年的生涯，早就磨平了她们任何一点不应该存在的东西。

某种程度上说，如果人类身为牛羊，其实是值得庆贺的事情，毕竟牛羊有价值，不会被随意毁灭，怕就怕在人类身为牛羊而不可得――如果有一种不需要人类，又超越于人类之上的存在。那人类的存在与否，都不过是它漫不经心的一句话的事情。

而听到这里，耶各才真正动容，他终于开口说话了：“伟大的战争之主安尼恩殿下，您的力量不会被怀疑，您的利益也不会受到损失，我们之所以在这里，就是为了彼此的利益而合作。并且共同对付我们的敌人――爱欧！”

“那好，在对抗爱欧的背景下，我们都进行等价交换吧！”安尼恩首先询问着艾谬纳塔说着：“您需要什么，又能够付出什么？当然，我可以允许你先获得，再后期付款，不过这样有利息。”

顿了顿，然后安尼恩又说：“艾谬纳塔殿下，您来拟合同，当然。别想着要穿合同的漏洞了。合同的精神就是各取所需，想依靠合同来获得额外的利益，或者避免一些漏洞。只是愚不可及的行为，因为没有实力支持的合同，只是一张随时可撕毁的纸而已，唯有相互利益，才能使合同执行下去。”

法律社会可以穿着合同的漏洞，是因为有社会和国家作为凌驾于合同双方的保证者存在，但是没有这种凌驾力，那就完全不一样了。

艾谬纳塔是一位小心细致的神明，艾谬纳塔喜欢确保每件事都有据可查，不论订合同。签收，保证还是公证。同时，她也是位极端教条的神，注重法律的文意，而非其本质的精神――但是此时，她却不敢弄什么虚假，因为安尼恩说的不错，现在她已经不是当年的强大神，如果还想弄什么合同条文的漏洞。不过是自寻死路而已。

“我想先获得您的神系所有的黄昏神职，您看要什么价？”

“黄昏神职，现在在我神系内，死亡和报应女神梅丝尔手中，拿给你也不是不可以，但是此神职已经有五万左右的信徒，您能够换什么呢？”安尼恩反问着：“您的未来的东西，也可以抵押，当然，那就必须折一半以上的价，谁也不能知道您到底能够不能够实现您愿望，因此未来的东西，廉价是很当然的事情。”

“虽然我失去了强大的实力，但是我对神域的理解，还是没有失去，我可以看到，您不但拥有了空间之力，也拥有了时间之力，这在强大神中，都不是常见的事情――当然也不是罕见就是，凡是强大神，由于其自身的强大能量，哪怕没有专研，也或多或少就有点时间和空间之力，问题就在于，能够作到什么程度呢？”艾谬纳塔这时，倒心平气和地讨价还价起来：“您能够说说，您的时间之力，达到什么程度呢？”

“以一立方米的形态来说，我能够使它的时间倒流或者前进二十分钟左右。”安尼恩在这点上，倒不隐瞒：“当然，这种形态仅仅是指普通形态，如果对方是神，甚至可能连零点二秒前后扭曲都难，因为对方的能量过高的缘故。”

“您知道的，当年我曾经通过一次有漏洞的条文而涉及到时间，虽然当时我不可能为了这一神职而与时间掌握者为敌，但是也获得了一些关于时间的特殊神力，这点神力，是我千方百计保留下来的，如果您获得了这点，您的时间扭曲力量，不但可以大幅度的增强，甚至可以对神产生作用。您应该知道这意味着什么――你觉得这个筹码，能够不能够换得您在神系中的那一个黄昏神职呢？”艾谬纳塔询问的说着：“虽然按照规则，在原来时间神职还没有消失的情况下，不可能靠这点神力而凝聚出一个时间神职，但是经过千年万年，也许可以等原有时间神职消失后，再凝聚出一个新的时间神职来。”

安尼恩再度计算着利益，它最后点了点头，说着：“可以，但是这仅仅是神职的买卖，您可以以本名出现，但是不能属于我的神系，而自己面对所有战争，也可以加入我的神系，但是那您不但要和普通成员一样服从我，为神系贡献，更要改变你的神名，我可不想一开始，就承担你这个以前无比荣耀的神名带来的强大神的敌意――如果有人泄露出去，无论哪点，我都会立刻终止这项保护，伟大的艾谬纳塔，您到底选择哪一项呢？毕竟您可以投靠伟大的莎儿殿下啊！”

艾谬纳塔有些变色，她沉默了一下，然后才说着：“我可以选择第二条，我会在神系规则的允许下，服从您，当然，您也必须保护我，直到合同期或者合同规定的条件到达后解开。”

“完全可以，我会保护您五百年，或者保护您达到中等神力，您选择哪一项呢？无论哪一项，达到之后，你我主从严格的关系，就此废除。”安尼恩一口答应：“但是您必须始终在我的神系中，为神系作出义务――原因很简单，您不可能到达中等神力甚至强大神力后，就此分裂我的神系。”

“我选择第二项，从此我的名字是莫雅普歌，夕阳女神！”

已经改名为莫雅普歌的艾谬纳塔想了想，点头答应，然后她，从自己的幻影之中，伸到了自己心脏所在（也是神火所在），用力的一抓，顿时，她的脸色苍白，甚至光辉都黯淡到了只有微光的程度，而在她的手上，有一个闪烁着无色光辉的水晶，虽然托在手中，但是却使三位神都感觉到，这个水晶似乎就凝聚在时间之中，以强大神的神识，都难以播捉住它的轨仪。

而安尼恩也闭上了眼睛，似乎和某地的某神交流着什么，时间就此漫长无限，也不知道过了多少，安尼恩才打开了一个小小的空间，里面是一个灿烂神格，正是夕阳神格。

三神都有些吃惊，能够让从神剥离一个神格，已经是非常了不起的控制力了，等闲主神是没有这样的权威。

莎儿目光却被那一点时间水晶吸引，虽然看不到她的表情，但是似乎有些挣扎，不过，她终还是没有动弹，让这点水晶落到了安尼恩的手中――而在这时，莫雅普歌也同时抓到了夕阳神格，此时，协议正式成立！

第八卷 第十四章 危险的协议（下）

对莫雅普歌和莎儿来说，也许会打个主意，就是先让莫雅普歌在安尼恩神系之中潜伏，然后等差不多达到中等神力后再暴露自己，这样的话，安尼恩就不得不与知道内情的曙光之神以及公正之神作战了。

可是安尼恩也毫不犹豫的提出：这样的话，我直接一脚踢你出去，保证曙光之神和公正之神会接受安尼恩这个和解的想法――到底安尼恩是不是不知情，其实是无所谓的，只要安尼恩还是强大神力，只要安尼恩没有拼死要侵犯它们的核心利益，只要安尼恩作出和解的姿态，那强大神之间的战争，并不容易这样打起来。

吸取莫雅普歌进入神系，是为了增加日后的一个盟友，也是为了增加神系的利益，如果吸取的成本高于收获，那安尼恩绝对不受任何盟约的束缚而被拉上战车，这就是神的政治了。

所以莫雅普歌如果聪明的话，就必须老实的向神系贡献价值――她和其它神系内的成员又有不同，这种本来就是权宜之计相互合作的家伙，自然不会有核心成员的待遇。

既然莫雅普歌的事情已经搞定，下面就是莎儿的事情了。

“伟大的莎儿殿下，您想怎么样获得月亮神职呢？如果您自己一个就可以杀死月亮与魔法女神蒙琦梅丝，那看在盟友的份上，我就只要少分一些就可，除了月亮外的东西，我就不客气了――当然，如果您想要我的协助，那就彼此谈谈交易吧！”安尼恩转过头来说着。

它的意思很简单，如果不是盟友关系，你杀蒙琦梅丝时，我就要趁火打劫，毕竟蒙琦梅丝是大美餐，而现在就算结盟。你也别想独吞，更加不要说让我直接参战了――其实参战也可以，不过请先付款！

对莎儿这样的神，毫无疑问，刚才的话早就激怒了她，以她的阴沉性格，早就怀恨在心了吧，可是不得罪。就只有当她的炮灰了，这结果更惨――从远古神的记忆中，莎儿的本性和神职相互结合，早就获得了精心策划的阴谋和折磨，以及安静地为了小事展开复仇的性格。她甚至把所有的信徒和盟友都当作棋子，利用它们来达成她的目的。

这样的神，激怒不激怒，其实是无所谓的，因为就算获得她的欢心，也不会改变炮灰的命运。既然这样。何必于她虚来虚去而扯皮呢？何况安尼恩有这个实力来分上一份，没有任何理由，也不需要任何理由。就是一个弱肉强食而已。

莎儿这时，倒真正冷静下来，也许说之前只是一种伪装？不过还是这句话，在力量和早已确定的心意面前，伪装不伪装其实是没有意义的，因为安尼恩根本不受影响，它有自己的章程。

“那您要什么？伟大的战争之主安尼恩殿下？”

“我来杀蒙琦梅丝，那是绝对不可能的事情，就算杀了，也是我独吞。何必给您呢？所以，最好的模式就是您上前当主角杀蒙琦梅丝时，我可以协助，协助的代价嘛，很简单，魔网和航海归于我，其它的全部归于您。”

“您不觉得，您的口实在开得太大了吗？”莎儿此时倒真的怒极反笑了。

“不觉得，因为您已经达到了神格18。一旦拥有月亮，不但可以获得完整的夜晚系统而晋升古神格，而且您的现在神格也可以达到神格19，真正成为国度最强神之一，其它的神职，对这二个目的来说，已经是多余了，如果您真的想联合盟友来对抗爱欧的话，这才是最优的选择，说实际的，我不会允许您在完整支配夜晚系统之后，又获得魔网的控制权，这样的您，实在太强大了，强大到可以彻底威胁到我的存在了。”安尼恩直接了当的说着。

黑暗的面纱一阵波动，莎儿冰冷的声音说着：“但是魔网给您控制？姑且不论您作为战神能够不能够控制，就算您可以控制，您不觉得，魔网在您的手中，同样是对我的巨大威胁吗？不要说我了，就算是所有诸神，也不会觉得您是适当的掌握魔网的神选。”

的确，一个主宰所有战争的强大神，再来主宰魔网，谁也受不了。

“有二个选择，一就是彻底毁灭魔网，谁也掌握不了这样的利器，这样的话，不但彼此就无需考虑受制于人的问题，而且魔法就从国度中解放出来，无论是您的黑暗，还是我的战争，都可以尽量利用魔法而不必受制于人，彻底完成彼此的领域完整。”

“第二个，如果你作战不利，而给我抢了先手，那魔网，我会交给安修雅尔来管理，并且向她换取精灵战神这一职，想必魔网在她的手中，不会直接威胁到人类存在，但是又可以保持相对的独立性了。”

“是吗？以魔网交换精灵战神这一职？您也真舍得，我觉得，您再等一会，就算没有交换，伟大的安修雅尔殿下也会把精灵战神这一职给您，毕竟她深知您的志向，而且精灵和您的新大陆人类已经在不断融合了。”莎儿抿嘴一笑，说着。

“安修雅尔殿下一直关照着我，有了她的帮助，我才能在四百年内晋升到强大神，这样的恩情我是不会忘记的，有了魔网给她，想必精灵的安全就不用担心了，虽然她付出的代价是精灵神系和人类神系开始融和，但是在新大陆，这样的融和已经在开始了。”

“这可是一次重大的神界洗牌呀，我真是期待。”

“呵呵，这就看您的诚意了，伟大的莎儿殿下，有得才有舍，如果是盟友的话，一方太强都会导致许多问题存在，如果您始终不肯放弃魔网，那您对蒙琦梅丝的图谋，不会获得我任何一点助力，当然，就如您和未来的强大太阳神莫雅普歌结盟一样，我也会和安修雅尔殿下结盟――如果我在以后取得了魔网，我会交给她，这样的话。彼此的平衡就成立了。”安尼恩，平静的将最本质的问题直接说了出来。

作为传说中的创世二神（太阳和黑暗），她们之间有什么关系有什么盟约，谁也不知道，至少相对于区区四百年的安尼恩来说，她们的关系就太亲密了，如果莫雅普歌晋升到强大神，那这种关系不同就会破坏彼此的平衡――因此在安尼恩不可能把魔网占为己有的情况下。只有交给安修雅尔。

安修雅尔的神格已经是19，有没有魔网对她本身意义不大，但是却可以使精灵族从此获得特殊的地位――精灵族的人口繁衍的问题，又不至于损害人类和其它种族的关键利益，因此中立魔网，对安修雅尔其实很利，对大家也是有利。

再加上安修雅尔本来就是魔法神职，虽然没有魔网，但是对魔法的理解和魔网的掌控，也是不二人选了。

“而且。您的阴影魔网。是魔网的黑暗复制体，增强了阴影魔法、附魔系、死灵系和幻术系魔法的威力，但是不能或者说很少能够施展正能量方面的法术。对变化系与塑能系方面也逊色了一些――这点已经使许多真正的法师，以及光明阵营的信徒和神不满了。”

“更加不要说，您用负能量组成的阴影魔法网络虽然比魔网更加密实，但是，使用您的阴影魔网，却会导致不是您的信徒的法师受到智力上的永久伤害，必须信奉于您才能归还，而且，还有就是长期的使用阴影魔网，就会被您不知不觉的腐朽而变成您的信徒――这就等于是强迫和陷阱来吸取信仰了。您觉得，这样的魔网会允许存在？您从中获得的利益太大了，大到所有神，包括我在内都不会容忍这样的魔网存在！”安尼恩坦白的说着：“再说，您拥有封锁阴影魔法网络的权力，必要时可以封锁任何生物（不管是凡物还是神性存在）透过阴影魔法网络施展法术，影响更是巨大啊！”

（附：我认为，如果莎儿没有修改这项，她的影魔网永远不可能被诸神接受。无论是为了什么，毕竟如果使用她的魔网的凡物，就会被腐朽而信仰于她，那就损害了诸神的共同利益了，谁会傻到接受这样的魔网？）

“您这是威胁我？”

“不，如果我要求获得魔网，才是威胁您，因为获得了魔网的我，可以直接威胁到您的安全，但是现在这种程度，仅仅是彼此各取所需，各保安全而已，这点您认为是过分吗？”安尼恩反问着说。

“那您现在要什么？”

“如果您有合作的诚意的话，那就开放部分隐影魔网的权利吧，这样的话，我才能相信您的诚意。”安尼恩笑着说。

感觉到莎儿静静地坐在了王座之上，似乎在低头凝思，此时，大殿之内，黑暗已经如水一样具有实质化了。

此时，莫雅普歌已经在吸取夕阳神格了，毕竟是上万年前的古老太阳神，对正能量领域的理解无人可及，吸取神格在普通神来说，起码必须是几天时间，但是对于她来说，似乎仅仅是几个小时的事情，当大厅沉默之后，她的神格已经快吸取完毕了，她的身体慢慢的实质化，光辉也不断的灿烂起来，虽然现在的光辉，仅仅是黄昏的光辉。

当莫雅普歌吸取完毕神格之后，安尼恩张开了眼睛，它打量着还在沉思的莎儿，说着：“也许您还需要时间考虑，那等您考虑完了再说吧！”

说着，它就站了起来。

莫雅普歌也跟了上去，她既然已经是夕阳女神，现在最重要的事情，就是开创属于自己的神国，并且在此中获得安全的修养――至于去莎儿的神国？拜托，姑且不说正负能量的对立，就算是对莎儿这个神，她也不放心，她可以知道，一旦去那里，吞并掉自己是不可能，但是把自己变成奴隶却非常有可能。

“安尼恩殿下，您制造的夕阳神格相当完美，就算是我，也觉得仅仅只有小处的一些要进行修改，大处上就找不出问题，看来，您对正能量的理解也相当深入啊！”

在二位神离开之后，此处大殿重归于沉寂，这时，莎儿才抬起头来，她的眸子中充满了怒火，不过片刻之后，她又淡淡的笑了：“想不到，我们都看错了，现在的安尼恩，可不是我们能够控制了。”

耶各缓缓的点了点头：“它的成长非常快速，快到了我们难以想象的程度，不过，刚才它的话，虽然有些夸张，但是大体上仍旧是实话。”

“耶各，您也是这样想吗？”

“当然，比如说影魔网，您这样搞的话，的确没有神能够容忍，您如果敢公开以此取代魔网，面对的，将是所有神的讨伐，甚至可能爱欧可以借机来废除您的神位。”

莎儿默然无言，然后她才笑着说：“不过，它刚才的态度也太猖狂了，我虽然不是古神，但是身为古老神明，我仍旧有一些底牌没有打了，足够让它吃惊并且知道为什么我们能够恒古留存。”

“这也许就是战神的特性了，它们总喜欢这样直来直往。”耶各说着。

“您似乎在为它说好话？”

“的确是如此，其实它说的没有错，我虽然是古神，但是力量并不分古神和新神，我所依靠的，无非就是一些积累，还有就是一些特殊力量，最重要的是现任死亡之主的支持――可是安尼恩在它的心目中地位也不低，冲突起来，对我是很不利的。”耶各，这次是真正苦笑了。

“如果当年……”

“当年我如果不交出大权，嘿嘿，也许等不到今天了。”耶各打断了她的话。

第八卷 第十五章 沧海桑田（上）

真理王座，传送门很少，而且有重兵把守，但是安尼恩作为主神，当然不必通过法定的传送门，虚空之中一阵波动，安尼恩和莫雅普歌就已经破开了位面的屏障，而落到了真理王座之中。

此时，正是下午，黄金的阳光已经淋浴整个位面，当然，在莫雅普歌和安尼恩踏入神国之时，诸神立刻感知了这事。

“很美丽的神国。”莫雅普歌评价的说着，她开始感应和分析这个位面的特性。

“正能量略高，我喜欢。”战士之眠的特性本来是正能量略高，这才使治疗和复活无处不在，这个特性也正式吸取到真理王座之中。

此时的真理王座，在吞并了战士之眠后，位面的面积的确已经非常大非常大了，关键是一个滚雪球的效应，不但有神控制的区域，也可能有其它符合安尼恩阵营的力量和碎片自动被吸引而产生的区域。

一些土生土长的异界神使和天使（此天使和安尼恩制造的天使不同，这种天使是一种生命，有肉体有灵魂有自我），也来到了真理王座繁衍生息，安尼恩也划定区域，规定到彼此的义务和权利――无非就是为神国工作而已。

其实，这些异界生命，如果在真理王座上生活的时间长了，也会慢慢受到神国的影响，这种影响主要是把那些天使变的越来越符合安尼恩的审美观（有的原生天使其实是很丑的）。

天空之上，也有一个太阳，但是哪怕是在白天，也不会掩盖天空上星辰，那是代表着安尼恩神系诸神的星座，其中最显目的，当然是安尼恩自己的九颗星辰――真理王座中也有月亮，夜晚时会出现。

“神力塑性，嗯。必须是神才可以改变地形，不然只有靠普通工具和劳动来改变了。”莫雅普歌再次感应到了一种特殊的规则，这点没有继承战士之眠的特性，战士之眠中，哪怕是一个祈并者，也可以靠自己的意志来改变地形（只是按照各人的精神力不同而范围不同而已，这是为了增加战斗的复杂性）

“气候比较温和，有规律。大部分是良性，嗯嗯，看起来，您对自己的子民还相当不错啊，不过，这是不是有损战神的特性呢？过于安稳的生活，对战斗来说，可不是好事。”莫雅普歌询问的说着。

在下面，大部分森林、丘陵、湖泊，都没有被开垦。但是靠近中心的一块。却已经相对繁华了，庄园点缀在了丘陵和平原上，绿化仍旧保持着相当比例。但是森林和丛林，都被适当修整过。

安尼恩和其它神的祈并者，牧着羊群和牛群。庄园中种植着小麦、大麦、稻谷、葡萄、橄榄等等。

就在附近，一大批祈并者，正在辛苦地修筑水坝，为其装上水车，并且借此来灌溉，以及用水力来建造磨房，许多小工房和锻冶场，也借助水力来完成。这算是一个宁静而美丽的谷地。一条溪流自山而下，所以才能提供水力，而庄园，大部分是由石料完成，也有的，已纯以木而建成。

无论在哪个庄园和定居点上，都有一个最宏伟的建筑，那就是神殿，神殿是最用心的地方。有着漫长生命的祈并者，愿意花费几十年，几百年，来建造和完善神殿，因此神殿是如此的精美。

“之所以不许非神存在改造地形，就是因为不能让祈并者太过无忧，它们仍旧必须辛苦劳作，才能获得丰盛的收获，这才使它们感觉到幸福和快乐，以及内心的充实，如果什么都有了，它们就很快就会腐烂掉――至于灾难，我只要注意不要让灾难超过了它们的底线就可，不过，风暴之类的灾难，还是有一些的。”

“战斗，本地祈并者的军事组织，有自己的训练基地，那里的环境就比较恶劣了。”安尼恩一指，果然，有一些区域就是沙漠、荒凉的地形，以及山丘，这些都是特地留下来练兵的地方：“当然，真正的战斗力，是天使，现在天使已经有三种了。”

“能够说说吗？”

“第一种数量最多，我称之为无我天使，由我亲自制造，主要好处就是服从命令，从无折扣，但是缺点就是正因为无我，所以有时也不灵活，有些命令如果含糊度比较高，那低级的天使就可能无法执行。”安尼恩解释的说着，其实它不怕别人破译天使，关键是制造天使的特殊工艺，没有这特殊工艺，诸神可以复制几十几百甚至几千天使，品质绝对不逊色，但是要想让神制造几万几十万，那神非累垮不可――而数量太少，天使就没有意义，还不如制造其它生命呢！

这就好比严明者的称号，神都可以办到，但是谁能够一天所有时间都努力工作？所以神无法照搬学习。

“原来如此！”莫雅普歌点头表示明白。

“第二种就是祈并者了，在我这里，强大的祈并者会经过七次蜕化，这是由我的救赎神职而决定的，每次蜕化都越来越像天使，但是保留着自我意识，由于虔诚的特性，它们的忠诚还是没有什么问题的，唯一的缺点就是在没有达到圣灵阶级前，它们无法离开这个位面，因此只能当作本位面的防御军团。”安尼恩说到这里，它顿了顿：“当然，这是我默然设制，如果您在您在自己的神国中，觉得不好，可以改变或者取消这个设制。”

“不，我觉得天使这种形态相当不错，没有必要改变。”莫雅普歌说：“您请继续说下去吧！”

“第三种就是迁移来的异界天使了，它们获得我的保护，获得种族保留的，同时也为我的神国服务，好处就是能够自由迁移和出入神国，因此许多外出派遣神使的事情，可以派遣它们出去，它们聪明而有自我，能够把复杂的事情办成，这点上，远超过没有自我的天使。当然，也可能因为聪明和自我而办错一些事情，这就是利弊了――您也可以招募一些。”

“还有，就是一些异界生命了，我的态度很简单，无论是龙，还是各种各样的异界生物，都可以在此旅行。但是必须服从我的法律，任何违反法律者，都会受到严厉的惩罚，一般旅行者，可以有一月时间的临时居留权，每年只有一次，至于永久性居住权，就必须经过考核，付出代价才行，有永久居住权的生命。就可自由在神国内获得一块面积不超过，公里的区域作为定居点。”

从高空向下看。大地上充满着森林和湖泊，远处还有大海，野生动物在这片位面上繁衍。并且同样在弱肉强食――定居点因此必须有护卫，来防御一些强大的天界动物以及魔法兽。

飞到了安尼恩的真正神国核心所在地，那是真理之山。

落到三分之二的山脚之时，无数巴掌大的小天使已经飞舞着发出了歌颂的声音，成年的低级天使都跪伏在石阶上，以表示欢迎。

安尼恩可以直接瞬移到山顶，但是其它神系内的诸神就只能直接瞬移到三分之二山阶之中了，至于圣灵，只能直接瞬移到三分之一的山，半神可以直接瞬移到中间。而一般的祈并者和神使，除非有特殊的圣符，不然只有老实的爬上山，连同时空门也没有效果――这就是真理之山的特殊防御体制，没有必要为莫雅普歌破例。

低阶天使，大部分是无我天使，也许有一些是由祈并者转化而成，但是此刻看上去，都是一片谦卑和敬畏。

“小天使是一模一样的。一般无我天使的模样其实是差不多的，略有差异，只有具有二翼，才能获得属于自己的面容，而祈并者天使就不一样了，它们各有自己的容貌，所以你一注意就可以看出分别。”安尼恩解释的说着。

神是不会累的，拾级而上，飞行虽然比瞬移慢，但是对于其它的三分之一路途，虽然看似遥远，但是还是可以在二十分钟内到达广场……

神系的神廷所在地，就是第一宫，诸神的光辉都在宫殿上闪烁着，如此多的神力凝聚在宫殿之上，甚至使整个宫殿如同有了自己的生命一样，在呼吸着，散发着无比的神威。

在广场前，上万个中阶四翼天使，跪伏着迎接主神的降临，看见安尼恩和莫雅普歌前来，神圣的圣歌就此响起――音乐悠长，空灵，不染一丝尘土，似乎从万物之中，直接发到人和神的心中一样，但是如果仔细听听，又如大海波澜一样，源源不断的滚滚而来。

“这是什么圣歌？如此的优美？”莫雅普歌不由自主的询问着。

“是歌颂真理的歌颂，赫迪爱璐的最受宠者，获得我破格批准，在祈并到神国后，一百年就晋升不朽圣灵的伟大音乐家，希塔尔而存作，他曾经在凡人时，就创作了‘献给赫迪爱璐的爱’三部曲，成就的确惊人！”安尼恩回头说着，它说到这里，眸子中，是一片沉静与赞赏：“别说其它，就此一项，它就可以成就不朽，我是如此说，如此作。您以后可以请它为您创作作品。”

“真的如此伟大？”莫雅普歌若有所思。

感觉到这个思考，安尼恩并没有停留，带着莫雅普歌走向宫殿，在宫殿之前，无尽的石阶上，跪着一批批天使，甚至还有圣灵。

而圣歌为之一变，缥缈的音乐幽远无际，与寂静之间，掠过一只轻盈的青雀，黑色而透明的长翼，似乎只是一倏忽，便会使无数过往消逝在时光的烟波浩淼之中，而来往于生死之间的交接，去到了另一个不朽的世间。

莫雅普歌停住了脚步，静静听着音乐。

音乐再次改变，一生都若梦，充满了纯粹的欢乐，如此的无有忧愁，那里面有着纯白的告白，有着毫无保留的倚赖，有着无需求的信仰……就如一个衰老者，在人生最后时刻，将其数十年的人生沉淀，结出了洞察生死的水晶，要永远的保留那些浓烈的日子，以及不朽的感情，唯一的办法就是只将它锁进自己的音乐，只要音乐不绝，那心就永远不变……以此而歌唱，不再半点杂质，唯有一片最纯最爱的心意。

随着这个音乐，安尼恩也心中一片沉静，若有所感。

空中，无数似乎从时间中直接漂浮的昙花，或大或小，漂浮而下，它们带着优美的姿态，层层叠叠的花瓣，温柔的落到了众生与神明的身上，在短暂停留之后，又消散在空中――与神相比，所谓的爱，不过是区区一瞬间……但是不朽的感情，还是可以贯穿时空，就如昙花一样。

神也有过去，神也有爱恨，神也有失落，神也有追求，神的笑容背后，也有着无法弥补的伤害与遗憾，在此不朽的音乐面前，第一次听闻，就算是神，也必为之叹息。

莫雅普歌驻足不前，回首望去。

处于最高点，在下面，群山耸入，远处是碧绿的海洋。无数的花之海洋遍于此山之上，多条小径蜿蜒而上，越过众多山丘，山脊，峡谷，和隘口。每座峡谷最终都通向下方，越过瀑布和小溪。

而无数众生生活在其中，它们的欢笑与忙碌，虽然很微弱，却也是依稀可见，依稀可停。

如此熟悉和陌生的景色，一转眼中，却已经过去了三千年。

沧海桑田，对神也复如此。

听到这里，看到这里，在无尽的石阶之上，走向辉煌的神宫之时，以前神无尽记忆中隐藏的感慨突然之间萌出芽来，使莫雅普歌不由落下泪来。

第八卷 第十五章 沧海桑田（下）

姑且不必说准备的欢迎仪式，回到自己的神国的安尼恩，先直接回到了自己的核心地点，凝视着整个区域，整个空间都静悄悄的，唯有以最纯神力来转化成的智脑，还在永不停息的工作着。

在流水线上，源源不断的产生的，是一点点光辉，那些光辉其实来自无数小小的羽翼，那些都是巴掌大的天使，它们排列得整整齐齐，身体基本上被翅膀所遮掩，并无意识。

“智脑，新的战斗和效忠程序，已经输入了吗？”

“主神，我已经将战士之眠中前三千位，最优秀最完善的战斗技巧，进行整编过去了，根据我的计算，现在的版本已经是诸位面最强的战斗技巧之一，除非遇到了一些传奇法术和神力，不然的话，在同一时间和空间模式下，天使们将没有任何生物能够匹敌――特别是在它们联合起来的时候。”智脑以罗莉的声音回答的说着。

“现在总数目是多少？天使成熟期是多少？”

“按照您的设定，这次生产的是一亿二千万天使，占有所得资源的百分六十九，还有百分之十一作为战略储备，而百分之二十，已经炼化成了白金液，等待您的食用，至于天使的成熟期，现在是一百年时间，之后天使的进化就将非常缓慢，这也是设定好的规则。”

“能量供应足够吗？”

“已经建立了足够的六大能源池，与诸元素位面和正负位面直接连接，可以提供足够的能源，提供给天使的生存和发展，并且预备每一百年，就有一倍的能量以能量结晶的形式储备在仓库中。”

“对神力病毒的研究怎么样？”

“由于神力的层次高于天使的力量层次，因此虽然我已经把天使的圣力提炼到了最高，并且设计了种种防护病毒的程序，但是还是只能抵御短暂时间的神力入侵。严格的来说，如果有神要侵腐天使的核心程序，这是完全办得到的事情，不过，这将耗费神的神力，根据我的计算，没有神能够一下子控制上千天使，因此在大规模的战场上。这可忽视不计――并且我还在核心程序中设下自毁程序，一旦天使堕落，或者被入侵意识，就可自毁。”

“那些被腐化的天使，能够不能潜入我们的要害？”

“就算有种种防备，但是神还是可能在我们没有发觉的情况下，腐化天使，不过，严格的天使等级，多层次的区域。将使大部分低级的腐化者。无法越雷池一步，特别是核心地点，更是如此。”智脑说着。

“核心飞船设计和建造。已经完全了吗？”安尼恩慎重的说着。

“已经完全，总共有九艘，同样是吸取六大元素以及原力的能量反应炉设计，全舰全部采取非神力系统，可防备神格的探测，我的全部意识已经植入分脑，您的九点古神神格，带着您的意识，也已经植入，一旦您的本体受到毁灭。就可在此随机选择一个复生，并且船上已经各装栽三百万新产生的天使，根据您的命令，将在晶壁系边缘沉眠蓄能，一旦有变，立刻用早已蓄能完毕的大炮轰开一点，穿出晶壁系而进行逃亡。”智脑报告的说。

“可惜啊，她们都不是古神，因此无法通过这个方法啊。就算逃亡了，信仰仍旧会把她们拉回星界，如果是化身的话，又其实是另外一个神了，不过，不管怎么样，我已经尽力了。”安尼恩喃喃的说着，它才不信莎儿她们的话，虽然其中可能大部分是真的，但是哪怕只有一点假，都可能导致它和整个神系的陨落。

造反这种事情，本来无论在哪个世界，都是最具有风险的事情，而且应该是自己干……联盟造反，似乎历史上没有不失败的地。

古神的特性就是不依靠信仰而依靠原力存在，可以与原力结合而避开神的探测，但是仍旧必须按照这个宇宙的规则――比如说，如果没有真理，那本体灭亡，随机复活的那一点意识，虽然记忆仍旧是这样，本质也是这样，但是能够说，就是自己吗？而且，说不定还会产生九个“自己”！

不是古神根本不可能产用这样的方法，因为它受信仰的牵引，如果本体灭亡还好，但是如果信仰断绝的话，那以前的信仰力量，就会起反作用力，把任何属于它的神力都拉到星界之中，所以哪怕有无数的烙印，也会同时拉去，一点也不会遗漏。

不过，古神仍旧不可能达到瞬间移动到晶壁系边缘外的程度，它还是必须按照某种途径某种规则前去逃亡，沿途自然可以被杀死和摧毁。

但是真理神格就完全不一样，也许力量上并不是很强，强的就是一旦本体灭亡，某种程度上可以超越现有晶壁系规则的真理，就可以瞬间带着自己的主意识，移动到晶壁系飞船中的古神烙印上复活，其中甚至没有半点时间和空间限制，类似于地球宇宙的一种共鸣（也就是如果相同的粒子如果被切成二半，哪怕是各自在宇宙的二个终点，一半粒子的运动，也会导致另一半粒子的同鸣）

无论怎么样，逃亡的后路还是必须先未雨绸缪的，毕竟谁也不知道爱欧到底是什么存在，有什么力量，不过，安尼恩相信，无论对方有什么力量，只要仍旧是这个晶壁系，这个宇宙的规则范围内的事情，就不可能直接对产生于另外一个宇宙又融合这个宇宙的规则而产生的真理产生作用――当然如果被爱欧发觉了那就是另外一回事了，可能还是有些办法的。

（注：晶壁系是这个宇宙的一点世界，而地球并非在这个宇宙）

“那神国大改造系统呢？”

“已经在进行，总数到现在，为一亿三千万的天使，都会投入到这个工程中，一百年后可纳入正规，三百年后才能完成，五百年后全数完成。”智脑说着。

所谓的神国大改造系统，就是把整个位面以特殊的规则（某种提炼而出的新规则）。形成一个无比宏伟的体系，这体系由无数的小循环体系结合，而小循环系统又由无数的魔法阵组成，一旦完成，所获得的力量将不可思议。

这种体系，是为了未来对抗全神系战争所准备，甚至准备对付爱欧，一个不会被废黜的自给自足。自我循环的体系，当然工程浩大了。

“神器的改造呢？”安尼恩询问的说着，从坦帕斯的神国，获得了大量的神器，总数竟然有近百件，当然要一一净化，一一改造，然后一一赐予从神，甚至赐予圣灵――下界的教会和王国，也要赐上几件。

“已经全部改造完毕。”智脑报告地说着，它就是一个勤勤恳恳的全能劳工。由于它现在已经是神力结构，因此许多涉及到神的事情都可以干了：“请问，要全部拿出来过目吗？”

“拿来看看吧！”安尼恩说着。

虚空之中。数十件神器一一排列，按照等级不同，开始时，是八件高等神器，而之后，二十六件中等神器，再之后，是六十件低等神器。

神器在空中闪烁着光辉，这些神器虽然经过了“净化”，但是还是保留着许多许多原来的特性。在空中闪烁着不同的光来，或者血红，或者火焰形沸腾，或者是清冷的银光，或者是白色的光辉――无论是低级还是高等，其实仅仅是神器之间神性与功能的区别，本质上是没有任何差异――所有的神器都带着神性，自然带着神威而慑窒人心。

所谓的神器，本来就是神所使用的武器或者工具。凡人获得神器，由于无论是意志力，还自身的力量，都远不如神，因此反会被神器所影响，这就是所谓的反噬了――而且，除非获得神格，不然哪怕是传奇境界的存在，也会或多或少受到一些影响。

“要取用吗？”智脑询问着。

安尼恩正想说话，但是也就是这时，一道信息传达了过来。

“不必了，这次，我们的宴会，会很热闹呢？”安尼恩嘴角露出一丝微笑，它瞬间消失在了第二宫秘室，而来到了第一宫的某处。

诸神的宴会已经准备的差不多了，在白玉的阶梯上，一个个天女，穿着美丽的衣服，不停的将最好的美酒佳肴端了上来。

神的确不需要饮食，但是并不是说不能饮食，只是由于高度的品位对食物要求极高而已，安尼恩采着诸位面的最好的食谱，并且精制而成，其中种种，隐含的能量，凡人吃了，虽然不能不朽，但是延年益寿还是有的。

越来越像自己原本神话中的天庭了，安尼恩如此想着，然后，转眼之间，它看见了一处小厅中，正在说话的神明们。

其中三个都是尖尖耳朵的精灵一样，但是安尼恩知道，其中一位是神，而二位是圣灵。

是坎伦俐，圣灵化的灵魂有着一个精美的肉体，但是头发因此而变成了淡紫色，四百年来，已经在大陆上生存了八百年的她，眸子深邃而平静，她身着纯白的丝质衣裙，上绣淡色的蔷薇。看见了安尼恩，她已经恢复成十八九岁模样的脸上，露出了罕见的微笑：“您好，安尼恩殿下。”

“叫我安尼恩就可，坎伦俐阿姨！还有您，叫我安尼恩就可，我的母亲大人。”安尼恩也露出了微笑，它先头向坎伦俐致意，又向着戴思雅致意。

戴思雅向着儿子微笑，她身着旗袍，极为白晰和修长的大腿漏出春光，细腻的脖颈加上几缕细丝，幽淡的香味充满着小厅之中。

二位灵魂，都没有半点安修雅尔的烙印，而且其灵魂品质格外的晶莹纯粹，可见安修雅尔的确花费了不少工夫――赐予力量容易，但是消除自己的烙印，同时形成高品质圣灵，那就不容易了。

“再次欢迎您，伟大的安修雅尔！”同样是一只精灵，同样是少女模样，但是里面隐藏的，是无比强大的神性之海。

安修雅尔悠闲的坐着，她手捧着黑色，上面有着淡紫碎花的茶具，轻啜着：“这种您称为茶的东西，果然不错，您在什么位面找到的？以后我也要移植一些，品质比地下的，要好多了。”

无论是的下还是天上，其实都不可能有和地球完全一样的“茶”，但是事实上，找到这种“茶”，却比地球上好上一百倍，泡的茶气清而持久，色醇而明亮，入口先甘又微苦。

天女泡茶的工艺，也的确非常好，别的不说，天女都是伺候神，工作可是千年万年甚至到不朽，因此技术当然要精益求精――要知道，天女的数量虽然不多，一个时代上千万人，得一得二就已经了不起了。

但是关键是神的岁月无穷，几百年几千年几万年下来，数目也就大了，因此哪位天女都希望自己能够吸引神的注意，并且继续保持神的宠爱，怎么可能不努力呢？因此这茶，取的是色泽绿翠，内质清香，而且在泡的时候，把握火候时机，寄托的，就是精神，这才使神喜悦。

“您送我的阿姨和母亲前来，这我很高兴，至于茶，您只要派一些圣灵来学习就可，或者你有什么其它事情？伟大的安修雅尔？”安尼恩询问着说。

“你就是这样不懂迂回，不过，上万年前的老朋友来了，我当真是要来看看了。感谢您的通知，不然我还不知道呢！”安修雅尔很有感慨的说着，她把目光望向了大殿的某处，脸上浮现出笑意，显然，是想起了几千年前，甚至上万年前的往事。

“是啊，已经三千年没有见了。”大殿门口显出了莫雅普歌，她的眸子正好对上了安修雅尔。

二位女神遥遥对望着，数万年来的恩怨爱恨，几乎在这一瞬间，在眼神中延长无尽。

第八卷 第十六章 远征（上）

此时是深秋之夜，历经上次圣战，只有十七年。

纪水堡，从高处向下看时，就着月光，也可以看见半山一片是枫叶如火，其它都是枯叶土黄，每当到了深秋，许多时候，伊纱霓迪都会静静的凝视着四周。

二十五岁的希塔卢，穿着五级魔法袍而上前，他此时，正是人体的颠峰年纪，早已经去除了任何稚气，略显的苍白的脸色，不但显示了贵族的气质，而且也显示了魔法师的神秘。

所到之处，少数还在值勤的人员，无论是穿着号衣的家中奴仆，还是武装的士兵，都纷纷鞠躬行礼。

由于伊纱霓迪参与圣战，并且获胜归来，因此虽然没有增加领地，但是国王还是把她的爵位上一级，授之伯爵，而且还赐予她的家徽上增加一朵完整的蔷薇――这可是非常特殊的荣耀。

城堡也开始繁荣，厚厚的城墙上开始长着青苔，塔楼上士兵彼此巡查，每周一日的广场开放，大量的商货和农民都涌入，并且到神殿祈祷。

这一切，连同领地上的二十二个庄园，都属于希塔卢来继承，而没有神之血脉的希塔卢，竟然也获得了国王的同意，使他的继承权不受怀疑，使许多贵族和骑士，不得不考虑他到底是谁的问题。

如今，希塔卢却没有半点欣喜，十七年来，她看上去还是十七八岁的少女，而以前小小的孩子，却已经长大成人了，虽然说魔法师达到六级以上，也可以缓慢衰老，但是这种增加寿命的程度，远不能和龙脉觉醒者相比――法师除非到了传奇，不然区区一百多年，最多二百年的寿命，根本无法和龙脉觉醒者高达500年以上的寿命相比。

黑发黑眸。肌肤如雪，月光下宛然如女神一样，希塔卢心中只想把她拥入怀中，但是走前几步，却发觉自己竟然在迟疑。

自从圣战归来，现在的伊纱霓迪的身上，有一种说不出，但是却能够让所有人都感觉到的超然灵性。那是超越凡人的灵魂，它使得伊纱霓迪原本清洁的气质，变得更加沉静而高华，眸子宛如最深的星空，深邃之中，流转之中，不经意之间，却显示了圣性的灿烂。

炎黄使者八级，从圣战回来，受神的赏赐。立刻晋升到了炎黄七级。而这十七年来，伊纱霓迪不再理会一切杂务，专于修行。等闲时就看看诸地景色，竟然又给她晋升了一级。

慢慢的，就是天人之别。

直至伊纱霓迪欣赏完毕了秋景，转身准备离开时，希塔卢才反应过来。他突然之间不再忍耐，上前就抱住了她的腰：“伊纱霓迪，你为什么要去参与远征军呢？您并没有这个义务，还是跟我……跟我一起在这里幸福的生活吧！”

伊纱霓迪转过身来，凝视着这个一手由她抚养长大的年轻的男子，慢慢的露出了微笑：“这是不可能的事情啊！”

希塔卢顿时觉得心中一痛：“为什么。您是参与圣战的人员，您已经免除了对国王陛下的义务，不需要响应国王的号召进行征战了，而且，我们也不需要再多的爵位和领地了――领地相对于伯爵爵位虽然少了一点，但是也已经足够了，我们不需要再增加了，更不会有损家族的荣耀了。”

伊纱霓迪温柔的笑了，她虽然在他的怀抱中。但是那笑却似乎仍旧是对当年的小孩子一样：“这和国王无关，而是我对教会，对神的义务，的确，我们已经不需要增加爵位和领地了，但是这并不是拒绝的理由。”

话说到这里，希塔卢却是不听，把她抱得更紧，对他来说，眼前的这个女人，就是他的一切，唯有在她的身边，他的人生才有着价值。

伊纱霓迪先是不语，让他拥抱着，但是教导他，是她的责任。

“来吧，我们到里面的地图上看看。我把我的想法说给你听。”伊纱霓迪拉着他，缓缓的走到了一个房间之内，里面是一副魔法地图。

魔法地图类似沙盘，但是却更加仔细更加永久性，由于无数人，在几百年中绘画而出，是王国的最高机秘之一，也只有伊纱霓迪这样的位和身份特殊的人士才有，等闲伯爵是不可能有的。

伊纱霓迪点着已经占有大陆一半的面积，特地染上了红色：“这就是大陆东南部，已经全数归于王国统治，除了一些深山，以及小岛屿上，其它的全部已经肃清了，归于伟大的诸神荣光之内。”

希塔卢听着，没有表情，他其实对诸神只能说是浅信，并不狂热，但是他已经知道，暴露出这点实在是不明智的行为。

伊纱霓迪说着：“现在，大陆上，能够阻挡诸神荣耀的，只有这两处地方，一个是雅曼克王国，由智慧之神来掌握，一个就是赫梅克帝国，由太阳神来主宰，历史上，赫梅克帝国和雅曼克王国虽然是同一支，但是却分裂了，上千年来，它们彼此杀戮和对抗，但是现在情况不一样了，由于我国的崛起，因此这二国，这二神，都慢慢的靠近，我方已经判断，这二国有重新联盟的意向。”

“这虽然不是常识，但是对于贵族来说，已经不是秘密了。本来我们的这次远征，是要等下一个二十年以后，但是由于上次圣战，阵亡没有超过四分之一，主力还是保留下来，所以，教会和王国的实力没有受到巨大损失，因此我们可以具备足够的力量提前发动远征――还有，旧大陆的兽人也在进攻，旧大陆已经无暇来插手我们的事情，因此时机正是最好。”

“但是，我只想和你在一起啊。”希塔卢低声的说着：“不如，我也参军好了。”

伊纱霓迪心中闪过了柔情，又有点叹息，自己是不是对他保护的太好了，导致他竟然如此不像个真正的贵族，还像个孩子，不过，要让他参战。她真正是舍不得，战场上的残酷，是一个新人无法理解的。

“别闹了，你就在家中好好学习，等你升到了6级以上，再来说这个话吧！”魔法修炼，从五级到六级是一个门槛，通过者就证明前途无量。因此要花费许多时间。

说话没有多少时间，在第一线阳光浮现时，城堡就喧闹了起来，一个伯爵，应该出兵500人，但是伊纱霓迪只要出兵100就可，毕竟她已经没有对国王的战争义务了，这次参与，就等于是额外参战，对士兵名额不受限制――事实上。也没有人准备把她的兵派上战场。保护住她，让她能够有时间来施法，已经是绰绰有余了。

虽说如此。但是十队穿着皮甲的士兵，都是2级以上的战士，以及十个小队长，和二个正副中队长，还有六个法师和四个牧师，再加上后勤人员，总人数也超过了二百人。

他们都有自己的马，还有运输和坐人的马车，这些人开始集中，安尼恩虽然总体阵营上转为绝对中立。但是这是为了同时吸取大量的佣兵和冒险者战士，在军队中，仍旧是秩序阵营，所有战士都训练有素，各自准备好了工作，等阳光已经很亮时，准备工作就完成了。

伊纱霓迪和希塔卢说了几句，然后就上了马车，骑兵在骑士的带领下。缓缓出了城门，并且沿路前行，从这二百匹左右的战马，就知道伊纱霓迪的富裕了――事实上，到了伊纱霓迪这个程度的法师，又是炎黄使者八级，还是王室成员，经济上还是相当富裕的。

希塔卢站在城堡上空，他面无表情的望着马队消失在视线之中，然后才负手而下，从留下来的士兵们和仆人穿过――而所到之处的士兵和仆人，都微微鞠躬，在这个时代，领主对仆人是生杀予夺大权的，虽然许多仆人对这个伊纱霓迪血统的人心中并不是这样顺从，但是没有人敢轻易表现出来――就算扣除了合法继承人这个身份不说，希塔卢毕竟还是五级法师！

马队沿着山路而下，终于到了小丘陵下面的平原上，这里就是家族领地中的庄园所在地，庄园大体上都平静而安详。

其实在封建制度下，村庄就等于庄园，唯一的区别就是，庄园有着木制甚至石制的围墙，一般情况下，是不可能有什么外人的，而且庄园也禁止他人随便进入，除非获得庄园中管理阶级的同意或者邀请，不然的话，违反者将处以重罚。

庄园往往占有大量的肥沃土地（建造时已经看好了），一般地情况下，石墙或者木墙为其围住，一般分成自营地（领主自己直接管理经营耕种的那部分土地），和农民份地（农民从领主处领有的小块土地，该土地的所有权归领主，农民只有使用权），自由份地（自由民的土地），这里的庄园就像一个小城一样，因为大庄园的面积，都在10000亩以上。

这种大庄园有基本士兵来守护，马队所到之处，有卫兵向他们致意，但是却并不会打开木门出来欢迎。

如果按照地球东方的兵法，领地上已经有三万人，可抽一千人绰绰有余，但是对于封建制度来说，能够抽出二百人已经非常了不起了在这种封建制度下，战争和普通佃户是没有什么关系的，胜利者拥有庄园和佃户，作战是士兵和骑士的事情，所以战场的规模都不是很大。

伊纱霓迪却没有注意到这些，她的意识自从进入马车后，就在继续的漂浮着，已经达到了20级法师顶端，达到了八级炎黄使者的她，已经开始突破凡人的界线，她的精神开始接触到世界的力量真相。

炎黄使者，与当年安尼恩，已经完全不同，完全融和于这个世界，其源头又是强大神，产生了许多变异，并且这些变异还在不断的发生中，而没有彻底的稳定下来――因此进阶，就不单是力量的问题了。

她感觉到的，是那一团团无比强烈的光辉，那是诸神的光辉，值得她注意的是，在光辉之中，有一团真正的太阳光辉，如此的高贵而伟大――她知道，这就是神系新晋升的夕阳女神。

在光辉之中，对她都是相当友好的，毕竟她是安尼恩的后裔，因此时常，她都能够在这样的光辉中，获得许多许多的知识，或者在光辉有意无意的帮助下，观察到无数的东西。

甚至是其它位面的无穷无尽的奥秘。

每一次沉思，都带来了许多新奇的经验，这些经验不断的积累和沉淀，终有一日可以突破到传奇境界――话说，别的法师，没有神的帮助，突破是非常困难的事情，有了神的帮助，那就容易多了。

不过，有时，她也会看见其它的东西，比如说，就有一些是来自远方的战斗，那些神的战士，与异教徒的战斗。

二支军队在拼命作战着，攻的一方已经尸横满地，而守的一方，城墙上到处是触目惊心的班驳伤痕，甚至是倒塌的缺口。

在攻的一方，以安尼恩之名的旗帜下，牧师大批施展着神术来治疗着士兵，并且灌上了大批的圣疗药水――虽然这会使士兵的身体受到本质的损害，但是现在，只要保持和恢复战士战斗的力量就可。

短暂的沉默和休息之后，天空中又被神的名号所占领，士兵们高喊着神，向着对方的巨大城堡发起了又一次的攻击，抛石机，火球术，也不时的在城堡上爆炸。

在太阳的金色光芒下，杀戮在继续。

胜，或者败，生，或者死，仅仅如此而已。

第八卷 第十六章 远征（下）

秋天竟然有雷，从天空上滚过，雨越下越大，又是一道闪电划过天际。

这就是海洋与雷雨之神爱尔丝的神威，所有活着的人，都跪拜在地上，向神表示着谦卑――刚才，神虽然没有直接参战，但是却以雷雨来作战鼓，激励着战士不断战斗。

雨水将横七竖八的尸体上的鲜血，尽都带去，而在十分钟后，雷雨从天空上退去，退的极快，太阳就照样了过来，这时，所有的人才发觉，太阳才不过下午，但是在刚才那乌云下的战斗，竟然给人作战了整个夜晚的感觉。

这一瞬间的变化，坦博可索似乎就在半梦半醒之间，不知道自己身在何方。但是转眼之间，他开始挺直了身体，在他的周围，横七竖八，全是尸体，他低声嘿嘿而笑，凝视着自己的手和身体，肌肤上到处是伤痕，已经魔法攻击在身上的痕迹，不过，这些伤痕，都入体不深，因为一层透明的鳞片抵消了大部分的伤害。

虽然如此，但是内脏肯定也受伤了，带来了阵阵隐约的微痛，并且使人感觉到有些晕，表面的伤口大部分已经自然愈合，但是受到雨水的伤口仍旧产生剧痛。

至于身上原有的盔甲早已经破碎的不成样子――敌人当然也有着由原始巫术转变而成魔法，也有着强大的武士来造成强大的破坏，这点毫不意外，唯一遗憾的是，手中的钢制长剑，也已经在战斗中折断了。

他闭上眼睛，细细的体会着刚才乌云笼罩，几乎是在黑暗中和无数战士搏斗的情景，到处是刀剑，到处是魔法，到底是敌人，仿佛被狼群包围的老虎一样，拼死的搏斗中。不时就中得敌人的刀剑，并且切开了肌肤和龙鳞，这种徘徊在生死之间的战斗感觉……

有人靠近了，坦博可索睁开了眼，前来的，是描绘着夕阳符号的牧师，这是新加入神系不久的莫雅普歌女神的圣徽，虽然说诸神都有治疗术。但是由于正能量天生具备治疗的力量，因此夕阳女神的牧师会有更多的治疗方面的神术。

“目前这种程度，我还不需要治疗，你去治疗别的人吧！”坦博可索站起来，有点傲然地说着，这时，也有人找了过来了，那是二个骑士。

“坦博可索爵士，指挥官召见你。”

坦博可索也就不再理会那些牧师，他直接就向前。向着指挥官所在的地点走去。也不知道他为什么就是知道指挥官在什么地方的。

“啊，你别在意，坦博可索爵士就是这样的。他一般会拒绝治疗，但是他的确是非常勇猛的战士。”有人看见目瞪口呆的牧师，善意的这样解释的说着。

这个城堡已经被占领了，因此指挥官的所在地，就新搬迁到了护城河附近地一处巨大地民居之中（内堡中太多尸体了，现在实在不适宜）

从一脸肃穆的军人之中进入房间，才一进入，几乎所有的人都望了过来。

“坦博可索爵士，您真是一个勇猛无比的人，牧师已经获得了信息。您在这次长达四个小时的战斗中，亲自搏杀了四十一名战士，其中还有十六名六级以上的战士！”指挥官是一个中年的骑士，他的眼里闪烁着奇特的光：“就凭你这次的功绩，你就可以提升到中队长的职务，怎么，你还考虑怎么样发挥你的指挥才能吧，而不是亲自上前肉搏，据说你还是骑士学院第三名。有足够的实力指挥军队。”

“不，萧维赛男爵阁下，对我来说，只要赤裸裸的战斗就可以，下次，还是派我去第一线战场吧！”坦博可索一脸平淡，不为所动的说着，这使指挥官不由脸色一青，如果不是他是神的后裔，处置权不在他的手中，早就要下令对这个不服从命令自由行动的家伙进行军法处决了。

“坦博可索爵士，据说您拒绝了一般的治疗，而靠药草以及食物来恢复你的伤势，以及您想靠战斗来刺激你的斗气和血脉来进晋，不知道您的想法，有没有获得实证。”随军的一个战争牧师注意到，他说着，他更注重这点。

对战争牧师来说，一切的特殊的进阶都必须经过研究和实证，如果可行的话，就可以推行到全国全军之中，或者作为特殊单位的训练方法。

“是的，我在骑士学院毕业时，仅仅是六级战士与一级炎黄使者，但是自从参与战斗后，在生死之间，我的潜力就可以不断发挥出来，直到现在，我已经达到了九级战士和三级炎黄使者，值得注意的是，竟然比一般情况下，二级战士换取一级炎黄使者进阶的习惯提前了一级，可见，我不通过神术来治疗，已经大量补充药物和食物，的确可以刺激炎黄使者的快速成熟和进阶。”坦博可索一说到这个，就神色兴奋：“不过，我想提醒诸位的是，这条路风险也不小，首先就是在战斗中，如果压力太大而被杀了，那就什么也不必谈了，如果压力太小，又很难达到刺激炎黄血脉快速晋升的条件，最关键的是，这种方法只能对普通战士来说，只能偶然一用，只有有着炎黄血脉的战士，才能够不断进行，这是由于身体内具备的恢复力和潜力决定的。”

战争牧师听了，不断点头，然后说着：“那你下场战斗？”

“下场战斗我还是申请战场直接作战，但是还是要求能够自由活动，我知道怎么样调整自己的状态，以及最有效的为自己制造压力点。”坦博可索认真的说着。

“这样的事情，在军队中本来是不被许可的，军队就是要服从命令，但是您的情况特殊，我已经向大主教报告，大主教对你的事情很感兴趣，特地批准了你所属，由军部调遣到神殿，你的行动不再受军法束缚，而直接向神殿负责――神殿中的军功虽然基本上要减半，但是你应该不在意这点吧？”

“是。向您报到。”

“很好，坦博可索爵士，你现在拥有神殿三级圣殿骑士的称号，以后你的每次战斗，都要在事前和事后，向神殿汇报，以及利用神术对你的身体进行检查，请您配合好这个任务。”战争牧师拿出了一张调令，上面已经有大主教的签字。

坦博可索立刻上前签字，而那个指挥官也不得不上前签字。

“坦博可索圣殿骑士，你现在需要什么？可以向神殿提出来。”战争牧师立刻以圣职来称呼了。

“一套上好的盔甲，一把上好的长剑，但是不能是魔法盔甲和魔法长剑。”坦博可索也毫不犹豫的说出了要求。

“没有魔法，盔甲和长剑无论哪方面性能都会降低。”

“根据我的感觉，魔法盔甲和魔法武器，都会我的晋升有一定的影响，虽然不大，但是还是有影响。”坦博可索说着。

“没有魔法保护。任何长剑都很难维持一次激烈的战斗啊！”一般长剑。不要说砍盔甲了，就是砍上几十个人，都要钝了。卷了，这是无可奈何的事情。

战争牧师当然不会连这点都不懂，他有些迟疑：“算了，我申请向神殿要求一套特制的精金的装备给你。”

他看来，在神殿中，还是具备一些影响力。

要知道，精金这种极其坚硬的金属，可以提高武器或者盔甲的品质。一套加上精金的全身盔甲和武器，起码要5000金币，正是如此的昂贵。所以精金武器和盔甲，等同于魔法盔甲和武器的防御力和杀伤力――与+1的魔法武器和盔甲同一等级。

…………

一缕金色的阳光穿透了碧绿的海水，成群结队的鱼儿在不断地游动着，穿过了珊瑚组成的海洋森林，而在这时，沙瑟斯带领着他的百人鱼人队，在海中游着，他知道，自己仅仅是一百个百人队中的一个。他的任务就赶到约定的海域，而为着神而战斗。

鱼人，都顺着海流前进，他们甚至没有带着武器，因为所到达的地点，有人类的海船在等候着，他们可以提供最新的武器。

就算已经游了半天，鱼人都有些筋疲力尽了，但是沙瑟斯还是没有下达命令休息，他还清楚的记忆起了大祭司的命令：“这次任务，是神亲自下达的神喻，所有鱼人的战斗，都必须参战，并且要及时地赶到预定的地点。虽然你必须游过几百海里的路程。”

到了这片海洋，已经一百年了，在这个没有多少天敌的区域内，特别是有着陆地上人们的支援，鱼人就可以获得充足的食物，在冬天时就不用担心食物了……事实上，把其它季节打到的鱼和各种各样的水产，换成可以存放的粮食，实在是一件非常重大的事情，这意味着鱼人获得足够的食物，意味着快速的繁衍。

虽然鱼人不能像真正的鱼一样，一次下几百万籽，但是一次养几胎，还是足够的，只要有足够的食物和神术，种族就可以迅速的蕃衍，这一百年来，种族的人口足足增加了三倍，达到了空前绝后的十万之数！

为了保持这样的神恩，为了种族的繁衍，所有战士在接到神喻之后，都义无返顾的参与军队进行作战――哪怕全部战死，都不会影响种族的蕃衍，神不会允许这样的事情发生。

终于，今天预设好航行的路途完成了，沙瑟斯下达了命令休息。

就算浅海之中，有无数可以休息的珊瑚，但是为了安全，还是必须寻找到合适的洞穴来休息比较好――不能太深，太深了谁也不知道通向什么地点，以及里面有什么，也不能太浅，太浅的话就不是很安全，而且也容纳不下一百条鱼人。

不过，这样的洞穴还是可以找到的，半小时后，鱼人们来到了一个洞穴，里面有着水，洞穴不是很深，但是也可以容纳一百条鱼人了。

“吾主爱尔丝，愿您的神威驱逐一切邪恶。”一个鱼人牧师在心中默念着，鱼人牧师主要在水下，因此一切神术都可以以默发的形式来施展。

随着这个神术，这个海底二十米以下的洞穴，顿时充满了光辉，光，辉所到一处，一些没有智能的鱼类，甚至乌贼，还有一些说不出的海蛇，都纷纷被驱赶了出去――沙瑟斯不由心中一惊，这可是毒性非常激烈的海蛇，很使鱼人感觉到毛骨悚然。这倒不是解毒的神术不起作用，而是毒性发作的太快，通常来不及救治就会把鱼人杀死。

所以鱼人对这个，都有一些恐惧。

不过，这团光驱逐了一切的恐惧，牧师把它挂到了洞穴的上空，不但可以照亮这个洞穴，而且其中隐含的淡淡神威，也可以把一切非智慧种族，靠本能行事的海洋动物全部驱走，鱼人在这里，应该说是相当安全。

鱼人牧师拿起一个圣徽放到了洞穴中的一块岩石上，而所有鱼人们都在水中作出祈祷的形态，虽然无法开口说话，但是用心来祈祷，也是一样，等半小时祈祷完毕，圣徽上闪起一团光来，把附近的水都逼开。

鱼人牧师这才念了几句咒语，把隐藏在圣徽中的一些食物放到了已经没有水的岩石上――鱼人可以在水中进食，但是那必须是生食，这一百年来，牧师早就发觉，吃熟食远比吃生食更好，更能够增加鱼人的健康和生育。

所以，神才特制这个神术，让鱼人能够在海洋中，也可以吃到熟食，正是有着这个小小的改良，鱼人的生存力和蕃衍力，直接有所提升，本来一年一次的发情期，现在已经开始转变成和人类差不多了，能够随时发情――这就是空前绝后的伟大进步！

第八卷 第十七章 海路（上）

如果从大陆的整体形态来说，这是一个大体上宽2000公里，长6000公里的大陆（当然有的厚一点，有的薄一点），在大陆中段的码头上，开向另外东北大陆的后方，其实也只有2500公里的路程。

顺风的话，就算是这个时代的船只，每小时也可以达到20公里以上的高速度，因此实际上，来回一次只要10天时间，这其实是非常快的速度了。

而由神发起的战争中，由海洋女神爱尔丝直接祝福的二条船组成的小小船队，基本上有一股顺风直接吹了过来，沿途风平浪静，在令人难以置信的顺利传越了半个大陆，终于在第六日的中午，t望台上的水手发觉了目的地――一个岛屿。

“法普罗主教大人，是这里吗？”

战争时期，任何私人和家族的力量都会被征用，这二艘“伊丽莎白姐妹号”号的船队也不例外，船长大概是四十余岁，正对着船上的一个主教恭谨的说着，这个主教看上去还非常年轻，不过三十岁左右，他闭上了眼睛，默默的祈祷，过了几分钟，他点头：“是这里。”

在这条船上，水手都有些来历不明，法普罗主教含有深意的看看了那些带着剽悍气息的水手，说着：“你的任务是已经差不多完成了，去，清理出一片地来，然后到岛屿上把货物卸下来，你就可以回去向军部交差了。”

现在大陆上千万人，此战过后，说不定又有近千万人归于神的统治下，对神职人员的需要就非常迫切，但是由于严明者的称号，因此合格的牧师虽然经过大力培养，面对这样的任务还是显的不足――重组过的教会，一般牧师以1―5级，主持乡下或者小城堡的神殿。6级以上就全部晋升为主教，11级以上就全部晋升为大主教，预备领导未来大批迷茫的羊群。

但是根据高层计算，至少还需要2万各种等级的牧师才能填补未来空白，但是这就无可奈何了，神永远不会为了这个而让一个不合格的人成为牧师，法普罗主教甚至不无遗憾的望着自己的侍从（修士级）德比亚……他就没有晋升到正式的牧师阶级，不是因为虔诚不够。而是因为知识还没有学完。

“快，快，先下去，找出一块场地来，把东西全部卸下来，全部卸下来，搬到岛屿上去！”船长大声喝喊着，然后他的水手就纷纷上去，他们架起了木板，并且吃力搬运着武器和各种各样的木桶（里面存放的是粮食。以及药品。甚至还有一些种子）。

根据主教的观察，这些水手操着不同地区的方言，彼此之间也不交谈真实姓名。有几个甚至带着佃农以及逃奴的痕迹，显然，这原来是一条走私船，甚至可能是罕见的海盗船，当然后者的可能性不大，因为王国和教会可以容忍走私，但是无法容忍海盗。

虽然如此，主教半点害怕之心也没有，无论什么王国，只要有需要。有利益，延伸的走私船肯定是无法消灭的，战神的牧师都在学习功课时明白这点――打击他们，是王国海军以及警卫队的事情，与神职人员无关。

至于伤害甚至杀死一位牧师？拜托，这里是真神的世界，而且这里还是一个政教如此紧密结合的国度，这意味着教会和王国将不惜代价进行绞杀，立国四百年来。罪犯杀死神职人员的事情也不是没有，但是逃脱了追捕的，一个也没有，任何黑暗组织和海盗都对此不要有任何妄想――除非他们的背后有其它神的支持！

想到这里，法普罗主教不由有些愤怒，由于大陆开放，虽然旧大陆燃起战火，但是还有一些神的牧师前往大陆传教，这些神的牧师，不择手段的吸取信徒，提拔牧师，虽然在正规的教会来看，这种不讲究素质的教会无疑会失败，但是却也带来了一些隐患，许多罪犯开始企图从外来神那里获得力量――比如说，可恶的盗贼之神麦斯克。

当然，这些零星的传教对四百年来占有王国统治位置的教会和王室来说，还显得微不足道，不过长久来说，就有些问题了――但是这是神的旨意，身为牧师只要认真的完成自己的任务就可。

法普罗主教停止了自己的思考，把注意力集中到了眼前。

这个岛屿面积并不算很大，但是也有上百平方公里，在王国的范围内，这种大小适宜的岛屿，是许多贵族家族，以及魔法师塔，还有秘密机关，或者王室，或者教会的最爱。

毕竟这是独立的领地，只要岛屿的食物和水能够自给，就是一个非常好的环境。

但是在这种野蛮国家，无力开发沿海领地，就是理所当然了，法普罗主教毫不意外的看见这样的情况，并且如此的想着。

“吾主安尼恩，战无不胜的神啊，请您指示您的圣殿在何方！”法普罗主教高声祈祷着，他施展的是“圣殿居所”的这个神术，这个神术的作用，就是能够在半小时路途的范围内，寻找到最适宜也通常是最安全的地点来建造神殿。

一团神圣的光，就算在太阳下，也毫不黯淡，这团光自法普罗主教的手中升起，飞到了空中，开始自己能够寻找着合适的地点水手们连忙跟在后面，用砍刀砍开拦路的树枝，地上到处是厚厚积累的腐败的花叶，不过幸亏是在秋天，因此没有什么毒蛇之类的东西，不然水手也不敢如此快速在陌生的岛屿上前进。

不过并没有走多少时间，十分钟后，那团光停了下来，这是一个小丘陵，高不过几十米，丘陵下面还有泉水，不远处是平地，果然选择的位置是相当不错的。

“快，清理一下。”法普罗主教说着。

船长到底是船长，他似乎理解了主教的意思，因此不断的下达着命令，以他们这套黑话来说明。虽然神术中有一个“通晓语言”，能够知道大部分语言的意思，但是主教当然不会这样浪费，他只是默默的祈祷着，准备施展一个等级是五级，但是却非常罕见的神术。

获得了船长指示的水手们，似乎很会在野外生存，他们点燃了火，把附近的乱草乱树乱叶之类全部焚烧掉，以清理出一块区域来，而在等待焚烧完毕的时间中，有些水手已经拿起罐子，从下面泉水中弄到了清水，并且架起了木架开始煮了起来。

再过了一会儿，就有几个水手抓了一只野山羊过来了，他们熟练的录皮，切肉，清洗。但是没有获得主教的命令。他们没有继续烧烤。

等水手们等着不耐烦的时候，法普罗主教睁开了眼睛，他的眸子中闪烁着一点金光。询问着船长：“你是不是伟大的战争之主安尼恩的信徒呢？”

船长不由吓一跳，连忙说：“当然，卑微的我，正是主的信徒。”

“那好，安排你们所有信奉主的信徒，一起祈祷，祈祷词就随意了，但是必须是虔诚！”法普罗主教说着。

随着船长的命令，有一半的水手都上前祈祷，当然。其它一半也不是异教徒，应该是海洋女神爱尔丝的信徒――在水手中，有这样的比例非常正常。

在这个有神的世界中，信徒的虔诚度还是可以勉强满意的，毕竟他们地生活和牧师，以及神息息相关，随着他们的高声祈祷，法普罗主教眸子中的一点金光越来越亮，直到他开始高喊：“奉吾主安尼恩之名。

命大地中升起石墙，作为大地上圣居的篱笆，以护卫主的子民，以隔离邪恶的伤害，以聆听神的教诲。”

在众人的面前，小小的丘陵，开始发起震动，虽然安尼恩不是主宰大地的神，但是强大神自有一些力量，小小的改变地形还是微不足道的事情――魔法师办得到的事情，强大神的牧师基本上都能够办到。

水手们有些惊慌，但是大部分水手还是默默地祈祷着，并没有吓的后退，注意到了这点，法普罗主教若有所思，不过现在还是集中到神术的专注上去。

丘陵回应了主教的命令，或者说不得不服从了在牧师背后的神明的命令，坑坑洼洼的丘陵顶上，变的平整，并且在平地上，升起了四座石墙，这些石墙现在都如奶油一样容易塑造，只要一思考，就可以按照想象把它变成合适的模样。

虽然一般牧师，不如魔法师一样，可以在脑海中完美的构思出立体魔法图来，但是基本功还是有的，在神学院，对这种思想塑造，已经训练的相当完美了，因此虽然他还是第一次塑造，但是记忆中的神殿立体图，还是相当快速又完美的把岩石升起的石墙彼此交和，并且组成了一个相当宏伟的神殿，连天顶都覆盖着，而石墙的质量虽然不是很好，但是却非常平滑，可见主教的心意之虔诚和细腻。

“主说，神殿必为信徒敞开大门，而拒绝一切异端不经邀请就进入！”

稍微休息了一下，法普罗主教就继续施展神术，这个神术是有着神直接关注的，因此他哪怕再疲倦，作为一个虔诚的信徒和神职人员，也不会让神久等。

本来封闭的石制神殿，先是在中心敞开了一个弧形拱门，做为进出主要通道，而在后面，又开了一个小门，还有就是窗口也打开了，让阳光淋浴而进。

“信徒们快进去！”法普罗主教停了下来，他重重的喘气，施展这样的神术，虽然力量来自神，却必须由他的精神来负担，所以非常吃力和疲倦。

船长毫不犹豫的进入神殿，他听说过这个神术，但是却还是第一次真正看见，心中也不知道什么感受，直觉得自己，对神又增加了一分敬畏，到了中心，里面很宽敞，但是空荡荡的，没有神像，也没有祭坛。

“主说，凡是信我的名，从我的道，我必降下祭坛，以聆听信徒的心声，此约，就如神殿前的石柱一样，必将我的旨意雕刻在其上，让众生阅读和歌颂。”法普罗主教高声祈祷着。

神圣的光辉，自主教的手中那个圣徽而起，充满了殿堂，随着这个光辉，一个大理石的祭坛，从地上升起，然后，一种圣歌在歌颂，一个天使模样的隐约存在，降临在光辉中，它没有在意着众人，而自顾自的歌颂着神，并且伸出指来，在祭坛上描绘着神的圣徽。

它的指所到之处，祭坛上石就好比泥一样，被划出了一个金色的圣徽，当金色圣徽一旦完成，天使似乎也缩小了一些，当然，这并没有被诸人注意到，唯有主教注意到了。

几乎同时，在神殿外面，升起了二根石柱，同样雕刻起了神的教义和约定，当然，不是金色，而仅仅是普通雕刻了。

一旦雕刻完成，光辉不再从法普罗主教手中的圣徽中发出，而由黄金色的圣徽上发出，一时间，整个神殿充满了光辉，这些光辉落到了每个信徒的身上，每个信徒都感觉到全身一阵轻松，不但连身体，似乎连心灵都洗涤了一次，有几个水手，甚至当场哭了起来。

天使这才从光中站起，向主教以及信徒各点了点头，然后消失在空中，但是法普罗主教知道，这不是离开了，而是隐藏在圣坛之内，时刻保护着这个神殿――这是神战胜邪神坦帕斯之后新得的福利。

有了这个，凡是非信徒，一旦进入神殿，都会受到天使的监督，有恶意的，就会受到惩罚，甚至当场杀死――当然，杀死者，必须是其它敌对教会的神职人员，以及一些恶灵。

第八卷 第十七章 海路（下）

法普罗主教相当疲倦的说着：“这里已经变成了吾主安尼恩的神圣殿堂，归属于吾神的名下，没有获得神的同意，外力将无法入侵，你们把武器和木桶全部搬到里面来吧，就放在神殿的那个分隔间中。”

船长站了起来，他敬畏的看了看神殿中的祭坛，以及主教，立刻发号施令让水手们继续干活，虽然天已经接近了下午，水手们都还没有吃过中午的饭，但是现在却丝毫不敢怠慢，先去干活。

神殿中还没有椅子之类的东西，谁也不会奢望到了神还会体贴到了建造这些东西，主教选择了祭坛的下面，他的学生德比亚连忙从背包中取出一条毯子，然后就铺在了石板上――这些石板的质量还非常粗拙，必须法普罗主教日后施展塑石术，来不断的转化石质。

德比亚体贴的铺好了毯子，让自己的导师躺了上去，法普罗主教的确感觉到筋疲力尽，他只是说了一下：“告诉他们，晚上可以睡在神殿中，用餐也可以在里面用，但是不许在神殿中烧烤和煮东西，在外面弄好了，再拿到里面吃是可以的。”

说完，他喝了一点水，然后还是坚持着进行了祈祷，祈祷之后，他就躺在了毯子上，没有几分钟，他就睡着了，搬运的水手们，看见了，不由轻手轻脚。

搬运全部二条船的货物，又上岸十分钟才到神殿，虽然水手上百，但是还是从下午忙到了深夜，才勉强搬完了，所有人都非常的饿，不过水手们还是按照主教的命令，他们在外面炖起了肉汤，烤起了肉来，没有多少时间。外面的肉香就传满了附近。

“到里面去吃！”船长看了看夜幕下的黑暗，以及下面丛林中的隐隐绿光，命令着自己的部下说着，在这个世界上，特别是这种荒芜的岛屿上，被肉香吸引的，谁知道里面隐藏着什么恶灵或者怪物？

到了里面，已经睡了八个小时的主教倒已经醒来了。

祭坛附近有天然的圣光。但是谁也不敢靠着圣光来吃饭，因此恢复了精神和神术的法普罗主教，再次施展着神术，首先是一个“光亮术”，就挂在主殿的一处离开祭坛比较远的区域上，这种神术，能够只是零级神术，能够使一团光固定在某个物体上（现在就是一石壁上），能够像一个巨大的火炬一样发光，可以照亮20米范围的东西。因此就算是上百人的集餐地。也绰绰有余了。

按照法普罗主教的等级，这团光的照耀，能够延续二个小时。对所有人来说，满足用餐时的照明，都已经足够了。

“塑石术！”这在魔法师的等级中，必须是四级法术，但是对于神的牧师来说，可以在三级神术中就可选用。

这次的规模并不很大，只是塑造一条长长的石桌，按照法普罗主教的等级，二次施展这个塑石术，就可以建起一个高一米。宽一米，长的米的石桌（当然不可能是实体，下面只有每隔一段，有些石墩支持），但是已经可以让所有人把食物放在上面吃了。

但是椅子就没有办法了，不过，有着大量的木桶，不就是最好的椅子吗？

“德比亚，你把木桶开出一桶。把里面的干肉和火腿取出来，啊，再开一桶酒就是了，凯布亚船长，你招呼他们一起用餐吧！”法普罗主教命令的说着。

德比亚略犹豫了一下，然后应是，每个木桶上，都有一个圣力的封条，强行破坏，只会导致小规模的爆炸，形成的痕迹，使检查官一看就知道（这也是运输的方法），只有神职人员，哪怕是只有一点的修士，才可以打开。

不过，像这种长途运输，是允许有十分之一的合理损耗，一般情况下，运输者如果损失大了，就必须弥补上，如果没有损失，这些也归于运输者――这必须是长达上千公里之上的运输。

二船之中，有二百桶这样的货物，因此有二十桶，是可以归于法普罗主教自由来支配――这些木桶，没有谁敢于偷窃或者私下占有，因此到现在完好无损。

当打开了二个木桶的封印之后，水手们惊讶的发觉，里面的火腿和肉还非常新鲜，酒也是一样，没有丝毫发酸，水手们兴奋地歌颂着神，然后争先恐后的来取饮一杯美酒，以及取用火腿，最后向着主教举杯致敬。

这些都是短暂的一级保鲜神术来维护，按照施展的牧师等级不同，可以维持十天（1级牧师）以上直到二百天（20级牧师亲自施展）不变质，正是有这样的保鲜神术的发明，战争就有了长期化，大规模化的基础，不然的话，现在的技术条件根本无法承担这样大规模的战斗――物资，特别是食物，可能就在长途的运输中就腐坏了，根本不能运输到前线中去。

看着信徒们的热情和尊敬的眼神，德比亚也充满了骄傲，他匆忙的吃过了食物，然后就拿出了圣典，开始就着光，来阅读并且学习起来。

“牧师的力量并不在外在的神术，而在于心灵的虔诚，虔诚的牧师，哪怕是没有丝毫力量，也可以在荆棘中漫步，在虎狼中穿行，并且牧养主的羊。”德比亚开始读着圣典上的大纲，语气虽然平淡，但是却在神殿中回响，使许多正在吃饭的水手停止了喧闹，而仔细听着他的阅读。

在安尼恩的神系之中，牧师不再是一个简单施展神术的阶级，更是一种社会的核心所在，技术力量的源泉所在，文明的基石所在。

大部分其它教会（特别是旧大陆），往往对牧师的地位和素质要求不足，神也没有章程，仅仅是赐予牧师神术，那信徒也仅仅是为了牧师所拥有的强大神术而追随，这种牧师尽管他们身周环绕着他们的神的荣耀，不过这种荣耀是如此的肤浅。

而按照安尼恩的神学，牧师就是在宗教体系中占有一定位阶的个人。他们是构成一个宗教体系的众多个体，简单的说就是，牧师最重要的责任，不是力量，而是照管非牧师的世俗个体（信徒）的心灵。

“主说，你们要照料好我的羊，切使它们受到外面的狼的侵害，给予它们水和饼，给予它们草场，并且使它们心灵安定，向往着神的殿堂。”

“如有受伤。要治疗它们，切不可无视羊群的痛苦，真的牧师，要敢于为羊而舍命，主必在天上看着，所流的血都不会白流，一点一滴都积累在圣杯之中。”德比亚不知不觉中，他的声音沉稳起来，圣力在他的身内，随着他的诵读而流动。

其实作战。牧师并不专长。因为有其它战斗圣职的存在――圣职，有许多种，包括隐修者。圣殿骑士，蔷薇骑士，圣武士等等，但是唯有牧师才具备完全的行圣礼的资格。

牧师首先就是照料信徒的身体，因此只有具备了医生的资格才能够成为一个合格的牧师，一个合格的牧师，绝对不是随便施展神术就可这样不但可能导致神术力量的浪费，而且可能反而导致被治疗的人体异常生长愈合而导致许多问题，他们必须明白人体的结构，因地制宜的施展。

所以。合格牧师必须精通人体结构和治疗原理，有的高级牧师，甚至不用那些已经成套的神术，而仅仅用圣力，就可以适当的治疗伤病者，可见安尼恩教会对合格牧师的训练之严格。

“如有一切邪魔，以及黑暗中存在的怪物，无论是什么，只要坚定信仰。说出神的圣名，那没有不驱走的，在神的面前，这一切都是尘土。”德比亚再次念颂着，随着他的声音，圣力再次发生改变，变的无情而强大。

一个合格的牧师，也必是合格的驱魔人，一切来自异位面的存在，无论是元素，还是吸血鬼（吸血鬼被认为是被异界负能量侵腐的生命），还是那些地狱中出来的恶魔和魔鬼，或者不死生命，都可以驱散甚至直接杀死。

当然，有些牧师拥有一些操纵亡灵的力量，他们可以迫使亡灵为自己战斗，或者将它们直接送会原本死亡的状态，不过，这在安尼恩的教会中，很少用，特别是在死亡监督者神职已经转移的情况下（但是不是说不可以）

所以，牧师又必须学习恶魔学（魔鬼学），以及不死亡灵学，他们将从中获得神秘的力量，这又是一个浩大的学习工程。

“主说，你们这些牧师，你们因为祈愿而存在，你们行我的道时，可以超越许多法律，但是，同样必须承担我的戒律，违反者，必将赎罪，不得赎罪者，就会堕落，神必将收回所有的恩典，并且注入神的怒火。”念到这里，德比亚不由心中充满了敬畏，还有恐惧。

牧师，特别是新大陆的牧师，地位非常高，可以影响到国家的正常行政运转，正因为这样，所以牧师也必须须遵守一系列职责和限制。破坏这些禁条的惩罚，不但会失去牧师的特权，而且会在死后受到神的怒火――这是非常可怕的事情，报应女神描绘的炼狱，让所有人都不寒而栗。

“主说，你们是我和凡人之间的渠道，神的恩典从你们身上流过，然后赐予凡人，当你们所说时，神必听在耳中，所以你们要大声祷告，把众生的疾苦说出口来，不可有任何隐瞒，当你发誓作证时，你们就是凭着圣名来发誓，必不可违反和作伪证，你们当是众生的核心，照料他们，记录历史，是你们的责任！”

这是圣典第一章的最后二节，德比亚已经不知道读了多少遍了，但是每一次读过，他的心中都产生一种炽热的使命感和神圣感。

安尼恩宗教系统中，牧师早就从简单的冒险团中分化出来（那可以由战斗圣职见习时充当），他们专一于信仰和心灵，是和神性领域沟通的媒介。

最关键的是，正因为他们是神性传播到世上的媒个所以他们一言一行，都会成为众生的道德标准，以及组织的中心。

大多数村落都是围绕着神殿建立起来的，这个被用于崇拜仪式的地方，同样也成为人们需要集合和交际时的会所。宗教，以及牧师，成了维系群落的粘合剂，帮助所有众生度过那些欢乐，痛苦的时刻。

这种宗教使命感，这种带领人们前进的责任感，是许多人无法理解的，只有在一个宗教社会，而且是有真神存在的宗教社会，才能深刻明白其中的内涵。

“天地，众生的旅店，时间，百代之过客，人生啊，就是存在过，喜悦过，悲伤过，得到过，失去过，神说，众生啊，无需恐惧，当尘归尘，当土归土，当生命归于虚无时，神必使你们的灵魂，在神国中永存！”德比亚读完了第一章最后一节，他合上了圣典，似乎所有的迷惑，所有的动摇，都在其中消散了。

然后他才拿起其它附带的教材，牧师，而且还要学习着文字、风俗习惯、主持庆贺、写就历史，因为牧师有责任如此记录，对他来说，成为一个合格牧师，全然地投身于信仰领域，不过是起点而已。

漫长的学习过程中，他将学到如何更好的为普通人服务的知识和技巧，并且融合在他们之中，牧师从来不是高高在上的阶级，仅仅是与众生一起呼吸的特殊个人而已，在众生生老病死之中，他们才有真正的价值。

牧师带来的，是目标，决心和意志，以及团结――他们让成千上万人为一个信仰前仆后继，或者为了美好的希望，或者走向痛苦的深渊，这都在于神和牧师的手中。

祈祷完毕，功课完毕。

而所有的水手，都默默的吃完了饭，然后休息，没有再说话，第二天破晓的时候，他们回到了自己的船队上，开始他们的航行，虽然回去时没有顺风，但是他们也必会下次满载着货物和武器前来――战争，就是无数这样的人，支持起来的，无论他以前是什么人，什么身份，都是如此。

投身于神的圣战中，何尝不是一种浓烈到颠峰的幸福呢？

因为在这时，人，就超越了平凡的庸碌，而得到神圣的升华。

附：别觉得这段没什么内容，其实是很重要的一章，已经清晰的描绘出安尼恩教会牧师的主要情况。

第八卷 第十八章 风暴（上）

到了第三天的傍晚时分，神殿上燃起了灯火。

这火光是约定好的灯塔，当远程而来的鱼人，一看到这岛屿上的火光，他们就知道可以靠岸并且会合了。

果然，这种装备是相当有效的，在才入夜没有多少时间，岛屿的沙滩上就出现了动静，在神殿之中的光镜之上，出现了一批鱼人。

鱼人可以上岸，它们能够同时在水中和岸上呼吸，虽然身上的鱼磷在脱离水后，如果超过了六个小时，就会枯干和录落，超过十二小时，这鱼人就会死亡。

鱼人爬上了沙滩，一时间似乎有点不适应，而且它们也非常警惕，它们的主力停留在了沙滩上，随时可以下水，却派遣了一个牧师，和四个鱼人武士，一起向着灯塔前进。

在光镜之中，鱼人正循着一条小道向上走着，这条小道的附近就是一条小溪，它们厚厚的脚，把苔薛，还有一些叶子踏的粉碎。

当走到了门口时，这个牧师看见了自己熟悉的安尼恩标志（海下也有安尼恩的神殿，虽然不多，但是也存在），它有些放松，然后它开始念着祈祷词，它的手上闪出水蓝色的光辉，这光辉一碰到了神殿前，就接触到了一股黄金色的光辉，二者光辉并没有发生抵消，而是同时并存闪烁了一分钟。

无论是里面，还是外面的人都舒了一口气，这种神圣灵光的并存，是作不了假的，当下，法普罗主教就迎接了出来：“以安尼恩主神之名，欢迎您，来自海洋女士教会的朋友。”

“蒙爱尔丝荣耀之名，五级牧师格落，向您致意。”鱼人牧师说着，虽然它的语言不是很标准。又带着鱼人特有的嘶嘶声，但是意思还是能够说明白的。

“请进来吧！”法普罗主教让开了身，让鱼人牧师进来，虽然安尼恩的神圣力量和爱尔丝不同，但是同一神系的力量不会相互排斥。

鱼人牧师到了里面，同样向主神跪拜行礼，不过没有祈祷，它站了起来。然后就命令自己的二个鱼人士兵，把沙滩上的鱼人全部带过来。

就等士兵出去后，格落询问着法普罗主教：“我能在主神的神圣殿堂中，增加吾主爱尔丝的神坛吗？”

微弱神力，是没有这种“圣殿居所制造”的神术，但是弱等神力的爱尔丝已经有了，不过，这种神术，起码必须是九级牧师才有资格，而鱼人毕竟开化没有多少时间。牧师等级不是很高。能够超过六级者寥寥无几。

但是，随着鱼人吃着熟食，并且食物开始多样化。再加上有定居，在这个有着神的力量刺激，进化比较快的世界中，鱼人很可能在1000年内赶上人类的智慧水平。

“我在事前，已经获得了教会和神的许可，您就在侧殿中，为海洋女士建立一个神坛吧！”法普罗主教客气的说。

一般来说，一个神殿只有一个神，因为这是神殿的意思，就是神的私人殿堂。怎么会分享呢？不同神系的神肯定不能并立，就算同一神系的神，并列也只是权宜之计，或者少数总殿中，所以要建立爱尔丝的神坛”必须获得对方的同意。

建立整个神殿是五级神术，但是升起一座神坛，就是三级神术了，那个鱼人牧师跪在了一侧。对着石墙，手握着爱尔丝的圣徽，进行祈祷着，慢慢地，它的身体浮现出了水蓝色的光。

“伟大的海洋与雷雨女神爱尔丝啊，我将奉你的名为圣，请您聆听您的虔诚仆人的声音，降下您的祭坛吧！”终于，神术顺利的施展出来，在一侧，浮现出了一个同样是大理石所砌的祭坛出来，这祭坛的二侧，是二个喷泉，而圣徽自动描绘在二个喷泉之间中心。

这二个喷泉是有讲究的，一个是淡水，一个是海水，都引了出来，而祭坛附近，有二个水池，面积可容数条鱼人在内淋浴，这是考虑到鱼人不能长期脱离水的缘故，而淡水，更相当于法师塔之中的水池（法师塔的中水池，一般来说来自水元素位面，也就是纯净水）。

水池都不大，因此没有多少时间，喷泉灌溉的水池，就充满了，一旦水池充满，喷泉的水就变成了细流，维持着水池的新陈代谢，无论是海水还是淡水，都非常的清澈……话说，这里的水在时刻循环着，取用的水会慢慢弥补，而脏水也会慢慢变清。

就在这时，外面的鱼人进来了，看起来就知道，这支鱼人是以百人为单位，鱼人都非常疲倦，再怎么样是鱼人，游到这里也非常耗费体力，不过，他们都是强壮的鱼人，都是战士。

“您好，主神的尊贵仆人，我是沙瑟斯，队长，向您致敬。”一个强壮的鱼人上前，鞠躬行礼，说完，沙瑟斯就直接的问着：“我们很是疲倦，有食物吗？还有，我们的武器在什么地方？”

“沙瑟斯队长，欢迎你来，食物和武器当然都有，我们全部准备好了，你看，就在那边的木桶，武器更是直接堆放在地上呢？”法普罗主教说着：“可惜的是，我们这里没有带魔法师，外面又黑了，因此食物都是凉的。”

“有食物就可以了，女神的仆人不怕辛苦，不过我们先必须进行祈祷，再来吃东西。”沙瑟斯看了看二大堆木桶（一堆是二十桶，一堆是一百八十桶），以及堆满的武器，不由裂开嘴笑着，然后才说着。

“海洋中的主宰，吾主爱尔丝啊，愿您的的旨意行于大海，凡是海中，都奉您的名为圣，您也施展雷霆与雨露，临于大地之上。”鱼人们开始祈祷着，而随着它们的祈祷，圣坛上也浮现出水蓝色的光来，这虽然是光，但是又如雨雾一样，漂浮到了整个大殿之中（除了安尼恩圣坛附近），呼吸着这样的空气，顿时使人神清气爽，而对鱼人的好处更是巨大――鱼人可以呆在这样的空气中不会有损身体。

而德比亚已经开始不断忙碌着。他将那些木桶纷纷打开，事实上，已经无需保鲜了，因为神殿中由于神圣力量的存在，本身就能够存放很长时间食枷――“等鱼人们祈祷完毕，它们看见的，就是一大片区域中全是开着盖子的食物，有新鲜的蔬菜和水果（不过当然不多）。主要还是香肠、火腿、肉，以及奶酪，最多的是一个个烤好的白面包，里面渗着蜂蜜，甚至有一只桶中，还有着一些包好的珍贵调味品！

“这些，全部是我们的吗？”鱼人牧师格落询问着法普罗主教。

“是的，除了这二十桶外，全部是你们的，全由你们自己分配。”

法普罗主教立刻说着。

鱼人牧师点了点头。按照鱼人的规矩。队长指挥战斗，但是战利品和食物由牧师分配，因此他就对着沙瑟斯说着：“先发面包吧！”

桶中的面包极好。但是却为了多装而压的实实的，不过鱼人没有在意，它们每个人都接了一大块，拿到面包的鱼人就迫不及待的吃了起来，鱼人没有人类这样先进，在沿途很长时间内，他们只能恢复食生鱼的老习惯――这已经使现在的鱼人感觉到很腻了，能够吃到面包，已经非常不错了。

“每个半条香肠。”鱼人牧师打量着货物总量，又说着。

这就是鱼人的全部食物。吃完面包和香肠，感觉到有点渴的鱼人到女神的水池中喝水，而鱼人牧师和队长，严格的分到了双份――不多拿，也不少拿，等它们以极快地速度吃掉了食物后，法普罗主教才上前说话：“格落牧师，你不必这样节省，第一次船队只是初航。一旦确定目标，他们很快会带着大量的船队，满栽着货物前来，食物和武器，会足够。”

“可是，后面还有九十九队要过来。”鱼人牧师格落认真的思考了一下，摇了摇头：“很多，有一万，有一万！”

它的意思就是鱼人有一万，这里不够吃，对于能够再运输多少，它们是想象不出的，宁可先节省一些。

“我以吾主安尼恩之名起誓，只要不发生意外，后面就有足够的食物前来，你们还是多吃点吧，尽快恢复体力，那些异教徒虽然没有规模海军，但是说不定就要袭击而来，这里还需要你们保护。”法普罗主教严肃的说着。

以神之名起誓，在一个真神的国度中，当然绝对是有真实效力的，鱼人牧师立刻信了，它想了想，说着：“食物再加一倍，面包不变，不吃香肠，吃干肉！”

吃完之后，就是休息，那些鱼人也不需要什么毯子，就直接睡在圣坛之前，但是才到了半夜，就又有一阵轻微的脚步声传来。

“法普罗主教阁下，是我们的其它中队，您可以继续休息，其它的事情由我们来。”鱼人牧师格落听见了声音，说着。

“嗯，这样也好。”听见了鱼人牧师格落这样说，法普罗主教把耳塞拿了起来。

“主教大人？”德比亚低声的说着。

“没什么事情，相信神，相信我们的盟友是理所当然的事情，神明之间已做出了决定，我们就只能相信和执行，所以，德比亚，放心的睡觉吧！”法普罗主教说了一句，他把耳塞装上，然后就翻个身，继续睡觉，无论是对牧师还是魔法师来说，保证完好的休息是必不可少的，不然明天就没有完整的神术或者魔法。

德比亚这样聪慧的少年，对于法普罗主教的指示，自然立刻就心神领会，他甚至觉得羞愧，为自己的信心不是如此的坚定而羞愧，他默默的祈祷了几句，然后才同样沉入了睡眠之中。

果然一夜无事，等到了明天早晨，二位神职人员醒了过来时，他们这才发觉，整个神殿中密密麻麻的全是鱼人，它们大部分睡在了地板上，少数鱼人似乎才赶到，正狼吞虎咽的吃着食物，整个神殿可容纳二千人同时祈祷，但是此时，神殿中至少也有二千鱼人，可见半夜之中，已经有至少二十队的鱼人赶到了这里。

本来计划中绝对没有这样考虑，按照正常的军队运动，一万鱼人能够在十天内陆续赶到，就已经非常完美了，武器和食物的运输，也是这样考虑的，现在却在一天内赶到了五分之一，而且看情况，在未来的三天内就可能全部赶到。

“这样看来，食物真的未必足够呢？”二千人的食量，当然是非常巨大的，二百桶压缩食物，每桶就算有一百斤的话，也只能容纳二千人十天的消耗，如果在今天和明天，一万鱼人大体上赶到的话，那食物只怕只能维持三天，法普罗主教不由有些懊恼。

“主教阁下，您是在担心食物吗？”忙碌了半夜的鱼人牧师格落显然还是很敏锐的，它询问的说着。

“嗯，船队就算没有丝毫耽误，也大概要五天之后才到，而且，神殿中也没有这样大的空间可提供给你的其它队员了。”法普罗主教坦白的说着：“我可以制造食物，但是只能提供十人份。”

神术中，有一种神术能够制造简单的水和食物，但是从来不会超过十人份。

“无需担心，等他们睡过来，就可以到海中捕鱼，到岸上狩猎。”鱼人牧师格落裂着嘴笑着：“我们这些战士，在这些方面都是非常好的能手。”

这点是毫无疑问，鱼人现在的社会阶段，还相当原始，食物在生活中的比重，还是相当重要，因此每个鱼人战士，都是狩猎和牧鱼的一把好手啊！

第八卷 第十八章 风暴（下）

“但是这是我方计划不周啊！”法普罗主教不再说话，他跪在了祭坛上，开始呼唤一个五级的神术――远程祭坛信息传递，并且把自己想问的事情贯注了过去。

原理很简单，就是把神当成卫星，把消息先传递到神的那里，再由神传递到设定的地点，这二方面都必须有祭坛存在，或者至少是一个临时祭坛（临时祭坛由特制的具有强大力量的圣徽组成），由于要中转于神，因此是五级以上神术，没有什么事情，不要轻易使用。

五级，能够远程传递信息，六级，能够传递影象，七级，甚至能够单线传递图影和声音，八级，能够多线维持开个短暂的会议，九级，甚至能够进入神预定好的一个独立的空间，由各人的灵魂进入空间来开会。

不过，一般神术，只有七级，八级以上都是神恩了――每个神术都会消耗神的力量，神可没有这样慷慨大方。

没有一会儿，祭坛上空浮现出一些黄金色的符号，这些符号就立刻进入了法普罗主教的大脑，法普罗主教立刻就明白了。

他心中舒了一口气，回过头来说着：“格落牧师，不用担心，装满了货物的船队早已经准备好了，而且已经走到了半途，并且碰到了上次返航的船队，现在已经在带领下，全速赶来，预计二天内就可赶到。”

鱼人牧师格落顿时非常高兴：“那真是太好了，还要我们怎么样作呢？”

“不知道你们队伍中，有没有足够施展圣殿安居神术的高级牧师？如果没有的话，那就由我施展塑石术，不过这样的话，我只能为你们建外墙，里面的，就由你们来建了，等建完了。就可以把女神的祭坛迁移过去了。”法普罗主教说着。

“我们的大主教大人，这次也会赶来，它可以施展圣殿安居神术。”鱼人牧师格落说着，由于鱼人的智慧和领悟略差，因此至少现在，女神爱尔丝的教宗还是人类，而鱼人却只有一个大主教（还是特恩），以及六个主教。六个主教中，竟然没有一个达到九级，因此只有等大主教前来了。

“既然这样，那我们先建个码头吧，唉，如果这次，有魔法师来，就好了。”牧师在许多方面，不及魔法师，魔法师的建造艺术远比牧师强大。特别是些专攻于物质和能量转化的法师。他们能够建造起精美的宫殿：“不过，我们现在仍旧要戒备，也许那些可恶的异教徒。会发觉我们并且来袭击，毕竟我们这里离陆地并不遥远！”

有句话没说出来，那就是，在一个真神的世界中，这样的大规模的行动就算凡人没有发觉，神也会发觉。

码头建造的这个想法并没有能够实现，法普罗主教的担心，却立刻兑现了。

似乎立刻来自异位面的风暴一样，只有几分钟，本来晴朗的海上。

顿时起了大风，然后就是乌云充满了整个海洋的上空，浓重黑云在空中翻滚着。

巨浪顿时高达十余米，带着可怕的能量掠过海面，每当一个巨浪打来，就沉重的打击在了岛屿的岩石上，那飞溅而起的浪花甚至带着雷一样的声音。

只有一二分钟，所有鱼人都淋湿了，虽然这种湿对鱼人没有什么妨碍。但是法普罗主教却神色凝重的望向了整个天空，原本一望无际的海面，在海天相交那乌云特别浓重的地方，显露出一道道龙卷风一样的风柱，他的脸色大变：“快快，在陆地上的所有人，全部进入神殿，而还在水中的，全部潜到十米以下的水里，这是邪神的力量！”

“什么？”鱼人牧师格落略一迟疑，就看见那龙卷风以极快的速度向着岛屿飞奔而来，速度远比马匹和船更加快速，所到之处，海面的海水都被卷起一层，咆哮的吹了过来。

当下，所有的鱼人都疯狂的向着神殿跑了过去，其实码头到神殿，不过是区区二千米，慢走不过十分钟，快走只要三四分钟就足够，但是就是这三四分钟的路程，好像是非常遥远的距离。

德比亚激烈的奔跑着，雨水下的很大，路上也很滑，不时就有鱼人不适应而跌倒，他喘息着，回过头来一看，就看见龙卷风以无比的深度快速靠近，最近的风柱之中，已经看见了有十几条鱼人被卷了进去这可能是正在浮出来靠近码头，又没有来得及潜到海底避难的鱼人，狂风如亿万把刀一样直接凌迟着鱼人，在几秒之后，风柱中的鱼人就变成了一团红色的血雾，再过二秒，甚至连血雾都消失了。

德比亚再也不敢看，他的心“蓬蓬”直跳，肺几乎炸开，但是还是拼命地向着神殿跑去，在他们的后面，那由神力形成的龙卷风受到了大量森林的阻挡，稍微缓慢了一下。

“快！快进去！”已经到了门口法普罗主教大声喊着，但是声音嘶哑，几乎喊不出口，而这时的鱼人牧师格落似乎体力更加好一点，它大声的发出了同样的命令。

外出的鱼人疯狂的进入神殿，幸亏到码头上的鱼人不过是三百余人，大部分都赶到了神殿，唯有二十几个还在艰难的跑着，就在这时，将树木连根拔起的龙卷风，咆哮的赶到了，只有一卷，那二十几个鱼人就直卷上天空，然后就在天空中炸成无数的碎片，如血雨一样淋到了神殿门口。

“还有一个百人队在岛屿上狩猎呢？不知道他们现在怎么样了。”看见了这样的情况，鱼人牧师格落痛苦的说着。

一个龙卷风疯狂的卷了过来，顿时，整个神殿笼罩着一层神圣灵气，这种神圣灵气以黄金色光辉为主，又以水蓝色的光点为辅，正是安尼恩和爱尔丝的力量。

一只天使怒吼着，从圣坛上冲了过来，直扑到外面的风暴中。

几个呼吸的时间，天使的光辉照亮了那风暴的一眼，那是无比可怕的黑暗形体，数以万计的风柱。充满了天空和海面之间，而把彼此全部连接在一起。

但是下一个呼吸，一道雷霆就消灭了天使的光辉，天使甚至连陨落的余地也没有，直接在空中炸开，然后就彻底消亡了。

然后就是无限的风暴，风暴带着巨大的浪花，直扑到了岛屿上。

“轰”的一声发出了巨响，几乎把整个岛屿都瞬间淹没，虽然这十几米高的巨浪，立刻消退了下去，但是转眼之间，立刻又有一记风暴攻了上来。

整个岛屿，就像一条船一样，在浩瀚的海洋之中颠簸和摇摆着，每一次巨浪所到之处，岩石就被疯狂的浪花所击碎。因此浪花在退回去时，带着滚滚的石块，以及所到之处的任何绿树，至于那些动物。甚至可能直接被浪花所击碎，再也看不见完整的尸体了。

虽然有着神殿的阻挡，但是所有人都可以感觉到，那滔天的巨浪，趁着风暴，直扑到神殿的顶上，然后“轰”的炸开――如果是普通建筑，哪怕是坚固的大理石，也立刻被扑塌了，唯有神的神殿。二位神的圣坛同时发出了灿烂的光辉，抵御住了这样的攻击。

就算如此，神殿也在激烈地颤抖着，这是可以真实感受到的摇摆，在外面，不时可以看见密密麻麻的龙卷旋涡，这些旋涡似乎都有着意识，它们在神殿外徘徊着，不断消磨着神殿的防御力量。

龙卷风的深处。时而闪亮起一道瞬息即逝的雷光，这雷光如此的强烈，直照亮了半边的天空而直劈过来，而伴随着雷霆，便是真正雷鸣之声，每一道雷声，都直接扑到了神殿之中，虽然有着神殿的防御，但是天顶还是发出了破碎的声音。

这就是神的力量，面对这样恐怖的力量，那些所谓的人类传奇人物，渺小如一只只蚂蚁一样，人的威能终有极限，而这种近于天威的攻击，其威能岂止百倍千倍甚至万倍？

“怎么会，女神为什么攻击信徒？为什么雷霆会攻击自己的神殿？”鱼人在地上疯狂翻滚着，它们的耳朵，甚至被雷声震出血来，但是它们还是扑到了女神的圣坛前，疯狂的祈祷着。

“白痴，这怎么可能是爱尔丝女神的攻击，不过，那些土著神明中，真的有这样大威能的雷电和风暴之神吗？怎么可能呢？我们对敌人已经调查得清清楚楚，这片大陆上，土著还存在的邪神，根本没有谁有这样的大能啊！”法普罗主教也在安尼恩的圣坛前，如此的想着。

就在这时，又一记巨雷贯穿而下，“轰”的一声，神殿的天顶炸开了一个窟窿，炸开了还不算，几点残余的雷火从窟窿中钻了进来，针对于风暴雨来说，这点雷火更是可怕，所到之处，遇到的鱼人顿时被炸焦。

“主教阁下？”身边响起了一个略带颤抖的声音。

“是德比亚吗？怎么，你害怕了？”法普罗主教跪在了圣坛前，圣坛上的光辉并没有熄灭，在窟窿中冲下的雨水中仍旧光亮如新：“不要害怕，真的牧师，要敢于为羊群舍身，敢于为神殉死，你还记得你前天念的最后一章吗？现在就是这个时候，大声的念出来。”

这时沉静的神态，立刻使德比亚镇静了下来，他开始歌读：“赞美吾主安尼恩，战无不胜的真理……天地，众生的旅店，时间，百代之过客，人生啊，就是存在过，喜悦过，悲伤过，得到过，失去过，神说，众生啊，无需恐惧，当尘归尘，当土归土，当生命归于虚无时，神必使你们的灵魂，在神国中永存！”

读着读着，近十年的祈祷和修行，迅速使德比亚安稳起来，在读第一句时，他的声音还有些颤抖，但是在读完了最后一句时，他的声音已经恢复成了平时的音调。

似乎被这样的祈祷声所激怒，天空之上出现了一道直划分天地的巨大雷电，这雷电甚至蓝中发白，一瞬间照亮了整个天地，然后以一种无坚不摧的姿态，直劈了下来，里面隐含的力量，甚至使许多鱼人不由自主的颤抖和跪伏在地。

神殿之顶彻底炸开，半边天顶崩开，而那雷电，直向安尼恩的圣坛劈了下去。

“吾主安尼恩！”这道雷电，绝对可以把神殿中大半个区域攻沉，法普罗主教和德比亚跪在圣坛上，一动也不动，等待着死亡。

但是这道雷霆终没有落下，或者说没有落到他们的身上，“轰”的一声巨响之后，整个神殿都炸飞了一半，但是一个黄金色透明的神力屏障，虽然也被雷电击的向下一凹，但是却没有崩溃。

也幸亏如此，不然的话，就算没有被雷电击中，那炸开的石块也足以让神殿中一千余信徒死伤过半了。

空中响起了圣歌，这圣歌甚至可以掩盖着整个雷声和风暴的咆哮声。

下一瞬间，从四面八方披洒而来的，是无数的光辉，这些光辉甚至形成了一道道洪流，就如天之光海一样倾泻而来，绵延足足上万里。

神殿炸开，正好观看天地，法普罗主教和德比亚死死盯着远方海平线上如潮水般铺开的极光，来自圣职的感应，使他们无需真正用肉眼看见，就凭着圣力的感应，也会一瞬间知道了这是什么，但是这也太超出他们的思考范围了，使法普罗主教不由低沉的说着：“吾主啊，请原谅我吧，我简直不敢相信我的眼睛！”

那是无数天使组成的洪流，带着安尼恩的愤怒的意志，以毁灭一切的姿态，降临于此。

而在光辉的中心，是无数咆哮的风暴。

第八卷 第十九章 决心（上）

天使来的极快，似乎只是刹那之间，无数的天使已经组成了一个个阵形，包围住了中心的一个咆哮的风暴旋涡，一个天使只不过是一点光，辉，如果在白天，从地上看去，甚至可能就只有一点隐约的萤火虫的先，点，但是此时，密密麻麻的天使，联合起来的光辉，甚至比白日之中太阳还要耀眼。

一旦包围住，作为战斗机器的天使没有丝毫话要讲，立刻向着中心咆哮的风暴旋涡冲了过去，它们的圣核集起所有的能量，又以一万人为一单位进行方阵，集起无数的能量，轰向了风暴旋涡。

所有的天使，在战斗化的时候，全部带着安尼恩和赫图弥的气息，那的彻底的毁灭和战争的气息，虽然很淡，但是却本质的提升了它们攻击的层次，而这种气息，很明显就激怒了风暴旋涡。

时有巨大的风柱，以及成千上万道雷电就向天使击了过，这些雷电，有蓝色，有紫色，有黑色，甚至还有着血色，无论哪种颜色，一旦落下，所到之处的天使，只要遇到一点，就顿时纷纷炸开。

天空上不断爆炸出了烟花一样，无数的光之碎片，就不断的落了下来，天使的攻击，根本不能撼动风暴的中心，但是天使仍旧秩序分明的一批批上前，发挥其最大的组合力量进行攻击，一旦有天使炸成烟花，在“洞察”的指挥下，立刻又整合，变成了新的阵列，万人军，缩小到千人阵，再缩小到百人组，直到十人队，最后全军灭亡。

天使没有血，光点就是它们的血，如实质的神圣碎片。一片片漂浮下来，甚至就如下了一场无数的流星雨一样，从天上倾泻而下，一瞬间的战场，就有上千天使在神的威能下彻底崩解。

不过，这无所谓，天使没有自我，更没有恐惧。

流星雨倾泻。天空缤纷如天花堕落，真是如此美丽的一幕。

安尼恩的一个化身，立在于虚空之上，在它的周围，是无数层层叠叠的天使方阵，而它的眸中，闪过了无数战场的情况，如果严格的来说，所有的天使，都具有最完备的战斗技巧。这是经过3000个原来坦帕斯战斗精英的记忆进行智脑的演化提炼而出，现在已经是“标准战斗程序Ⅲ版”。

可以说，每个天使，在战斗技巧上。都有与主物质界20级甚至传奇战士的高度（当然，大部分低级天使由于力量和属性的限制，许多15级以上的技艺还是不能施展出来），但是，与神相比，这一切都微不足道就如举剑砍山一样，无论什么战斗技巧都没有丝毫作用。

“不过，神的力量也是有极限的，这个化身，又能够支持多久呢？”安尼恩冷笑的想着。除非有着特殊的法门，不然一个强大神连同本体全力自爆，也不过炸去大陆的一层皮而已，几百年后就自然可以恢复。

主物质界的总体威能，岂是一个神所能够比喻的？神可以不断陨落和诞生，而主物质界悍然不动，不然的话，一次神系新陈代谢，就可能毁灭世界了。

就在思考之中。又一个万人军的天使军团全军覆灭，军团长是一个四翼天使，它最后灭亡的光辉，甚至在战场上诞生出一个短暂的太阳。

洞察神力在不断的计算着，在风暴的中心，神的领域已经开始不断萎缩，虽然这种趋势非常小，但是却隐瞒不了神的感知。

在国家和国家交战中，看的是综合实力的较量，而所谓的综合实力，其实也就是能量的体现，因此，一切的交战，无非是能量的消耗所谓的胜利，就是谁能够在这样的消耗战中压倒对方。

无需安尼恩口中发出命令，就是一个意念，立刻又一个万人天使方阵，高唱着神圣的圣歌，它们保持着秩序队列，直冲过去，投入到了那无数的风柱和雷电的大海之中，前赴后继。

这次，安尼恩带来了神国目前成年的全部天使，总数高达1000万，甚至不惜代价，全部战死，也要将来犯的神明化身彻底击杀！

其它的天使，它们歌颂着神，并且将它们的力量，封锁住了空间，形成了一个独立的空间，和普通空间，已经半隔离了，虽然一个天使，相对于神来说，微不足道，但是数目一旦高达数百万，其封锁之力，就连神也不得不为之皱眉――不是绝对不能打破，只是要耗费一些手脚了。

安尼恩只是略有点可惜，天使之间的能量差别是非常巨大的，幼天使，只有巴掌大，而成年天使，哪怕是才成年的，也是幼年天使的十倍能量，就是在双翼天使之中，初阶和高阶的能量，也相差八倍甚至十倍。

如果再等一百年，天使的实力还可以增强几倍，但是现在也无所谓，所谓的天使，本来就是消耗品――现在就看神的消耗，和天使的消耗，到底谁撑不住了。

安尼恩露出一丝清淡的笑意，清淡是一种境界，无论是邪恶与善良，能够清淡者，就说明本质已经相当强大和稳固，再也不会轻易为死亡杀戮悲哀所动摇了。

答案就很快出现了。

封闭的空间外，传来了好几股强大的气息。

赫图弥徐徐张开眼，它的眸子中闪烁着的，是一个不断燃烧的火焰，这火焰是如此的纯粹，没有丝毫的感情，它手握住了“净化之枪”，站了起来。

“化身能量衰退度，已经接近绞杀的临界点，99，98，97，96，95……”智脑的倒计时已经开始，这就说明，一旦对方的神明化身降低到某个临界点，或者说这个化身有逃亡的迹象，在它打破封锁空间那一停滞的瞬间，那安尼恩和赫图弥的化身，就会联合起来进行绞杀――而且还是一击必杀，尽管可能攻击时，同样有二成可能会付出化身同归于尽的代价！

在智脑的眼中，在安尼恩的眼中，在赫图弥的眼中。无论是奋战的天使，还是咆哮的风暴和雷霆，以及整个封闭空间的维持情况，都只是一组组能量数据而已。

但是安尼恩并非唯一，在封锁的空间之外，十八个安尼恩的化身，各持神器，它们其实就在一个能量点上。与下面主物质界大陆全部连接――那就是安尼恩的信仰主场所在。

神战之中，神开辟的神国防御力量最强，诸神在自己的神国中拥有压倒性的优势，至于临战时再分析敌国的神国规则，然后进行破坏，那才叫扯谈，除非神格相差二个等级以上（比如强大神和弱等神甚至微弱神），不然根本不可能在短时间破译，而且最关键的是，神国本场有主场能量支持。就好比一支军队进攻别的国家内部。敌人可以获得源源不断的补充，而己方只能靠远程运输，就算你全部破译规则又怎么样？

还是必须靠能量较量还获胜。无非就是从不公平的战斗转向相对公平的战斗而已。

所以这点根本没选，因此一个神要想击败和摧毁其它一位神。正常的情况下，只有通过各种手段，特别是削弱对方的信徒基础，来不断削弱对方，直到可以直接摧毁为止。

而信仰主场，更是类似，在属于自己的信仰主场中，由于信仰能量空前凝聚，主场的神。在这样的环境中，自然可以获得大幅度地增强无论是恢复力还是补充力，而对方就很惨了，为了维持远程运输，神力消耗姑且不说，就是一个恢复和补充的时间差，哪怕是千分之一秒，就可能被对方抓住机会，压着打。

十八个安尼恩化身组成的。是一片片星河旋涡，这种星河旋涡的中心，是一个无比黑暗的旋涡黑洞，无数种时间和空间的变化，就在其中一波波的来回循环着――就是安尼恩的战争星河深渊。

显是，准备彻底来场大战了。

虚空之上，连接着主物质界与其它位面的空间，起了一阵波动，然后就是一轮明亮的月亮随之而浮现，在月亮的附近，还有星星在闪烁，它们彼此吸引着，发出如水一样的光辉，而光辉又形成了一个个丝网一样的烟雾，在烟雾之中，一个美丽的女神浮现出来。

首先来的，却并非是毁灭之主塔洛斯，而是月亮与魔法之主蒙琦梅丝，灿烂的月光之海，网状的衣服，正代表了她的权能。

“伟大的月亮与魔网之主蒙琦梅丝，向您致敬。”安尼恩微微鞠躬行礼，先向她表示敬意――毕竟对于她来说，安尼恩现在只是一个新神。

女神蒙琦梅丝虽然经过二次杀身转劫，神力大损，又将法师神职交给她的丈夫，但是魔网就是她，她就是魔网，再加上有月亮的神职，现在神格也快恢复到神格18的高度，她出现在虚空之上，周身就环绕着液态极光般月光，月光静静地披洒在了四周，似乎把一切都融和在了宁静的银色柔光之中。

“伟大的战争之主，向您致敬，您这是在干什么呢？为什么如此大动干戈？”蒙琦梅丝也微微鞠躬回礼，如此的询问着，她的目光扫过了安尼恩的十八位化身。

强大神有二十位化身，但是一般来说，各个化身都在各位面旅行，或者执行任务，或者休息（使用化身也是要消耗神力的），一下子集中十八位，哦，是十九位化身，这已经是发动决战的姿态了。

安尼恩微笑的说着：“伟大的魔网之主，您也看见了，塔洛斯，竟然阻挡于我，直接攻击我的神殿和信徒，我当然要把这个来犯的化身斩于剑下。”

“伟大的战争之主，我已经知道了这个情况。”一道无形的波动扫过了整个情况，自然信息全在心中，随后蒙琦梅丝说着：“可是，塔洛斯的神职就是风暴、毁灭、暴动、火灾、地震、旋风，它四处毁灭是它的本性，您只要阻挡于它，就可以了，为什么一定要变成强大神之间的战争呢？”

塔洛斯是个残暴、急躁、易怒的神，它极度沉迷混沌与毁灭。并且睚龇必报，而且，它的信仰问题也和一般神不同，正常的神，都有自己的教会和固定的信徒，而它，却相反，教会规模非常小，它的信徒和神职人员，都是狂热的毁灭者，所到之处必定散播毁灭（所经之处都只会留下废墟），时常无畏的以塔洛斯之名召唤风暴袭击船只、小镇、以及城市。然而，也有许多人因此而极度惧怕塔洛斯，并千方百计地设法抚平它的怒气，这种恐惧产生巨大的力量而被塔洛斯吸取，可以说是信仰力量的变种，因此它得以成为人类神系最强大的神祗之一。

塔洛斯也会受到许多神的阻碍，但是一般击退就可，而不是安尼恩这样一旦被触怒，就立刻就是决战的模样。

“伟大的魔网之主，新大陆可是完全不同的情况，以您的力量，您应该知道，大陆将统一在一个秩序之下，混乱就如大河之中的水，可以自由流动，却不能冲破堤岸，而塔洛斯的毁灭和疯狂，已经使新大陆受到严重的威胁，我个人认为，它至少应该减低到中等神力，才能容纳下来，所以，我和它必有一战。”安尼恩直接了当的说着：“伟大的魔网之主，您认为我这个理由还正确吗？我允许诸神来新大陆传教，但是却必须在一个框架中传播，塔洛斯的所作所为，将直接打破新大陆四百年来的基础，是必须被阻止甚至摧毁的。”

“伟大的战争之主，我不得不说，您的想法非常危险，诸神协议中，您必须开放新大陆，而不是阻止诸神，并且设下关卡。”

“开放新大陆并不意味着开门请盗，就好比在您的月亮城，就必须按照您的规矩来，这点您难道有疑问吗？”安尼恩冷笑的说着：“如果上面这就是您的理解，那我的回答就是：很遗憾，您想错了。”

第八卷 第十九章 决心（下）

按照安尼恩的计划来说，此时，旧大陆诸神必须应付兽人神系的大举进攻，就算全人类神系团结起来，也最多只能抽出三分之一的力量来对付自己。

再加上信仰主场的优势，己方已经拉近了不少差距了，更加不要说千万天使的力量了，诸神可没有多能够出位面的兵力，所有祈并者都是不能离开位面的，这又拉近了差距，二者并无明显的差别了。

再加上安尼恩现在损失得起，首先是信仰，四百年来，由于政教合一，没有有威胁的异端存活，新大陆半壁江山，几乎成铁板一块，信徒的信仰力量充足，补充起来快，再加上古神吸取原力，至少可以使十分之一的神力不再依靠信仰，但是别小看这十分之一，这通常是局面的关键――此消彼长的战斗中，这差距会越拉越大。

何况，旧大陆人类神系，根本不可能团结起来，最多形成短时间的利益一致，而这种同盟，在战争中，是极为脆弱的，特别是在现在与兽人战争的情况下，更是如此――多损失一点信徒，多损失一点神力，都可能在这次洗牌中被排出主场，而变成附庸。

最主要的，还有安修雅尔，谁也不想当第一第二第三个严重受损的神，因此谁敢真正和安尼恩拼命？安尼恩有着安稳的大后方，可以回去休息就可以弥补神力损失，而旧大陆错综复杂，盘根错节，哪一个神能够没有后顾之忧？哪一个神傻到当这个送死先锋？一旦与安尼恩作战中损失大了，只怕它在旧大陆的地盘和影响，立刻被虎视眈眈的群狼扑上来瓜分掉。

所以此时，不趁着时运的大风来用尽一切风帆乘风破浪，还等什么时候？

套某种话来说，此时就算得罪天下人，也是无妨。那种事事平衡，强调和睦，只是在和平和潜伏时存在――任何一个强大势力的崛起，都是打破原有的利益和力量格局，都是万夫所指千人所恨。

不得万夫所指，不得千人所恨，就说明没有资格谈论崛起。

一阵沉默，蒙琦梅丝望了望远方。犹豫了一下，才说着：“既然这样，那我不相劝了。不过，塔洛斯的残暴来自它的天性，它极度沉迷混沌与毁灭，您倒必须小心才是。”

说着，她的身体就渐渐变得模糊起来，消失在了天空之中。

“塔洛斯睚龇必报，我岂不明白吗？不过，我新晋成强大神。到底有多少神能够真正的重视我的地位和荣耀呢？历代强大神。都是无数年中，踏着无数尸骨走到王座上的，我已经在这个过程中取了巧。就必须找个合适目标来让诸神彻底清醒一下头脑。”安尼恩冷笑着，它低声如此对自己说：“还有你们这些诸神，如果不是顾忌安修雅尔，早就形成短暂的同盟联合起来攻打我了吧？”

历代神明，都是一点点挣扎的爬起来，数千年来数万年来，谁的王座下不都是尸骨亿万？安尼恩其实在众神眼中，就是一个抱着精灵主神安修雅尔大腿，又正巧抓住了开发新大陆的机会而跳上来的暴发户而已，虽然安尼恩在征服新大陆时也杀了不少。但是那只是对上野蛮和弱小的土著灵土著神而已，不见得有什么本事。

杀死坦帕斯，在许多神的预料之外，但是还不足真正奠定安尼恩在地位，所以，塔洛斯挑衅，正是一个开刀的好对象。

而且，安尼恩和狂怒众神之间，由于神职的重叠。早就应该战争了，而现在的时机，正是最好的时机，塔洛斯插手新大陆的统一，给统，一带来了变数，但是又何尝不是安尼恩梦寐以求的机会呢？

杀了塔洛斯是不可能的事情，但是如果能够在一战中，杀死塔洛斯所有来犯的化身，哪怕是自己的化身与天使全部陪之同归于尽，也打出了威风，打出了杀气，打出了威严！

当然，安尼恩以后可能修整一百年才能完全恢复，但是塔洛斯却会元气大伤，可以保证它在二百年内，都恢复不了现在的水平！

这，就完全值了。

更加不要说，由于信仰主场，以及天使的关系，就算塔洛斯二十个化身全来，天使全部灭亡，自己的化身按照计算，也最多陨落三分之一，这样的损失，二十年内就可以恢复。

战争，哪有不付出代价的，能够重创一个数万年前就存在，在太阳女神和月亮女神斗争就诞生的塔洛斯，那对安尼恩的利益，是不可思议的增强增多，对以后诸神历史的走向会有非常大的影响。

风暴。

在虚空之上，平静的空间之中，突然之间卷起了十八风柱，这些风柱在转眼之间，就撕裂了无边的大气，使延绵数千里的天空上一片乌云，无数的雷电甚至点燃了整个空间。

“到底是由于毁灭的神职迷了你的智慧，还是不相信我敢于玉石俱焚？或者长久沉迷于恐吓众生与诸神，得手的例子太多，以至于不再用大脑了？”安尼恩当真是冷笑：“这次你来了，无论胜负都必定会元气大伤，你的从神可都在虎视眈眈呢，更加不要说你的仇敌满于诸神之中，随时准备发难，你当真是愚蠢！”

“卑鄙的新神啊，你竟敢让你的从神掌握狩猎神职，已经触怒于我，现在又竟敢让你的从神篡夺海洋、风暴、雷霆的神职，这就是直接想我挑战，你只能在毁灭中来悔恨你犯下的罪过！”风暴传来了咆哮的声音，这种咆哮直接变成了狂风，就算隔离了天使和安尼恩，余风也使旧大陆受到了波及，大批的森林甚至直接被卷起。

安尼恩反而微笑：“的确，我的神系中，狩猎和药草之神希因卡罗，与你的神系中狩猎和野兽之神马拉的神职重叠，而海洋和雷雨女神爱尔丝，又和你的神系中的海洋女神安博里的神系重叠，并且冒犯了你的雷霆和风暴领域，至于我的净化之神赫图弥，本质上其实就是秩序的毁灭――更加不要说。我代表了秩序，你代表了破坏，所以，就如你的教义所说，把握时机吧，在还能撂取的时候尽量牲取。当年，你因为坦帕斯的缘故而暂时停止对我的报复，现在。就让力量来决定一切，让胜者来审判一切吧！”

安尼恩说完，猛的用手，向下作出了一切的姿态。

其实，塔洛斯刚才的话虽然狠，不过是为了面子而已，它岂是白痴，看见了这样的阵势，怎么会不知道斗下去就是二败皆伤的下场呢？只要安尼恩口头上服下软，把围困的化身放出来。它也不会死硬到底。

但是现在安尼恩的话。却已经切断了它的任何后路。

随着安尼恩这个手势，被天使围攻的里面的那个塔洛斯化身，已经走到了穷途末路的境界。天使的碎片，已经漂浮的到处都是，但是旋风和雷电，也已经缩小到了原来的十分之一左右。

安尼恩手持七恶之剑，而赫图弥手持净化之枪，对面的塔洛斯，已经显出了原形，它的形象是一个有着宽大肩膀的人类男子，只有一个完好的眼睛。另一个眼睛之上覆盖了一个眼罩，穿着一套半身铠甲、柔软的黑色皮甲、以及黑色的皮手套。手持着雷电之矛。

在雷电之矛上。还不时炸起一团团的雷电，但是很明显，雷电已经黯淡了许多，它正摇摆着从虚空中站稳，虽然这种神力化身没有肉体，但是破碎的身体上流出的光点，就是神的血！

“以众击寡，以强击弱，我很喜欢这样的事情呢？”安尼恩微微一笑。手指再次一指。

所到之处，又一批天使杀了上去，由于智脑计算配合，以及洞察神格，这种混战，不但不会使安尼恩受到牵制，更会进一步增强攻击的力量。

而且，天使是工具，被安尼恩在战斗中误杀了也没有关系，没有天使会闹意见。

雷电长矛发出了一声尖锐的声音，又一团强大的雷霆从虚无中诞生，这团雷霆所到之处，在空间中就形成一道小小的卷风旋涡。

靠近的天使顿时炸开，但是就在这时，空间之中突然产生变化，赫图弥的净化之枪，就从一群天使之中，直刺向了塔洛斯。

虽然塔洛斯周身都闪烁着风暴和雷霆，但是就算如此，还没有刺到，塔洛斯就感觉到身上一阵刺痛，纯粹的“净化”之力，就是彻底的毁灭力量，甚至比起塔洛斯的毁灭，毫不逊色，而且由于性质单一的缘故，不弄什么其它能量，因此可能更加纯粹一点。

它立刻反手相格，长枪和长矛之间，还没有对上，就爆发出灿烂的神力光辉。赫图弥略退一步，毕竟它的神格相比之下差了二个阶级，就算塔洛斯这个化身的神力已经消耗了大半，也不是它能够比喻的。

“轰！”周围的天使炸开，它们就是分担塔洛斯的攻击力。

但是就在这时，安尼恩已经发动了，时间和空间的力量一瞬间爆发，七恶之剑已经刺入了它的身体核心。

塔洛斯脸色大变，它低头凝视着从自己神力核心处穿出的剑尖。任何一个神的化身，都有一个核心来维持神力的接受、调遣、使用、回收等等，一旦这个核心被摧毁，化身也就随之毁灭。

“很意外吗？无非就是力量、时间、空间的计算而已。”安尼恩徐徐抽回了剑，淡淡的说着：“之前所有的一切，都是为了制造这一剑的机会，所以不要觉得这简单，我不会给人拼命的余地。”

长剑收回的瞬间，塔洛斯这个化身的残躯，就此炸开，成为一片旋转的风暴和雷雨，虽然没有神格在内，但是毕竟有一些神力，还是可以废物利用的，也是可以根据这里推断出一些的。

“好了，外面的塔洛斯，真的要拼命了，这些神力，就由你来吸取吧，它的性质，倒很符合你的性质，你只要按照你的方式，来进行转化一下就可，不过，只给你十分钟让你把这些神力转移到你的神国，以及休息弥补一下刚才的战斗消耗，下面，还有战斗呢！”安尼恩说着。

同一时间，整个天空上已经沸腾起来，十八个化身对抗着十八个化身，几乎是势均力敌，但是一个化身被杀死，这立刻使塔洛斯感觉到了。

塔洛斯目睹着无数的天使再次动员，毫不在意无数的天使碎片，对准了一个自己的化身前去包围，而又开始形成近千万天使包围一个化身，同时又有二个安尼恩化身以及一个赫图弥化身加入了围剿――其它化身各拦截一个。

就算是傻子也知道，这就是消耗战与各个击破。

“安尼恩！你等着瞧，我一定会让你知道，得罪我的下场就是彻底的毁灭！”一声愤怒的呐喊响彻了整个天空，但是呐喊声之中，趁着天使军团还没有完成，其它的十八个化身，竟然变成了一团团雷电，直接划破了天空，消失在了空间中。

天使联合封锁空间，必须有一段时间，否则的话根本无法锁定一个神，一个神要逃走，天使是无能为力的，至于第一个塔洛斯化身，那纯粹是开始时自大，没有逃跑，等它发觉不对时，又逃不掉了。

安尼恩的诸多化身凝立空中，它们都闭上双眼，然后又都露出了同样的苦笑，想不到塔洛斯竟然不顾面子临阵脱逃，使这场可能演变成全面战争的神战就此虎头蛇尾的落下序幕。

果然，嚣张无比的塔洛斯背后，也不会傻到在明知不利的情况下进行死拼，死拼的结果很简单，安尼恩元气大伤，而塔洛斯甚至可能重创根本，而这点，竖敌无数，几乎和所有强大神都不对盘的它，是无法承担的。

有自己的化身和赫图弥的化身，再加上一千万天使围攻，为了杀一个塔洛斯化身，天使军团，损失了二十二万啊，安尼恩思考着得失，它看着天使大军徐徐的撤退到神国中进行修整，并且开始将天使碎片收集起来――损失的二十二万天使，大概可以回收到重造五万天使的资源。

因为创造天使需要能量，天使成长需要能量，所以有这个回收程度，已经是智脑伟大的贡献了。

天使军法森严，不留被人反击的余地，徐徐撤退，与化身相互呼应，慢慢消失在空中，最后一个安尼恩化身，立于虚空之上，感觉到无数股强大的神识徐徐退去，它凝视下了下面一片被海洋包围的大陆，葱绿与黄色同在，这就是承载了安尼恩希望、力量、文明的新大陆，众生繁衍之地。

第八卷 第二十章 雪崩会议（上）

真理王座，神之宫殿，绝秘领域。

这里是召开绝密会议的所在地，不过，此时，仅仅只有安尼恩，善龙之神巴哈姆特，以及精灵神系的主宰者安修雅尔。

一张白银与大理石建造的长桌之上，排列的是诸神王座，在诸神王座之前，长桌之上，是碧蓝的海水包围的大陆，大陆上山川河流，森林沙漠，都非常明显，甚至耸立于海面之上的一座座岛屿，全部标识在上，假如诸神，愿意深入一点，那一点就会放大，这一点上覆盖的植物，各种各样的建筑物，以及种族分布，都全部清清楚楚地显露出来。

而巴哈姆特，露出的化身，就是一条白金龙，和凡间的龙族不同，它是超越龙之极限的存在，浑身宛如散发着天堂般的光辉，当仰望他，感受它的庄严的时候，能深深的感受到它完美的形体恍如闪光的白金雕像。

而与之相反，安尼恩的化身也以龙身出现，它全身发出的，是黄金色的光辉，强大的战争原力与中立原力包围着它的躯体，与巴哈姆特天堂一样的光辉不同，安尼恩的光辉充满了深邃无际的神秘，但是又是如此的透明和纯粹。

“伟大的战争之主安尼恩，非常荣幸能够获得您的友谊，当然，我更是高兴能够看到宇宙中新诞生的巨龙一族――说实际的，您的种族，我没有听说过，但是我可以感觉到您与我族类似的庞大龙威，与无比高贵的血脉，也许只有彩虹龙和星辰龙，才能够与您的种族相比。”巴哈姆特非常高兴的说着，在宇宙中，能够看见新的强大龙族，是非常值得庆贺的事情，毕竟就算在多次元宇宙中，龙族的数量也不是很多：“您的种族的名字叫炎黄龙吗？这个高贵的名字会迅速传播到多次元的龙族群中。”

白金龙巴哈姆特。严格的来说，也是从某个其它的晶壁系中传越过来的，并且带来了巨龙一族，可惜的是，龙族不但数量很少，而且它们的灵魂虽然强大无比，一条龙产生的信仰几乎是一千人类的份，但是所有的龙都是如此的桀骜不训。所谓的信仰无非就是一种浅信而已。

因此巴哈姆特到了这个世界也有上万年，但是仍旧停留在了弱等神力之中――这还是它已经开始获得大量龙类（包括狗头人都算龙类），以及一些人类信仰才获得的高度。

其中在三千年前执行的“龙脉计划””就是典型。

龙不能随便变成人，如此庞大的身体变成狭小的人类身体，甚至器官和功能也发生天翻地覆的变化，那，除了神力干涉外，是不可能办到的，就算神力干涉。也会付出永久性的沉重代价。历史上几只龙变成人，并且和人类结合，产生龙裔。并且新诞生一种职业“术士”，是服务于整个龙族的利益，是为了向人类社会渗透，甚至分化人类的战略部署，这几只龙，是牺牲的烈士。

而慢慢的，以龙神封臣和术士为核心，龙神教会开始在人类中谨慎的传播信仰，正是在这样的背景下，安尼恩。善龙之神巴哈姆特，安修雅尔三者开始靠近，经过了几百年的观察，以及暗中合作，现在终于到了水到渠成的时候。

“十分感谢，既然我们都是巨龙，那我们的合作也就是理所当然的事情。”安尼恩并不想在这些无用的话中纠缠，神不必如此：“精灵和龙都不会和人类争地盘，它们有森林和山地就行了。我们有精诚团结的基础。我们来说说具体的条款吧！”

“伟大的战争之主，炎黄龙的主宰者，请说。”

“我知道，巨龙都很喜欢金币，但是希望到达了蓝斯迪大陆的龙，能够服从规则，违反禁令掠夺人类，这样的龙只会被诛杀，当然，如果人类违反禁令举行屠龙，那也同样将给予最严厉的惩罚，这点是首条，您有什么意见吗？”

“没有，如果有龙违反这点，无需通知于我，就可处置，但是如果前来屠龙的人类，我方也可当场格杀，这点是公平的交易――但是龙族出征会引起许多不必要的麻烦，我族的龙，只会被动的保护城市，不会出征。”

“这点我也同意，龙和城市可以在我们的共同监督下，签定协议，以一百年为一次签约的期限，龙提供对城市的保护，获得一定数目的黄金作为薪水，作为基本福利，城市会免费为龙烹制熟食，但是食物必须是龙自己购买或者抓取。”

“至于进一步的，法师和人类仆人，对龙和幼龙的卫生检查及治疗，基本装修龙穴，照料并且孵化龙蛋，那必须是龙自己出钱来雇佣雇佣人类。”

“这是理所当然的事情。”

“嗯，龙除了基本薪水外，一方面也可以研究龙语魔法的利用来和人类法师进行交换，或者制造魔法物品来交易，其实我觉得，龙甚至也可服务于工矿和道路的清理和修建，只要龙愿意，龙能够干的事情是非常多的，薪水也是相当高的，这样就可以换取人类周到的服务。”安尼恩笑着说着：“至于安全，不必担心，如果恶意对龙不利，或者偷窃龙蛋，或者不经许可而驱使不死龙，我以主神之名来保证，一定会对严厉惩罚。”

“严明之主的许诺，我当然是毫不怀疑。而且，我将提供一批龙马来给予您的骑士使用。”巴哈姆特摇摆着尾巴，在三百年来，有限的几条龙（就是安尼恩当年弄到的几条龙）在大陆上的生活情况来看，有人类的照顾，可以使龙蛋的孵化和幼龙的生长大大有利（孵化率至少可以提高一倍，幼龙夭折也会减少到一定程度），这对急于增加人口的龙来说，简直是最大的需求（事实上，经常吃熟食，有着固定的龙穴，生活条件大大改善的龙，其发情期和产龙蛋的机会也增加了不少）――这样的交换条件是相当不错的。

至于龙马，是一种强大而优雅的龙族亚兽裔。有一定智慧，他们常常被强有力的圣武士和骑士驯养成战马。他们是相当单纯，对自己的主人忠心耿耿。它的鳞片从红褐色渐渐变为亮金色。一双宽大的翅膀从他的双肩伸展而出，在飞行时的翼展可达10米。尽管拥有心智，在成为战斗坐骑前，龙马还是要经过训练的。想要训练龙马，必须要一个友善的训练者训练――但是毫无疑问，这会大幅度增强安尼恩骑士的机动性和远程作战能力。

“非常感谢你的慷慨。但是信仰问题还是必须认真考虑，我和旧大陆诸神交换信仰，是因为我可以在旧大陆传教，而您的龙族，并非是一个合适的信仰源，因此您想在蓝斯迪大陆传教的话，也必须付出相应的代价才行。”一件事归一件事，安尼恩对这样的事情并不会这样大方。

“伟大的战争之主，炎黄龙的主宰，您想要什么？”

“我不要求您参与旧大陆的战争。但是作为我允许你在大陆上传播信仰的回报。我要求，无论是谁来进攻，破坏。颠覆蓝斯迪大陆的秩序，您也有义务来义无返顾的阻止，这点，您觉得怎么样？”安尼恩提出了条件。

“这个条件很是公平，伟大的安尼恩殿下，我认可了，还有什么其它的重要原则吗？”巴哈姆特的眸子是蓝色，非常美丽，当它摇摆着身体时，它身上的天堂之光。就充满了大殿之中。

“还有，就是您在制造龙神封臣，或者人化龙时，请务必通知于我，获得我的同意才可执行，因为这很容易破坏我们之间的平衡。”

一头巨龙要变成人形，首先它必须是达到5阶巨龙的顶点存在，其次就是它必须精通魔法，然后它将付出永久性的改变代价（从此不能再恢复龙的外形。并且失去一半以上寿命），但是这样的龙人，它能够超越百年一次龙发情的习惯，而和许多人类女性交配并且繁衍出龙人或者术士，这样的行为当然要控制在一定范围内，毕竟只要几次一来，那龙人或者术士数目就会膨胀。

至于龙神封臣，更是直接用龙神的力量来转化其它种族，使之具有龙脉，也同样必须受到控制。

“您的考虑我很理解，您的要求我也答应了。”巴哈姆特思考了一下，然后说着：“凡是没有经过我们允许就进行这二种仪式转化的龙族，以及其后裔，您可自行处置，无需通知于我。”

“既然这样，那就行了，我划一处近海的岛屿作为您的龙神教会的基地。”安尼恩随手在大陆附近的一个面积500平方公里的岛屿上划了一个点：“至于其它的细节问题，就不必我们亲自来谈论了，自有下面再进行细节处理，伟大的巴哈姆特，您觉得怎么样呢？”

“我很满意，那我们就彼此签定契约吧，以神格向冥河来起誓！”二位神的意志交融，诞生出龙人契约，一团如太阳一样的光辉顿时充满在大厅之中，这道光辉中，却有着最深最沉的黑暗，几乎贯穿这个晶壁系所有空间――这就是冥河誓言，一旦违背，神与信徒的联系，将被最深沉的冥河力量切断3000年，并且强制性的将这个神转化成信仰它最多的种族而随机流放到某个位面，虽然神火本身不可被抹杀，但是这也等于陨落了――不能赐予信徒神术，神不要说三千年，三百年都可能失去信仰而被拉到星界之中去。

契约完成，大殿中一片寂静，二神交换着彼此的信息，几秒之后，巴哈姆特向二位神鞠躬，然后走出了大厅，天堂之光最后一闪，在安尼恩的允许下，打开了传送门而进入了虚空。

“恭喜您，安尼恩殿下，能够获得巴哈姆特的同盟，以及它领导下的2500条善龙，将大大增强蓝斯迪大陆的实力。”安修雅尔微笑的说着。

“这对于和精灵族的合作来说，实在是一件小事而已。”安尼恩指向被它冠以蓝斯迪之名的新大陆说着：“大陆在百年内必可一统，按照我的规划，至少得保留一半的原始森林，安修雅尔殿下，管理森林和绿化的精灵数量，还是不足啊！”

精灵是憎恶乱砍森林，但是未必连必要的森林开发都不许，只要在森林的正常的新陈代谢之内应该可以容忍（比如说砍伐一批种植一批反而可以使森林焕发生机），毕竟精灵它们也不是活在真空中。

“嗯，我会下达神喻，再次迁移三十万精灵过来，但是这已经是精灵方面的极限了，这样一来，大陆上精灵人口已经达到了八十万了――我方的精灵人口本身就不足，毕竟精灵岛太空虚了也不行啊！”

“看来，绿色同盟必须加快建立了。”安尼恩若有所思的说着：“我第一批欢迎的，将是自然神系，以及克蓝沃殿下的教会。”

安尼恩将要求精灵神殿，以及未来的绿色同盟（包括森林诸神）的人员来迅速填补这方面的空白，管理着城市中绿化的走廊和公园，并且督视那些乱砍乱伐的人类，甚至可以通过它们对植物的敏锐而参与农田的改善和增产，这些工作将大大加强人类和精灵的联系，加强自然神和人类的关系，并且使三者都受益。

这样一来，无论是精灵、龙、人类都会在现实生活中彼此交流和合作，避免不必要的误会和猜忌，也可以培养多种族和睦生活的模式，为安尼恩的根基打下深厚的理论和现实基础，也可以让担心自己种族被人类压迫和灭绝的精灵神和龙神彻底站在主人公一方，支持它的战争。

第八卷 第二十章 雪崩会议（下）

“还有，对于精灵和人类是不是要融和，我相信在您的内部，已经讨论了无数次，也发生了无数次的争吵，但是精灵迁移到我们蓝斯迪大陆，已经近四百年，对精灵来说，这样长的时间，也不算短暂了，精灵在蓝斯迪大陆上建造起繁荣的城市，自由旅行，农作物和艺术品，以及精灵文化广泛传播到人类世界。”

“精灵现在已经掌握大陆三分之一森林保留区，在可预见的未来，精灵几乎掌握大陆三分之二的森林，成为了森林保护区和城市绿化的主力，至于精灵法师和艺术家，现在就已经在人类社会受到了热烈的欢迎，从这些活动中，精灵不但获得了大量的财富，而且在保持着精灵文化的基础上迅速发展，蕃衍，其各方面的力量，包括最重要的生育指标，一百年出生率，都比在森林中提高了溉，而且，精灵诸神的人类信徒，也在不断扩大。”

安尼恩重新把讨论了无数次的总结再说了一次：“无论是人口繁衍率增加，还是文化教育水平，战士和法师等级，在城市中的精灵都比森林中的精灵高出一截，这点想必大家都明白――精灵和人类的融合在不可避免的在进行着，除非各位希望又退回森林与人类隔绝，不然的话，不主动融和，也会被动融和，人类神系的其它神，可不会允许精灵神明在人类中传播。”

“因此，精灵族融和到人类之中，既然跨出了这一步，那就没有任何后路可言，伟大的安修雅尔，您在您的神系内部的意见统一，完成的怎么样了？铺垫的工作已经进行了三百年了，三百年中，我们反复讨论。反复考虑，反复推演，最后甚至不断用实践来考验，许多重大问题已经考虑的很清楚，我不希望再有任何意气之争，或者没有意义的挑衅。”安尼恩严肃的说着。

安修雅尔神色严肃地点了点头：“您放心，我已经基本上统一了我的神系的意见，任何违背我的意志者。我将彻底将它摧毁和消灭，绝不允许精灵中有第二种声音来分裂神系和种族。”

说到这里，安修雅尔的美丽的容颜上，闪过一丝最冰冷的杀意和决绝：“精灵岛再好，也不过是一个岛屿，长久来说，不可能容纳精灵的所有生存空间，而且太过封闭就等于自我灭亡，这点，已经无需争论。

必须回归大陆――所以精灵和人类的融合。至少在神系领域上的融合，势在必行，这涉及到方方面面。特别是各位的神职问题，当然，一开始的步骤要缓慢，对于神职的改变，将是一个漫长的过程，起码必须一个千年。”

“为了精灵全族的利益和未来，我必须行雷霆之事。”安修雅尔以柔和，但是坚定的态度说着：“人口生育问题，是我们精灵的最大弱点，在文明发展的今天。精灵为了生存和发展，而不得不融合到一个新兴主流社会中，主动融合，这总比精灵被打败，被侵略，而不得不以失败者和奴隶的身份来融合到主流生活中来的好，当然，我第一个作出神职的改变。”

她站起来，凝视着安尼恩：“在正式召开会议之前。我将决定将我的精灵战争和战士这二神职，正式转移给安尼恩殿下，从今日开始，您就同时具备精灵神祗的身份，因此对精灵族内部的事务，有发言权。”

虽然这在彼此之间，已经不是秘密，迟早有这一天，但是她真正说出来，还是石破天惊，安尼恩都有些变色，安修雅尔的战争和战士二职，其代表的神力一旦剥离，也起码是一个弱等神力的规模，甚至可能达到最低级的中等神力。

而安尼恩一旦拥有这二项神职，神力将达到神格18的颠峰，离突破到神格19，仅仅是半步的差距，甚至花上一百年，一旦消化来自精灵内部的信仰，就可冲入神格19的高度。

“这次神职的转移，意味着什么，我们都很清楚，那就是精灵和人类神系的和平融合的开端，这不但是为了我们自己，更为了种族的前途，所以我绝对可以为这个，采取非常手段，任何反对者都会被抹杀，不会出现一万年前罗丝的事件，这点您可以放心。”安修雅尔徐徐的说着：“我的神职，有精灵、魔法、艺术、工艺、音乐、战争、诗歌、吟游诗人、战士九项，现在转移给您，战争和战士，二项，还有七项。”

“魔法先姑且不说，艺术在人类世界中，只有微弱之神德维恩斯（艺术与爬虫之神）产生一些冲突，但是微弱之神阶级中，允许重复神职，因此甚至不必和它有冲突，至于工艺对应的，却是中等神贡德（工艺与锻造之神），这就很麻烦了。”安修雅尔皱眉的说着：“不过，我们现在最迫切的，不是考虑和其它人类神系的关系，只考虑和蓝斯迪神系成员之间的神职冲突问题。”

“精灵神系一旦融合到人类神系中，与人类神系肯定有重叠之处，这样的话，冲突是无法避免的，我们的步骤必须缓慢，并且有取有舍才行。”安尼恩想了想，说着：“我们先讨论和蓝斯迪神系成员之间的神职冲突问题，一旦确定，先以和人类神系不冲突的神职，先在蓝斯迪大陆中传教，这样我们就可以积蓄到很大的实力来应付日后的冲突――可以妥协，可以交换，但是不会有无条件的放弃。”

“我们神系的安格丝，她是我的长女，在神系中举足轻重，差不多已经达到了中等神力的颠峰，掌握的神职有――春天、种植、出生、防御、智慧、风、天气、鸟类、雨、丰饶十项之多，和人类神系冲突的有风、种植、出生、天气、鸟类、雨六项！”

“风的冲突不大，虽然阿卡妮才是风元素的女神，并且名义上是人类神系，但是实际上她是元素神，对人类的信仰需求很少，主宰的也仅仅是风元素本身，而非是自然界具体化的风，但是她飞行生物和你的鸟类神职有冲突，但是也不是不可商量的事情。”安尼恩想了想。说着：“塔洛斯是我的敌神，所以你尽管让她主宰气候，他的侵犯由我来抵抗。但是种植，和裳缇阿（大地女神）的关系太大，虽然她的神职是，人类种植的作物”不过安格丝一旦进入人类神系，就破坏了彼此的默契――所以安格丝的种植神职就不必传播到人类世界，我们先必须和她商量才行。至于丰饶，裳缇阿没有，正好形成互补。”

“风和雨水的问题您怎么样考虑？”

这是一个非常敏锐的问题，因为爱尔丝也掌握风和雨水，并且通过这个神职在大陆上获得了许多信仰。

“风和雨水，我的爱尔丝要了。”安尼恩毫不犹豫的说着。

“那安格丝如果进入融合神系，可掌握的神职有――春天、防御、智慧、天气、丰饶五项。”

“爱尔丝的问题，又和精灵神系中的赛海拉殿下有关了，赛海拉殿下掌握的是海精灵，海洋。创造。知识。”

事先早已经讨论过，安尼恩立刻毫不犹豫的回答：“我希望它能够把海洋转移给爱尔丝，它专注于创造和知识就可以。我觉得，安格丝的智慧甚至可以转移给赛海拉殿下，而且，不久后，随着我的大陆上统一战争的胜利，它又将获得一个智慧神职作为补充，这将大大扩展它的神域，使它就算转移了海洋神职，也会获得相应的补偿，仍旧处于中等神力的阶级。我会支持它未来成为知识和创造之主，并且支持它打倒知识之神萨林密狄。”

知识之神萨林密狄，它现在就是中等神力，虽然由于大陆战争频繁，文化传播缓慢，虽然有了造纸术，也难以在几百年内达到强大神力，但是如果按照这样的趋势下去，成为强大神力也是水到渠成的事情。

但是。如果安尼恩支持一个新的中等神力的知识之神，那有着统一大陆的政权支持，传播知识起来将非常快速，可预见的未来，赛海拉甚至可能进入强大神力。

“这样的利益足够大了，我相信它会同意，我并且会收回海精灵一神职。”安修雅尔说着。

安尼恩点了点头，本来安修雅尔是所有精灵之主，但是一万年前，曾经把精灵分成各部（比如海精灵，翼精灵，野精灵等等）交给各神，但是这样的结果就是尾大不掉，罗丝率部出走，这一万年来，翼精灵和野精灵的大权已经收回，现在又要收回精灵中最大分部――海精灵了。

这是精灵最高主神的未雨绸缪，当下安尼恩就说着：“这个问题我会全力支持于你，但是收回大权并不是简单的事情，我们必须未雨绸缪，务必把任何反抗的余地都全部在萌芽状态抹杀。”

“这您放心，一万年罗丝的分裂，已经不会再出现了。”安修雅尔淡淡的说着，语气平静而自信。

“但是瑟拉妮尔的问题最是严重，她的神职有――爱情、浪漫、美丽、魅力、魔法艺术品、精致艺术、艺术家，她和人类爱神莎妮之间，爱情和美丽竞争由来已久，而且都是她们二个主要神职，不要说全部放弃，就是放弃一个都可能导致她们神格大幅度下降，甚至陨落！”安修雅尔充满忧虑的说着，再和一个强大神敌对，这是非常可怕的事情：“也许，可以把爱情神职，变成精灵的爱情，进行部分的妥协。”

安尼恩沉重的点了点头，接过安修雅尔的精灵战争和精灵战士的神职，虽然扩大了它的神职控制范围，但是要它解决的责任就实在太多了，实际上，是负担重于获得，但是它一直以来，都由精灵族支持，只要精灵族以合理和宽容的心态来求得它的合作，它也只能将这担子挑起来。

“也许这样还不行，只能让她暂时不进入人类神系，但是这也只是权宜之计。”

“至于瑞勒菲殿下的问题最容易解决，它的神职有――林地、自然、野精灵、德鲁伊，其它都可以保留，包括林地这一项，但是自然，绝对不可能保留，这是强大神苏凡那斯（自然之神）的领域。”安尼恩望向了安修雅尔，苦笑的说着：“我们绝对不能与它进行开战。只能在其它方面进行补偿了――当然，苏凡那斯也会为此付出一些代价。”

安修雅尔沉重的点了点头。

“还有莎雅妮（精灵的预言与幻象女神），她的神职是神秘主义、梦、死亡、旅程、卓越、月、星辰、天空，其中天空和月亮是肯定无法保留，月亮是莎尔要的神职，至于星辰，说不定可以强化，如果未来蒙琦梅丝死亡。那星辰就归她好了，虽然说，位面上空，至少有三分之一是神力投影，但是也有许多是位面投影，这些投影在大陆上的力量也是一个资源，死亡也无法保留，可以交给梅丝尔转化成死亡监督，并且精灵的灵魂不直接去死亡国度，而受她的管辖。想必克蓝沃殿下会认可。”

“以上全部是中等神力。下面就是弱等神力的成员了。”安修雅尔的神态就轻松了许多，弱等神和微弱神，生杀予夺就容易多了。

“艾比希尔（精灵的灵巧与盗贼之神）的神职：恶作剧、变迁、盗贼――这无所谓。我支持它取代人类的盗贼神麦斯克，它的神职‘阴影、偷窃、盗贼’都不错，而且麦斯克上次失去了阴谋神职，现在已经减低到了弱等神力了，艾比希尔对上它，并不吃亏。”

“至于瑞比因诺（精灵的命运与历史之神），它的时间神职，会直接给您，但是它毕竟只是一个弱等神力，它虽然有着时间神职。但是对时间的干涉力并不强，您获得的东西也许并不多。”安修雅尔无需安尼恩说，就已经下了决定：“它的神职：时间、寿命、重大选择之刻、历史――有寿命、重大选择之刻、历史，也就可以了，如果以后有适宜的神职，您就再补偿给它好了。”

“至于罗尔德，它的神职有：箭术、狩猎、野外求生、流浪、疏离，形成的领域很完美，您的神系中的希因卡罗。是不是能够把狩猎交出来？”

“完全可以，它地损失我会补偿，但是既然这样的话，那对上马拉，就是罗尔德的责任了。”安尼恩也如此说着。

“以上是弱等神力，最后一位是荷拉多（精灵的憎恨之神），这个可怜的孩子掌握的神职：对黑暗精灵的憎恨、复仇、对黑暗精灵的圣战、失落，失落必须交出来，以免和莎儿发生冲突，其它方面也无需改变，并且也足够了，它毕竟只是微弱神力。”安修雅尔轻松的说着。

“嗯，神系的融合，与人类神系没有直接冲突的，可以迅速进行，有冲突的，必须缓慢和谨慎进行，以获得妥协和交易的余地――就算部分神职有冲突，所有精灵神，都可以以不冲突的神职传播到人类世界中。”安尼恩总结着说着：“虽然有这样的决意，但是不可让诸神知道，只能潜移默化，争取几百年时间，形成事实后再说，不然的话，也许会形成旧大陆神系一致对外的可怕围剿。”

“好了，现在下一项议题就是，罗丝的异动，根据情报，罗丝已经把，蜘蛛领域，从无底深渊上撕了下来，并且与我当年一样，开始诞生独立的位面，而混乱的力量，已经川流不息的涌入了“蜘蛛领域”，这很明显就是强大神的分娩，伟大的安修雅尔，你准备怎么样处置呢？”

“强大神的诞生期中，受到强大的原力保护，我们也无能为力，除非我们下决心不计损失的强行进攻，但是这很明显，正在与人类神系融和，诸神虎视眈眈，冲突连绵不断的情况下，我们是不可能这样作的。”安修雅尔有些苦笑：“我们最多支持维瑞叟和伊莉丝翠，看看能够不能够造成破坏，或者至少牵制一下，但是这很明显，机会和可能性很少。”

“强大神的晋升也许需要几年，但是一旦罗丝殿下成为强大神，伊莉丝翠殿下就不能与之抗衡了，她必须回归神系，或者至少和我方紧密结合。”

“这个当然，不过，身为精灵战神，那抵御罗丝的责任，就是您的了。”安修雅尔的微笑如美丽的花蕾。

“既然我接过了这个神职，那维护精灵安全就是我的责任，你放心，就算罗丝成为强大神，对上我，也不能越雷池一步！”安尼恩同样微笑的说着，不知道为什么，对于眼前这位奇∨∨W不断支持它的女神，安尼恩格外宽容，虽然她也同样索取到了更多，但是这毕竟是二利的事情。

一方面为精灵抵御人类的进攻，一方面为精灵神系的扩大和融合来保架护航，甚至为了精灵抵御罗丝的进攻，安修雅尔获得的，远比她失去的多，在战略上布局更是如此，可以说，当年的投资，已经获得丰盛的果实，其收获的利益，甚至超过了安修雅尔当年所能够想象最大。

但是安尼恩并没有反感，它能够走到这个地步，离不开安修雅尔默默的支持，而在以后，更是离不开彼此的支持，二大神系的事实上融和，将更紧密的把它们彼此结合，它们的命运几乎成为了一体，而共同应付未来的挑战！

第九卷 第一章 海战（上）

安修雅尔转移精灵神系战争和战士神职给安尼恩，而作为一种名义上的补偿形式，精灵神系的罗尔德，获得了希因卡罗的狩猎神职。

善龙之神巴哈姆特与安尼恩结盟，签定龙人契约。

而在精灵神系内部，安格丝将智慧转移给了赛海拉，而赛海拉交出了海精灵神职，至此，安修雅尔一统精灵诸部，再也无神能够动摇它的精灵主神的地位了。

这些调整的幅度，目前都不算非常大，但是有识之神都清楚，这不但强化了神系内部，更意味着二大神系进一步紧密结盟。

次年四月，凭着至高无上的威望和力量，迅速掌握海精灵的安修雅尔，下达命令让海精灵在海洋方面出战，同时，数目高达二万的精锐精灵军队，包括规模巨大的精灵法师团，也同时向着新大陆土著宣战。

这就根本上宣布了二大神系的正式结盟，也标志着精灵在一万年大分裂后，第一次从防守和撤退中转向局部的反攻。

旧大陆神系，在这样的情况下，竟然一时失声，随之的，就是谴责或者劝告，但是安尼恩充耳不闻，时到今日，就算在最恶劣的情况下，二大神系也有着对抗整个人类神系的本钱，更加不要说，一旦统一新大陆，新旧大陆分庭抗礼之势，就彻底奠定了。

为了指挥鱼人、人类、海精灵三方面的海洋联军，就必须一个足够资质的人来领导，而在这样的情况下，参与上次圣战，又是王室成员，又参战六年，并且晋升为九级炎黄龙使者的伊纱霓迪，就成了联合海军最高统帅。

就算她是一个架子也无所谓，本来就是整合三族的连接纽带。至于她到底能够掌握多少大权，那就看她自己的本事了。

在船舱里面，作为最高指挥官的伊纱霓迪，当然享受着最豪华的待遇，由于已经隔离了旧大陆的干扰，又掌握了巨大的实力，因此这次舰上，不但有着装修精美的卧室。外面还有宽敞得可以允许五十人开会的会议室。

虽然在会议室的桌子上，是一个巨大的模型，那是一片海洋，而巨大的船队，在海上行走着，爱尔丝的神力，并不是无限的，偶然改变天气是可以，但是次次改变天气就不可能了――模型上，刮着巨大的风。

伊纱霓迪眼神迷离。她现在经常徘徊在诸神的领域。虽然仅仅是一种领域投影，但是也使她获得了不可思议的威能，炎黄使者的等级已经突破到第九级。属于人的血脉渐渐远去，而属于龙的血脉日日强盛，蜕化就在眼前。

无需任何法术，她就能够提前十分钟感应到外面正常风暴的减弱，稍等片刻，船上的水手也开始发觉，再等片刻，从颠簸的程度，就可以清楚的感觉到了这点。

“统帅，风暴已经减弱。”战争参谋牧师立刻报告着说。虽然他清楚自己的主帅很明显也知道这点，但是还是必须汇报一声。

“嗯，看情况，风暴是要消退了，我们已经离陆地还有多少路程？”

“按照现在的时速，还有一小时二十分左右，就可赶到攻击地点。”战争参谋牧师看了看模型，就立刻判断出了距离和时间。

突然间，甲板上一阵欢呼。天空上的乌云迅速的消退，下午的阳光露了出来，远方已经看见了大陆的影子，而在阳光下，六十艘舰船乘风破浪，联成了一片，向着预设的目的地开去。

在这战争前出现这样的情况，是吉兆。

没有多少时间，一片巨大的陆地出现在眼前，直对面的，是一个粗简的港口，对职业的码头建造师来说，这简直就是用粗木板和石块，乱七八糟的搭建起来的。

但是这里的确是一个天然深港，可容上百船在此停泊，而远一点的沙滩，虽然黄金色的沙滩在阳光下非常美丽，但是那些沙滩的水非常浅，只有一吨的小渔船才不至于搁浅吧，至于大船那完全不可以在那里停泊。

大陆上响起了警钟，一声又一声，随着警钟，这个港口城市顿时沸腾了起来，随之，凌厉的号角吹了起来，这是召集城市士兵的命今……

海风徐徐，舰队在一小时前就已经开始准备和修整，这时，已经完全准备完毕，所有的人都在最后向各自的神祈祷，在这个世界上，这种祈祷是必不可少的，因为会带来实质的力量。

稳当的站在了甲板上，风中带来的，是未来的血腥气息，伊纱霓迪红唇弧度缓缓向弯，因为她已经看见了对方迅速而出的海洋力量――无非就是大小不一，吨位都很小的船只而已。

有着神的关注，预测并不稀罕，虽然上位神可以屏蔽同级或者下位神的感知高达几小时甚至几天时间（哪怕只高一级），不过这都是用于关键性的战役，现在，不必如此――实力的差距就决定了哪怕有所准备，也无济于事的下场。

“下主帆！”

在这个时代，没有大炮的情况下，远是投石机和火箭，中就是对撞，近就是接舷近战！因此在这样的情况下，主帆并无多大作用，而且还怕被对方的火箭烧着而点燃整个船体。

“伟大的战争之主安尼恩，我的神，我的主，我呼唤您的名，请您赐予我力量和荣耀，让我在战斗中见证您的威严和权柄！”由牧师引导的全面祈祷已经产生，就算是精灵和人鱼都不得不随之异口同声。

祈祷声引来了如雷霆一样的战鼓之声，红色的圣力如重重雾水一样出现，并且渗透到每个战士的周围，让他们呼吸着，每一次呼吸，一种兴奋、纯正血腥、疯狂，又极具疑惑力的气息就渗透到了身体之内，使血液迅速循环，肌肉迅速调整，进入了战斗状态，这就是战争之主新产生的三级神术――战争之息。

伊纱霓迪没有避开这种气息，但是身为九级炎黄使者。这种气息对她是无效的，她毫不意外的看见了精灵之中，有人闻了这样的气息，有些不安，这种气息，只要经过一次战场，就会适应，并且如吸食毒品一样上瘾。但是没有杀过人，第一次闻到，那其中的气息就会使之想呕吐的感觉。

安尼恩已经是精灵的战神，它的力量对精灵同样有效，这点虽然令许多精灵不满，但是在战争中产生的实在力量是凌驾一切的，神的力量在迅速的蔓延，不管有没有适应，效力都在无差别的发挥，年轻的战士的热血迅速沸腾。

当距离拉到一定距离。空中就闪过密密麻麻的燃烧火箭。但是一对战，二方面的差距就立刻显示出来，一方面是随着一声声号令。而批量攻击，一方面只是零星杂乱的发射。

被击中的双方士兵纷纷惨叫着，有的就立刻跌到了海中，并且迅速沉入了海洋深处，而凭借着船大的优势，王国海军就向着敌方的战船撞击而去，疯狂的撞击是相当有效的战术，但是可惜的是，大船同样转折不灵，被敌人靠到了。自然就会演变成了近战。

有限的法师也发挥了作用，他们集中力量发射了火球术这类与小型炮弹无异的法术，所到之处，“轰”炸开的小船甲板上，一个个燃烧着人体惨叫着跌到了海中，唯一可惜的是这种法术的数量甚在太少，而且还必须节省一下，因为登陆时可能用到。

“接舷近战！”二支舰队已经靠近混战，无需统帅特别指示。舰长就发布命令。

借助着安尼恩的神力，在一定范围内，指挥官只要想发布命令，哪怕低声说话，声音也能够清楚的让所有下属听见，但是范围，一般不能超过180米半径的范围，不过这对于小规模的战斗，已经是非常实用的神术――而且时间很长，基本上可以延续1小时到20个小时不等。

跳板被架了起来，双方的士兵几乎在同一时间就相互冲锋，喘息，怒吼，刀剑碰撞又刺入人体的声音，以及惨叫声。

时有双方祭司和牧师的祈祷，各自呼唤着神明的力量，时有光辉，时有各种各样丑陋的怪物被凭空召唤而来，时有那些甚至不知名的奇怪神术在战斗中爆裂而出。

主舰没有参战，伊纱霓迪优雅的站立在甲板上，眼前一切都在控制之下，自然不必行使安尼恩赐予的生杀予夺大权而进行干涉，她衣裙漂浮，抬望上眼，属于蓝斯迪神系的神圣之门已经敞开。

梅丝尔的死亡天使，正在静悄悄的等待着，其中一个四翼天使甚至看见了伊纱霓迪，感觉到了伊纱霓迪身上淋浴着主神的光辉，它甚至略点头致意。

它们将在胜负平息后，特别是在胜利之后，直接收割属于安尼恩的灵魂――信徒的，受到赏赐，不信者，背弃者，敌神者的灵魂，将彻底的在炼狱中哀号，直到变成了一团纯粹的灵质。

随着炎黄使者接近于质变的临界点，伊纱霓迪的眸子，开始穿透尘世的束缚，而看到了光辉背后的残酷――安尼恩对待敌人，从来不是一个宽容的神。

然后她的漆黑的眸子，转向了自己的对面。

一艘敌舰正拼命冲了过来，神圣的力量沸腾着，那是太阳的力量，这就是对方的精锐吗？想摧毁我方的指挥中心来获得胜利？

虽然伊纱霓迪并没有直接掌握大权，但是毕竟是主神委派的主帅，附近的船只纷纷来救援，并且发射出大量的火箭，虽然火箭之中，一些战士中箭，但是神圣的灵光，使他们在短时间内获得了强大的力量――在神圣的光辉中，火箭不但不能扎入很深，甚至在火焰中焚烧而掉落在船甲与海洋中。

“真的很像太阳骑士和圣武士呢？看来，这几百年来，土著的太阳神也在进步啊！”伊纱霓迪思考着，她看见了这些战士的剑上和身上，都燃烧着圣光和火焰――很明显，这些战士就算获胜，也无法活着回去了，这种过于强大的圣光和火焰，同样在摧毁他们的生命。

低级破邪斩的光辉，正能量灵光，勇气灵光，啊，中间的那个人还有着神圣的灵魂，这已经是高端的圣武士才有的力量了。

“异端，去死吧！”随着一声怒吼（在这样生命燃烧的情况下，就凭心灵沟通，就可知道意思），那个有着神圣灵魂的勇士，在神的力量的帮助下，飞到了伊纱霓迪的上空，一剑就斩了下来。

这一剑，绝对是对方以性命来赌博的一剑，就如在空中变成了一小团太阳，在这一刻，几乎所有的人都睁不开眼睛，而在这时，这个小小空间之中，一切似乎都在凝固。

“时间停滞！”这是一个九级的法术，当然在十米之外的空间还是正常凝固，那里的战士甚至恐惧的看见了船上所有人，包括那一小团太阳都在凝固，而唯有那个可怕的女子正从容的施展第二个法术。

对方也是高级存在，等闲法术未必能够一下子杀死他，伊纱霓迪徐徐而低声的说着：“安尼恩，我父我主，赐予我面前的敌人，永远的炼刑吧！”

回应着她的，是那种人类耳朵听不见的碎裂声音，时间继续运转，下一瞬间，那团太阳还在空中，却已经化成无数的碎片，而漂落在甲板上，但是却再也没有任何杀伤力量。

这就是升到了九级炎黄使者，获得的神赐专门神术。伊纱霓迪徐徐的收回了手，下面的事情，就不用她来出手了，再愤怒再决意，在实力的鸿沟差距面前，只有毁灭的下场。

第九卷 第一章 海战（下）

“凡是伏地弃械者不杀。”第二天早晨，在昨天船队全灭后，城破。

骄傲而强大的战士，全部已经倒在了血流之中，而那些将自己的四肢与脸死死的贴在地上，不断颤抖的平民，才获得了生存的机会。

但是选择屈服的，城中一万人，仅余二千人而已，倒也不是土著就不怕死，而是这里集中了土著的精锐，其中强硬者比较多而已，等再屠几次城，土著的锐气和决心消磨掉了，自然有大把的部落和城市闻风而降。

无论什么生命，都有一个特性，那就是“贱”，屈从强者是生命的本能，是亿万年求存的规律，是宇宙的真理所在，所以无论什么世界的生命都一样，智慧生命也不例外，真正视死如归的，毕竟只是少数。

舰队上当然不可能有大批的马匹，但是作为主帅的特权，养二匹马还是绰绰有余的，伊纱霓迪坐在了没有封顶的马车上，开始巡看着已经属于她的城市。

“还有抵抗吗？”伊纱霓迪聆听着城市中动静，这时的杀戮之声，已经慢慢的停息了下来，但是还没有彻底安定。

“是的，在土著的太阳神羽昂希尔的神殿中。”

“神殿中，还有多少人呢？”

“大概还有二百余人，一半是城市中高贵者，还有一半是城市中的最精锐者。”战争参谋牧师稍等片刻，然后回来报告的说着。

“先清理城市吧，在神殿中的，只要监督就可，先不要去管他们。”伊纱霓迪指示的说着，清理一个有着神殿保护的精锐，可是很耗费功夫的，也许要耗费几倍代价才行。

在时间上并不紧张的情况下，与其这样，还不如稍等一些时间。

而且。修整军队，清理尸体，运输物资，控制顺民，都需要时间……当然，最重要的，还是收集灵魂。

她的命令立刻传达了下去。

就在这时，死亡天使已经下来了。一个又一个，本来战死的土著信徒的灵魂，会回归到它们的神那里去，但是现在数目巨大的天使，早就封闭了战场，一个又一个生前坚强战斗的土著战士，死后却被一个个天使拖走，天使都拿着铁钩一样的东西，直接扎穿了那些异端灵魂，像死狗一样的拖着走。而无视它们的哀号和愤怒。也无视它们生前的地位悬殊。

无论生前是主教贵族王子，还是贱民奴隶，它们的下场很简单。并且一模一样，就是在炼狱中哀号，直到最后一点意识都被炼化，而变成圣灵的原材料。

对真神的牧师来说，通晓语言这种一级神术，在这样的场合是必备的，一个一级的牧师就可以施展一个，并且在10分钟内可以听懂和读懂所有的语言，至于传教的职业牧师，更是由教会出面。恒定这个神术在传教牧师身上，使它们能够听懂任何语言。

虽然这种神术，不能说和写，但是能够听懂，已经是一种了不起的成就了，在能够听懂的情况下，学会读写就容易多了，一个牧师，如果恒定了“通晓语言”。那他学会一门语言，只要几个月就可以，因此精通三四门语言，对牧师来说只是微不足道的本分技能而已。

有备而来的传教牧师，当然不仅仅会听，数十个说着流利的当地土著话的牧师出面，将剩余的二千人全部组织起来，每队五十人，分成四十个小队，这些队都由一个牧师，以及五个士兵跟随，牧师开始执行使命，不断的发布命令，命令那些土著到城外挖坑，并且陆续的把尸体全部拉到城外去集体埋葬。

安尼恩的政策就是这样，灵魂可以被虐杀到底，但是尸体却必须好好埋葬，这不但是因为尸体不好好埋葬就有瘟疫的缘故，更因为凡人的眼只能看见肉体，不能看到灵魂的缘故。

“人就是羊群，只要没有死绝，就会繁衍，就会生息，所以吾主要夺取世上最辽阔最繁荣的牧场。”伊纱霓迪如此的想着，就在这时，天上已经下起了细雨。

一片细雨下的世界，细雨吹在了绿色森林和草地上，城外的土地在细雨的淋浴下，土地松软起来，并且形成了一片片雨雾。

没有二个小时，就已经有大批的人在野外挖着坑，无数土著战士的尸体，被抬到了外面，有时，还没有彻底凝固的鲜血，顺着麻布之类裹尸布而流了下来，但是在雨水中，没有多少时间，就彻底清洗掉了。

雨雾之中，一群群安尼恩的军队，正虎视眈眈的巡查着奴隶的干活，并且在城中，缓慢而交错的一屋屋的搜索，清扫着任何躲藏在里面的居民――有牧师和法师在，那种简单的地下室，或者躲避在床下的，都可以轻易搜索而出，不过，倒也没有必要砍杀了。

现在，这些都是安尼恩的野羊，是主的财富了。

“主帅，城中已经清理了，总共有二十六名隐藏而反抗的敌人被当场处决，搜出了隐藏的人群四百八十一人，但是大部分是妇人小孩。”

再等片刻，一个战争参谋牧师前来报告，语气之中，充满了快意和自豪，在他的后面，一大群妇女小孩，只有少数的战士，被军队押了过来。

“很好，搜索了异教祭司以及法师了吗？凡是有异端能量者，全部搜出，隔离处理，询问，如果愿意受洗而归顺于主，可给予机会，不肯，立刻处决。”伊纱霓迪望着烟雨下的城市，有点感慨的说着。这倒不是她心狠，而是军规如此，她也不能改变。

之所以说一句，无非就是走一下批准的程序而已。

“是，主帅。”军中规矩森严，获得了明确指示，才可执行，但是准备早已经准备好了，顿时，那四百人外，有十几个牧师施展了神术，一大片神圣的光辉就照耀在了他们的身上。

四百人中。有数十个人的身上，反射出了其它颜色的光辉，那就是力量――有几个衣杉褴褛，更多的是，穿着已经在土著中是相当不错了，看起来就是士著高层的子女或者妻子了，唯有这样才可能接触到神术和巫术。

伊纱霓迪看见了几个小孩，紧紧的抓住了她们母亲的手。一眼望去，正巧看见的是一个碧绿眸子的小男孩。

对于没有力量的凡人没有必要询问，它们就是羊群，无论是不是愿意都是合适的羊群，但是对于这些有着力量的人，却完全不一样了，有力量，哪怕只有一点种子，都可能壮大成为一个未来的麻烦。

牧师选择了一个好地点，然后低声祈祷。命令的上升起一个简单的圣坛。等一切都完成了，仪式就开始了。

“我的要求很简单，你们只要愿意抛弃你们的神。在上面吐上一口，并且宣誓改信伟大的安尼恩神，你们就可以获得救赎。”一个土著太阳神羽昂希尔的神像，被扔在了地上，军官和主持牧师都面无表情，只是虎视眈眈的望着那群俘虏。

“这是亵渎，太阳神羽昂希尔，必把愤怒降临在你们的头上！”一个男子吐了一口吐沫，但是不是向地上的神像，而是朝着圣坛。虽然他吐不到。

没有必要再问，如狼似虎的士兵就冲了上去，直接把他拉到了圣坛上，这时，才可以看出这种圣坛的特殊之处了，那个凹形正好是放脑袋的地方，一个士兵把他的脖子拉了上前，然后就拿出一个宽刃大斧，这种宽刃大斧上闪着寒光。不但能够切断脖子，而且杀得一人，就反而锋利。

那个男子还骂不绝口，但是执刑官却也不慌不忙，然后看准了，就是一斧。

“噗！”一个人头就滚了下去，执刑官一把抓住头发，把它按到了祭坛的边缘上，最奇怪的现象出现了，那个头就生在了石坛上，虽然无法开口说话，但是脸上就露出了无比痛苦的神色。

这种痛苦，一使人看见，就毛骨悚然。

“这个异端，将在祭坛上哀号三天，三天之后，它的头才会被祭坛吸取。”主持牧师满意地宣布着说，并且成功的看见了人群的恐怖：

“而且它的灵魂永远在这里哀号，它的面孔将在里面不断的浮现――下一个。”

第二个被指到的人，脸色铁青，他稍微犹豫了一下，看见二个士兵就要上前把他拉出去，他就宣布抛弃太阳神羽昂希尔，改信安尼恩。

其实，指出哪些人，是有讲究的，毕竟威吓也需要时间，一些重要的人（以衣服和能量来判断），是可以留到以后的，但是一些身份不重要，又无比坚强的人，却可以杀一傲百。

那个碧绿色小男孩，吸引了伊纱霓迪的眼光，这立刻使战争参谋牧师注意到了。

“主帅，您有什么要指示的吗？”

“没有什么，这个男孩的潜力很高，会是一个天才。”伊纱霓迪淡淡的说着，炎黄使者九级，已经能够穿透一些东西看到本质，不是神子，但是有这样的天赋，的确是万中无一，不，应该说是一个地区一个时代，只有少数几个有这样的潜质。

“那，要不要特赦？”

“不，不需要，就算天分再高，也大不过铁规，没有必要特赦。”

伊纱霓迪同样淡淡的说着。

他的母亲看起来，是城中地位非常高的某人的妻子，年纪不过二十五岁左右，她同样是拒绝了改信，而士兵也毫不迟疑的抓住了她的长发，用力的把她拉到了祭坛上，并且把她的美丽的脖子露了出来，而行刑官，同样高举了大斧，将她的头砍了下来，并且同样把她的头，安到了祭坛上，作为永恒痛苦的雕像。

那年轻而美丽的少妇身体，脖子上喷出大量的鲜血，在祭坛上扭动了三分钟，就彻底的平静了下来。

“小孩，你的决定呢？”主持牧师按照规矩仍旧对着那个绿眸小孩说着，但是士兵已经准备把他抓到祭坛上砍头了――毕竟在他的眼前杀了他的母亲啊！

“这位夫人，您就是这里的最高长官吗？”碧绿眸子的小孩却对着不远处的伊纱霓迪说着。

“是的，我就是，你有什么话要对我说吗？”伊纱霓迪略感意外，但是仍旧平静而温柔的回答着说。

“我想问的是，如果我改信了，是不是可以把妈妈赎回来呢？”看样子才七八岁的男孩，询问着说着。

“可以，你的虔诚和贡献，会抵消你母亲的罪过，如果有一日，你可以为吾主作出足够的贡献和虔诚，吾主就可执行救赎，赦免你母亲的罪过。”伊纱霓迪点头应是，她认真的回答的说着。

这种政策，还是安尼恩获得救赎神职之后才有的规矩，有些被遗忘的人当然会被彻底炼化，但是一些世上还有人牵挂的灵魂，只会受到炼狱痛苦，而不会彻底消灭，这就留给了余地。

“那就好，妈妈的选择我没有办法改变，但是我可以改变信仰来改变命运。”碧绿眸子的小孩也同样认真的点头，他上去，没有吐口水，直接用脚踩上了太阳神羽昂希尔的神像。

众人皆沉默，后面的人，就有人大骂，连目无表情的执刑官和主持牧师脸色都有些发白，在这个真神世界中，能够把神像踩于脚下，就代表着彻底的决裂，这样的罪，是无论怎么样都无法回头了――同时，更代表了一种可怕的侵向。

士兵拉出了大骂的人，在祭坛上斩首，而伊纱霓迪却深深的望了过去，片刻之后，才笑了：“很好，很好，你叫什么名字。”

“我现在就穆特亚！”碧绿眸子的小孩回答着说（注：穆特亚在当地土著话中，有改变的意思）

“很好，穆特亚，我给你机会，你就当我的学徒好了。”伊纱霓迪此说，决定了他的命运。

改信当然是好，彻底亵渎神明，把神像踏于脚下的人，只怕这个世界上，敢于接受他的人并不多。

第九卷 第二章 天经地义的肉（上）

“轰隆”电闪雷鸣撕破了静寂的黑夜，暴雨铺天盖地而来……

新征服的奴隶都进入了草屋，这种临时时的房屋只有二米高，没有窗口，只有正下面有一个低矮的通道，这就是房屋进出的门，不过，仍旧有着几十个强壮的奴隶在背着许多东西，在他们的后面，是武装的士兵。

“食物！”一个巡查的士兵叫着。

草屋内立即发出应声，很快从那个门中出来一个老年妇女。她充满畏惧的望着士兵，身上穿着一件粗布的衣服，在她的身后，是一些躲避在草推上的小孩。

“食物，拿去！”士兵只会说这几句土著话。

奴隶的食物很简单，一大条黑面包，还有一条才从海中打上的鱼，看到这些食物，老年妇女的眼睛不由一亮，她连忙按照才学会没有多久的生硬的蓝斯迪语说着：“赞美伟大的安尼恩。”

在她的身后，草屋中还勉强算得上干净，但是仍旧逸出一种由草霉、腐烂的鱼，甚至一些粪便的味道，士兵中的小队长不由厌恶的连退了几步，心中不由大骂这些土著人肮脏――新建的草屋，住了还没有十天，就有这样的味道，卫生情况可想而知。

“领你的食物！”奴隶把食物给了她，她低低的行礼，小队长反而不快的“哼”了一声，虽然她是为了表示恭谨，但是她行的礼却是异端土著神的礼。

二千土著人的营地，不是很大，在雨中巡查了半小时，就基本上发放下去食物，按照王国的法律，就算是奴隶，也必须吃饱，不许扣克，毕竟有体力的奴隶不但可以为主人创造价值。更可以多多生育下一代的羔羊。

人类淋这样的雨，就算在夏天也可能生病，但是对鱼人和海精灵来说，却没有丝毫影响，反而带来了痛快淋漓的感觉。

“在雨停止之前，我们先赶到预定的地点！”鱼人方面的最高统帅，王子瑟洛克公爵严厉的说着。

随着鱼人繁衍，在五十年前已经组成了鱼人的第一个王国，国号：艾尔拉提王国。

现在的国王已经是艾尔拉提三世，而王储无论以前的名字是什么，一旦成为王储，都称之为瑟洛克公爵。

鱼人成立王国，是一件重大的事件，标志着海洋力量开始走向正规和强盛，尽管这种王国还处于部落分制向封建制的统合过程中。

塔阿罗，是王国的六个主教之一，而且还是女性，说实际的，鱼人的模样很是丑陋。脚上有着蹼，身上有着鳞片，而且还有着鳍。脸是鱼的脸，口非常大……不过唯有祭司与众不同。

受到爱尔丝神恩的祭司，会不断蜕化，鱼鳞的颜色会越来越统一，而头越来越像人类，像塔阿罗这样的主教，甚至看上去像美人鱼或者海精灵，而不像真正的鱼人。

不过，到底她还是鱼人，因此在真正的人类和精灵看来非常丑陋的王子。在她的眼中却是一个充满了英武的男人――瑟洛克公爵魁梧，肌肉发达而充满力量，这样才能潜入大海深处来战斗和获得食物，它手持的代表王权的小型三叉戟，那是神赐的武器，也是王室压制所有祭司的力量源泉所在。

“爱尔丝的神圣者，我要它们赶快完成，然后我就可以带领我的大军，在神赐的雨天中攻杀异教徒。”王子咆哮的说。鱼人残忍而可怕，它的本性单纯，信仰爱尔丝女神非常虔诚，但是这虔诚无法改变鱼人野蛮的本性――特别是随着鱼人力量的扩大，更能体现出来。

瑟洛克公爵对政治和管理没有兴趣，它渴望着杀戮和征战――鱼人可以短暂脱离水，但是一旦脱离的时间超过一天，鱼人就会出现鳞片干枯剥离的现象，脱离二天就可能导致死亡，所以唯有雨的世界中，它们才能在陆地上活动自如。

“是的，爱尔丝的荣耀者，我会督促它们加快行动。”塔阿罗略有点不愉快，她已经是六个部族中的一个部落的主教，地位极高，但是似乎眼前的王子总忘记这点，不过，对王子的爱，使她忽视了这点，她点了点头，就下去督促鱼人加快前进。

而且，她也知道，虽然现在王子是王储，但是实际上，它的地位还不巩固，它必须通过战争来获得稳固的地位――爱尔丝女神对王室的继承并不干涉，因此实际上王储的位置，就一半取决于国王，一半取决于王储个人的威望了。

可是，她朦胧之中感觉到，女神虽然不干涉王室的变革，但是女神更喜欢英武而能够用脑的国王和王储……神的恩惠世代在王室和祭司中流转，以赐予它们更高的智慧和力量，一代都会比前一代聪明一点，这种趋势本身就可以理解神意。

想到这里，出于对王子的爱，塔阿罗不由有点恐惧。

“敌人，敌人！”前面的哨兵叫着，这些普通的鱼人，只懂得基本的蓝斯迪语。

所有的鱼人都望了过去，那是一座由粗大的木栅栏组成的城市。

“准备进攻，消灭一切敢于反抗的家伙，死，杀死他们！”瑟洛克公爵大声咆哮着，他连忙跑到了前面，对杀戮的渴望，使它的身体都在发抖。

鱼人也咆哮着，它们都拿着三叉矛，不过，有数的几十个拿着军弩，鱼人是不会使用弓箭的，不但是因为海中无法使用，而且是因为鱼人的手不能拉开弓。

鱼人的冲锋，虽然有着雨水的掩盖，但是还是随后，还是被发觉了，对面传来了报警的号角声，以及射来的箭。

虽然在雨中，弓箭的射程至少减少一半，但是还是有一些箭，艰难的破开雨水，而没入了冲上来的几个鱼人的身体中，好几个鱼人都在地上翻滚着，同样嫣红的鲜血喷溅出来，但是随之被雨水冲去。

不过，更多的鱼人还是冲了上前。它们大力敲着木栅栏，甚至有鱼人还试图爬过木栅栏，而它们一小部分成功了，但是短暂的几分钟，就有数十个鱼人被钉在了栅栏上，冲过去的鱼人，疯狂地用着三叉矛，把它刺入了赶过来的土著士兵身体之内。

“伟大的爱尔丝女神。请您在此赐下您的力量，让我们冲开一切障碍吧！”塔阿罗不由骂了一声。然后祈祷着说，本来积蓄在她的脑海中的圣力，爆发了出来，她感觉到了神的力量在响应着她的呼唤。

信仰就是她的所有。神的力量沸腾了起来，当几秒之后，她感觉到自己达到了极限，因此她将力量指向了目标。

“轰！”雨水在瞬间变得很大，具有巨大水压的神术冲在了粗大的木栅栏之上。木栅栏应声炸开了一个缺口。

鱼人欢呼着。冲了进去，而战斗在它们周围迅猛展开。鱼人无比勇敢的作战，不但用三叉矛。而且鱼人的爪子和牙齿也是相当锋利的武器――在没有三叉矛的时候。它们就是靠牙齿和爪子来争取海洋中的生存空间。

在雨水中。鱼人身上的鳞片，甚至能够比得上一件薄薄的盔甲，不要小看这点。在战斗中，这通常是生死之间的分野，有着大量的食物，又经过海洋的残酷锻炼，它们疯狂的作战。并且撕开了对方的防线。

“这里没有几个邪神的祭司和战士！”塔阿罗如此的想着，她的地位使她知道许多事情，有的甚至比王子还多。

它们其实并非主力，在大陆上，主神安尼恩的大军在正面作战，这已经抽空了土著的大部分实力。而沿海除了第一次遇到的军队外，别的地点的军队都非常空虚，有的甚至是临时召集的军队。

有数的几个太阳骑士和圣武士。正和瑟洛克公爵的亲卫在拼死地作战着，他们高喊着他们的神名，然后就在雨天之中，他们的身上也发出了淡淡的光辉――这种光辉不但没有使王子害怕，反而更加激怒了它。

王子的鳍在激烈的抖动着，他挥舞着神赐的小型三叉戟，小型三叉戟已经感应到了异端的能量。爆发出了蓝色的光辉，这光辉毫不迟疑的撕裂着对方的圣光，当然，对方的圣光也毫不犹豫的反过来对抗着蓝光。

王子舞动着小型三叉戟，它的技巧非常简单，但是无比的有效，这是从海洋猎杀中获得的千锤百炼的技巧，因此每一次相互攻击，王子都会负点伤，鲜血从它的身上新增加的伤口中不断喷出，甚至有些皮肤以及附带的血肉都在战斗中被撕了下来――但是对方付出的代价更高，已经被王子连杀了三个。

“异端，你在我的面前只有死路一条！”王子咆哮的说着，他毫不在意一剑穿透了他的手，而它自己的小型三叉戟，如刺穿一张纸一样，刺入了那个圣武士的胸口，肌肉被撕开，鲜血和内脏都喷溅了出来。

王子还不满足，他一把搂住了对手的肩膀，奋力一扭，从海洋中锻炼的力量，使对方的肩膀发出了尖锐的噼啪声，然后对方的肩膀就被硬生生的拉了下来。对方的圣武士全身颤抖，先是跌跪，然后扑到在地上。

王子发出了胜利的欢呼，然后他注意到了手中的血淋淋的半边肩膀，这肩膀上的肉非常结实，他不由咽了一下口水，战斗和失血，使它感觉到非常的饥饿，他低下了头，张开了大嘴，一口就咬在了血淋淋的肩膀上，然后就对这块生肉发起了进攻，并且开始咀嚼起来。

鱼人在海洋中，生火不容易，因此就算教会大力推广，普通鱼人也很难次次获得熟食，而生食的现象还是非常普遍，特别是在野海（没有神殿的区域）。

其它的鱼人也非常饥饿，看见了王子这样作，它们都发出了欢呼的声音，在刺倒了敌人之后，有的就迫不及待的从发出激烈惨叫的人类身上，活生生的撕下了一块块无比新鲜的血肉，并且大口大口的吃了起来。

场上响起的是一个人的呕吐声，那是一个记录战争的人类战争牧师，虽然他刚才对血淋淋的杀戮面不改色，但是看见了鱼人欢呼着生撕着失败的土著的血肉，立刻脸色铁青，几乎站立不住，他被激怒的转过身来看着她：“这怎么可以，爱尔丝的神圣者，这怎么可以？这是大罪。”

“伟大的安尼恩的神圣者，请不要直呼女神的名。”

“这不是关键，为什么这些鱼人这样干呢？”那个战争牧师大吼的说着。

塔阿罗盯着他，她知道人类有自己的观念，但是鱼人也有自己的观念，她也大声的回答的吼叫的说着：“吃掉被自己捕杀的动物，不是很正常的事情吗？还有，伟大的爱尔丝和安尼恩，都没有禁止我们来吃掉那些人类的尸体，他们是异教徒，不是吗？”

“我们服从神的旨意，那些没有战斗的人类，我们就没有捕杀，但是那些反抗的人类，已经被杀死或者被抓住，那为什么不能吃呢？埋葬在地下，那就不是浪费吗？肉就是肉，我们祖先就是这样说的。”

“那是人啊，怎么可以吃人，你们也吃自己的同类吗？”

“当然，在以前，我们都会把自己同类的尸体吃掉，肉就是肉，为什么要浪费呢？每多一块肉，都可以让我们的孩子多强壮一点，让我们的战士更有力量，而且，我们和人类，并不是同类。”塔阿罗理所当然的回答着，然后决定不在理会眼前这个莫名其妙的人类牧师，她开始虔诚的，静静的，向爱尔丝祈祷，并且期望女神能够为这场战争的胜利而喜悦，而赐予更多的恩惠。

第九卷 第二章 天经地义的肉（下）

鱼人的进攻其实是有限的，大雨并不会连绵的落个几天，塔阿罗继续静静的向女神祈祷，期望女神能给她一个预示，告诉她是不是满意。

雨水打在了她的鳞片上，并且从她已经非常人化的容貌上流了下来，她的神态平静，安详，静默，虔诚，从任何角度上说，她都是一个相当合格的神职人员――信仰无关许多事情，本身就已经证明了一切。

吃人类并不会给她带来任何的负面影响，所谓的禁忌，其实首先是一种认同，没有这种认同谈什么禁忌是一种毫无意义的事情，所以不同种族之间，甚至同一个种族不同阶级之间，都可能有不同的道德和禁忌，因此给不同的人带来不同的心理感受――人吃动植物不会感到任何羞愧或者负罪感，哪怕是在潜意识中，同样，恶魔和兽人之类，也不会对吃人而感到任何羞愧或者负罪感，同一种族中，职业杀人的军人，和职业种植的农民之间的思想差距也非常大，大到了军人可以没有半点羞愧的杀死同类，而普通农民和市民偶然之间杀死一个人会惶恐不安，就算没有被治安机关发觉，也会充满了负罪感和恐惧感。

也许出生于人类的女神，在为着自己旧有观念在迟疑，但是女神还是回应了她的祈祷，神圣的力量从一种不知名的渠道，迅速流入了她的体内，塔阿罗顿时感觉到了神的赞许，她吸取着圣力，并且组成了神术，然后从身与心上，都露出着笑意。

取悦神，是她的目标，某种程度上说，神职人员的目标和孩子一样天真和容易满足。

一万鱼人在攻占了这个小城之后，等人类援军前来。就撤退了，伊纱霓迪凝视着周围，在人类赶过来的这几日，这个城市已经濒临毁灭的边缘，这不但是战斗造成的木栅栏缝隙没有弥补，更因为是死亡土著的尸体被撕碎吃掉的缘故――也许因为尸体上的肉食充足的缘故，就算是鱼人也不由有点奢侈了，没有把尸体上的肉全部吃光。许多骨架上还可以看见齿痕，或者没有吃掉而腐烂的肉。

恐惧充满了余下的人群之中，平民基本上没有受到大规模的侵犯，但是当他们看见狰狞的鱼人撕开她们的儿子或者丈夫时，她们的恐惧和痛苦可想而知。

“这个城市的余人的人，原有信仰都崩溃了，因为她们看见了人生中最痛苦最可怖的事情，而神并没有拯救她们。”战争参谋牧师说着，他顿了顿，又说着：“但是。这种现象是必要的吗？

他的话在暗示着什么。也在表达着什么。

“神之所以被信，不单是拯救，也不单是毁灭。神圣的恐怖，仁慈的救赎，是同时存在的，就如你所你见，神引导恐怖和毁灭来摧毁一切异教徒，并且杀死一切野羊的头羊，但是同样，对于任何野羊，神都允许它们淋浴在神的荣耀中，只要他们回到正确的道路上来。信仰伟大的真神。”伊纱霓迪如此的说着。

战争参谋牧师没有再说话，但是她知道，许多人心中的疑惑并没有彻底消失，而存在着，这种疑惑，对于普通人来说没有关系，但是对于牧师来说，就是一种绊脚石，不彻底解决它们。牧师在追随神的荣光的道路上，就会跌倒。

“鱼人和海精灵，都不能长期离开水面，所以它们的攻击目标只能是沿海五十里半径范围之内，不过，我们人类的军队，已经快全部赶到了吧？”伊纱霓迪继续询问的说着。

“是的，主帅，正规军在正面战场上战斗，而王国内所有合法的佣兵，甚至包括武装的民兵，已经征集并且通过海路来开辟第二战场――土著的后方就如熟透了的果实一样容易被摘取。”战争参谋牧师也抛弃了他的疑惑，而回答的说着：“我在来之前，已经统计到，共有一百四十个中队，总共有一万五千二百四十一人已经到达了港口，他们在短暂修整后，就会来听候您的命令。”

“货物和物资呢？”

“附近岛屿总共有四座合适的岛屿，离大陆全部只有一天海程，全部的物资有三分之二放在这些岛屿上，并且会根据我们的进程而调整运输点――而且物资还在源源不断的运输来。”战争参谋牧师连忙回答的说着。

伊纱霓迪没有再说话，她知道为了这次战争，王国在一百多年的未雨绸缪中，已经积累了大量的物资和实力，而在战争中，这些堆积如山的物资却会如太阳下的雪人一样迅速融化消失。

就算以王国之能，延续六年的大陆战争也使几百年的积累化成了乌有，再也撑不住三年了，但是，王国筋疲力尽，那些土著却已经是拼死抽取出自身最后一点血汗来挣扎求存了。

战略层次，没有什么名将可言，无非就是彼此不断消耗，考验的是积蓄与再生力，无论是战士还是粮食，或者是钢铁等其它物资……六年了，应该流的鲜血，已经流的差不多了，浮现出的无数勇敢的战士和智慧的名将，都不过是消耗战争中的点缀而已。

不过，安尼恩神是战神，战士的积蓄和培养，还是占有大量优势的，至于生产和恢复力，更是如此，战争终于走向了尾声了。

而此地，也会成神的土地，并且由王室和贵族来统治，或者某个立有战功的将士来受封吧！

小城非常粗简，而周围的土地开发度并不高，一眼望去，到处是丛林，但是贵族看一看土地就知道，一旦开发，这里都是良田。

“学者们怎么样说？是一个良好的开垦地点吗？”

“学者们的开垦计划还没有完成，但是大体上的评估已经完成了。”战争参谋牧师报告的说着：“根据学者的初步调查，这里与港口只有三十公里，可以方便的连接，而丘陵地很少，大部分是平原，土地非常肥沃，可以开发出大量的土地。”

“不必仔细探察了，港口由我军的人员直接掌控。所有奴隶向这里迁移，在这里按照学者的计划来开垦荒地和建立城市。”收回了感慨，伊纱霓迪恢复了情绪，她平静的命令的说着：“明天，所有已经到达的军队，分成团为单位，对四面进行扫荡，务必在一周之内完成对此地沿海的彻底清理。以清除掉生命线的安全问题，所有其它城市全部摧毁，奴隶全部搬迁到这里。”

迟疑了一下，她询问着：“我们获得了多少财富？”

“主帅，这是我们在港口和几个城市中清理出的资产表，请您过目。”战争参谋牧师把手一招，就有一个学者侍从（非学者，是学者的低级阶段）恭谨地上前，递上了文件和纸张。

“我不必看，你大体上说说吧！”她温和的问着学者侍从。

“是。主帅。我方在敌方贵族的住宅中发现了大量有价值的东西，特别是黄金，我真不能理解。为什么他们喜欢把黄金塑造成粗大的器具。单是黄金和白银的总价值有235273金币，其它货物还在估算中。”学者侍从恭谨的汇报着：“关键是，我们已经从奴隶中挑选出一些人来，有15位造船师，112名船匠，虽然按照王国的标准，这些造船师都是5级以下（非武力职业等级是10级），但是也完全可以支持一个造船区，至于其它方面的工匠，总计有321人。”

这个时代的贵族已经明白工匠和学者的价值。别的不说，王国1000吨级的海船，就已经向所有人证明了一切，这些专业人员的价值并不比法师和骑士低，对经济来说更是可能超过。

5级以下的造船师和工匠，只能设计和建造200吨以下的海船，但是在这个时代，就算是在旧大陆，一般大型船只也只有300吨左右。超过500吨以上的船只，无论是设计还是建造，都属于各个王室和大贵族的宝物。

话说，土著帝国其实也在迅速吸取安尼恩创造的文明来发展，只是受到了历史和起点的局限，终无法超越而已。

伊纱霓迪目光凝视着四周，她的眼神并不残酷，甚至可能略显忧郁，黑眸中闪着星光：“记录一下，我将行使统帅临时处置权，鱼人掠夺得的财富，嗯，先不包括奴隶，二成归于爱尔丝的神殿所有，具体分配就不关我们的事情了，而十分之一的财富，作为赏赐，准备赐予以后六天内的有功之士，十分之一的财富交于安尼恩的神殿，十分之一的财富归于王室所有……现在我们还有多少财富？”

“统帅，还有五成，按照法律，您有二十分之一的财富属于自己所有，那还有四成五的财富。”

“这些财富是作为军队的基金，支付我们战争所需要的物资欠款。”伊纱霓迪询问的说着：“你看能够不能够偿还？这样的话，我们上下的功勋就会大幅度的提高，嗯，如果可以的话，再订购一批新的武器。”

在私有的分封制的基础上，军队自然和完全集权的体制下不同，王国出兵，贵族和佣兵出战，是王国先提供物资，但是这其实等于先期的投资，事后会在战利品中收回，如果战利品不够，那功勋也为之抵消（不过不会全部抵消），而余下的，也必须按照法律贡献给了王室和神殿一定比例，才能够自由支配。

在这样的情况下，偿还了王国的公款，那功勋值就会响应的扩大，战争过后，封爵和富裕的人数就会增加，就算是普通士兵也可以获得更多的好处，当然，贵族们获得的东西会更多。

“主帅，如果是和神殿有关，法普罗主教似乎有话要和您说，他就在队伍的后面，要召见他前来吗？”

“嗯，请他过来。”

“伊纱霓迪公主殿下。”法普罗主教上前鞠躬行礼。

“嗯，怎么称呼我为公主呢？”

“啊，您还不知道吗？前三日王国法律颁布一条法律，炎黄使者等级已经和爵位联系起来了，凡是点燃炎黄血的人，都获得爵士的称号，中间各有不同爵位称号，而超过8级者，都赐予王子或者公主的称号，不过这些都不能世袭，仅仅是一种荣耀和特权。”法普罗主教回答的说着：“您是第一次被赐予公主称号的人。”

伊纱霓迪略有些意外，但是并不吃惊，一般来说，炎黄使者都是王室后裔，神的子孙，不过几百年过去了，许多远系的人都变成了普通贵族甚至普通自由民，出台这个政策就是稳固和督促那些具有神的血统的人努力再努力，并且稳固神的后裔始终占有王国的舞台。

不过非世袭的爵位，仅仅给当事人一个比较高的起点，并不能传给子孙，如果要真正实封，还必须拿出足够的功勋来――这个公主的称号，可以为家族增加一些荣耀，但是不会有实质性的收益，对于她来说，更没有多大的意义。

“那您来，有什么事情吗？您是这里的最高神职人员，我将向您转移价值24000金币的战利品。”

“感谢您，感谢神，这批钱我已经有了用处，你看，那里有个小丘陵，我想获得这个丘陵作为这里的教会的圣土，并且在这上面建起一座神心――“本来是当地领主的批准，但是现在您才是这里的最高领主。”

伊纱霓迪皱了皱眉：“主教大人，无论是王室还是教会，都不能破坏法律而随意增减土地，不过，这个丘陵地还是法律允许的范围内，你的要求，我准许了，不过我希望您尽快能够主持圣礼，要知道，我们的军队很快就要出发了，稳固的后方，不单要求军队，更在于你们这些教会的骨干。”

“这个本来就是神交给我们的任务。”法普罗主教鞠躬表示了深深的谢意，在一个没有真神的世界中，消化异端也许是一个非常难的任务，但是有真神的世界中，神的力量使这个过程简化了许多。

“那就好，不过，战争就要结束了。”伊纱霓迪轻声感慨的说着，也许自己始终不是一个合格的统帅？发出感慨的同时，她如此想着。

第九卷 第三章 暴发（上）

旧大陆和新大陆的战争如火如荼，但是就在这个关键的时候，莎儿发来了再次约谈的信息，作为诚意，她的化身竟然来到了真理王座。

这次莎儿的化身是一位拥有修长玉腿与细致五官的人类女性，黑色的长发和瞳孔，在受到了安尼恩邀请之后，她踏入了这发地点。

真理王座的绝密之室，这其实是一个透明的房屋，无论是的板还是墙壁，都是水晶一样透明，但是一踏入里面，莎儿敏锐的感觉到了自己的一切信息都被切断，唯有化身和本体的联系才保留着。

能够屏蔽任何神探察的绝密地点，比万神殿更加安全，要知道，万神殿虽然号称绝密，但是却受到了爱欧陛下的监督，而这里，却不受掌控。

水晶下面，是一个大陆，这就是安尼恩的新大陆，上面不但山脉连绵，草原苍翠，而且上面的大部分的地点都闪烁着属于安尼恩的光辉，现在唯有四分之一的大陆，还笼罩着别的神，一片黑暗，无法查知。

安尼恩，作为一个目前神格18的强大神，能够永久性感知到它的神殿半径18公里内的任何情况，除非这个神殿被摧毁。

当他的牧师和信徒祈祷时，也能够通过牧师和信徒的祈祷而知道这个信徒周围18公里半径内的一切情况，但是这只能维持一小时，当然，谁如果说出安尼恩的神名，也同样有这个效果。

在半边大陆，安尼恩的神殿已经层层叠叠，神殿和神坛的交叉，使半边大陆几乎没有死角，全部纳入安尼恩神的注意范围内，也就是说，安尼恩只要愿意，没有任何存在能够在这半边大陆中逃过它的眼光。

除了这二项外。还有就是有着安尼恩力量的圣物，圣物可以视为能够移动的圣坛，因此神可以永久性的知道圣物周围半径18公里的任何情况。

现在，安尼恩的大军，已经全面进攻，信徒和军人高喊着安尼恩的神名，并且在占领地建立神殿，因此军队所到之处。属于安尼恩的感知在迅速扩大。

看见女神进来，安尼恩从王座上立起来，然后向她鞠躬：“伟大的暗之女皇，欢迎您来临我的神国，不过，请稍等片刻，请您不要觉得怠慢。”

说话之间，一个暗黑的王座从这里升起，王座的高度，与安尼恩自己的王座相当。精美之极。这表现了对强大神莎儿的尊重。

“没有关系，这是您的工作。”莎儿笑吟吟的说着，她一眼就看见了王座对面的一副正在进行的影象。神性的感知，就知道这是一个，“净化”仪式。

没有多少时间，夕阳女神莫雅普歌也来了，她的到来，也同样产生了一个光辉的王座，二位曾经激烈战争的女神，彼此对看，相互鞠躬行礼。

所谓的“净化”，就是把原本别人的神殿进行转化，消除别的神的烙印。并且把别的神残余在神殿中的力量消灭或者驱逐。

不需要询问，莎儿就知道，影象中，是数十个新占领地的净化，其中一个，就是一个港口城市。

在港口城市之中，港口上运输上来的军队，已经有上万人，这些扫荡完毕的军队。在经过了洗涤之后，来到了城市广场上，上万人将一个异端的神殿，挤得水泄不通。

法普罗主教上前主持仪式，而伊纱霓迪作为王国的统帅，安尼恩血脉的神圣继承者，也同样参与主持仪式的行列。

而在港口主神殿之上，属于土著太阳神羽昂希尔的光辉也在亮起，被围困了十一天之后，虽然神殿中还有粮食和水，但是里面的所有人，都知道来到了最后的尽头。

“吾主安尼恩，天地之间唯一的战争之主，您拥有万军，奉您圣名者，应您旨意者，必将战无不胜。”法普罗主教低声的祈祷着，但是这祈祷虽然低沉，却充满了整个空间，使所有观礼者都听的清清楚楚。

天地之间，突然静了下来，似乎所有的声音都为之消失，只有主教那穿透凡间的祈祷所在流转，广场上，所有的人都跪在了地上，他们的声音不断的应和着主教的祈祷，一遍又一遍。

在神的眼中，上万信仰之波，一波波的传透空间，降临到了安尼恩的身上，这些信仰似乎有自己的意识，虽然这个小小的房间内，有二位女神，但是这些信仰，却从她们身边绕过，而奔向了它们的主宰。

如潮水一样的信仰力量，围绕着安尼恩的这个化身，安尼恩闭上眼睛，用手指在下面一划。

同样强大无比的圣力，变成了一朵朵昙花，从下面祈祷的信徒头上三十米处，凭空出现，然后一朵朵漂浮下来，这些昙花一旦落到了信徒心中，顿时放出光明，这光明并非是正能量，而是一种无比高贵，无比纯粹的力量，这力量，使他们短暂的睁开灵魂的眼睛，看到凡尘中原本看不到的一切。

无比浩瀚的黄金色灵光，并且带着一些红色，这就是安尼恩的圣光……在圣光之中，数百个天使在歌颂着。

在如此神恩面前，所有的信徒都颤抖着伏在了地上，大声祈祷着，甚至那些本来不甘不愿跪伏在地上的土著们，也不由战栗恐惧，已经有一些土著的身上，开始闪烁着微弱的信仰之光。

“伟大安尼恩的信徒们，你们已经见证了神的威严和神的恩赐，这是神对你们的喜悦，让我们铭记这一刻，见证这一刻，一同来赞美伟大的万军之主安尼恩，是怎么样战胜异端神的吧！”法普罗主教高声说着。

就在此时，一切缄默，所有的人都不由安静，一起望向了神殿，金色的光辉，顿时扑向了神殿那白色的灵光，而神殿也在拼命抵抗着，里面传来了祈祷的声音，白色的太阳光辉，在拼命抵抗着。

二团光辉在交战着，黄金光辉如一个金色太阳，不断提升，只有几秒，那属于安尼恩的圣力，就已经晋升到一个前所未有的高度，那浩瀚的圣力，几乎是无边无际。所有的信徒在这样的力量面前，都感觉到自身无比的渺小。

那一秒，安尼恩的圣力，就贯穿入了神殿，这时，整个神殿似乎变成了透明，所有的信徒，都可以看到土著太阳神羽昂希尔的光辉，在迅速的退缩，缩小到了它的神像上。在神像下面。是二百个异教徒在拼命祈祷。

在众目睽睽之下，太阳神羽昂希尔的光辉抵抗了几秒，然后“轰”的一声。土著太阳神羽昂希尔神像，与它的光辉一起崩解，属于安尼恩的圣光，立刻占有了全部的领域，在天使的歌颂中，一座属于安尼恩的圣像，徐徐升起，照亮了下面土著祈祷者绝望的面容。

顿了一顿，目睹这一神圣时刻，信徒的欢呼声。如山崩海啸一样……

这样的现象，几乎是同时发生在几十个要点中，安尼恩的信徒欢呼着，他们跟随着主的道路，一步步去占领所有的区域，将神的座标，一个个标在了大陆上。

光辉收回，影象平息，只留下了大陆的整体轮廓。在轮廓上，安尼恩的黄金色又带着红色的光辉，与敌神的二团光辉相互侵战，但是谁都可以看出，已经占有大陆四分之三的安尼恩，统一大陆已经是水到渠成的事情了。

莎儿默默无言，她所见到的事实，使她心生出无限的感慨，甚至带着一丝恐惧。如果彻底占有新大陆，安尼恩的神威，将彻底超越她，达到神格19，只是时间的问题。有这样的信仰和威能，想杀死或者摧毁安尼恩，将变成一个几乎不可能完成的任务――如果这是示威，那安尼恩的目的的确达到了，莎儿如此想着。

神格19的存在，就和凡人19级职业者一样，都已经面临了超越性的质变范围，就算是没有原力记忆的新神，也可能朦胧之间感悟真正不朽的原力大海，并且从中提炼出真正不朽的神格。

只是区区一个化身，神格9的存在，但是细细看去，安尼恩的神力，已经越来越神秘不可测，如果从外部看去，神力静止不动，就算过上几千年几万年，也不动丝毫，但是感应到的内部，却以自己的空间和时间，来无限的快速循环着。

想不到安尼恩获得了莫雅普歌关于时间的那一点神力，对这方面的进步是如此的快速，现在，安尼恩几乎已经建立了属于自己的时间和空间，这才是真正的领域，莎儿心中产生一些悔意，她望了望莫雅普歌女神。

这样的交换，真的值得吗？

不过，她毕竟是夜之女皇，最古老的神明，数万年的智慧，使她释放出一个平静的笑容：“伟大的安尼恩，您也许不知道吧，由于局面的变化实在太激烈，护卫之神海姆已经去唤醒万神之主爱欧陛下了。”

“什么时候的事情？”这件事情，安尼恩的确不知道。

“一百四十一分钟三十八秒前。”莎儿平静的说着，在这一刻，她身上的残忍，疯狂，嫉妒，全部消失，只留下从容和睿智，如此无边无际的深邃黑暗，使安尼恩都为之一惊，到底是远古真神，不同于普通。

安尼恩没有询问她为什么知道，作为古老神明，她应该有许多秘密的途径，他只是低沉的询问着：“什么时候爱欧会苏醒？”

“不清楚，但是上次圣者浩劫，命运泥板的失去，我可以肯定对爱欧陛下造成严重的损害，本不应该在这样的时间点上醒来，既然这样，就算是海姆去强行唤醒它，也不是立刻就可以彻底苏醒的，您应该知道，一个强大如爱欧的存在，从长眠到彻底苏醒，需要很长的时间。”

“具体有多少时间？”

“至少有一年时间，当然，我的估计是三年，爱欧才能部分觉醒，但是要全部苏醒，起码要十年到五十年的时间。”

“也就是说，我们安全的时间，最多只有五十年时间？”

“就是如此，所以，我们的步骤要加快了。”

“怎么样加快法？”安尼恩的黄金眸子中，浮现出了昙花。

“您应该知道我们的历史吧？”莎儿说着。

“我知道。”安尼恩点了点头，传说中，她们是三万年前世界诞生时形成的二位女神，诞生后相互交战。在战争中，太阳女神将自己的光明魔法灵性释出，然后投向自己的妹妹暗夜女神。也从暗夜女神身上撕下了同等份量的魔法灵性。这两股光与暗的灵力融合之后形成蒙琦梅丝女神，也诞生出了光暗之间的月亮这个星体，她代表着光暗之间纯粹的魔法，同时也是遍及整个世界魔法网络的守护者。由于蒙琦梅丝女神比较认同她的第一位母亲太阳女神，太阳女神因而获得一位强力盟友。使暗夜女神不得不退走，在许多世纪中都只能待在黑暗里，世界因而得以沐浴在光明与温暖之中。

蒙琦梅丝虽然仍旧是这个，但是已经三次复活和再生了，第一次是在魔法帝国时代为了拯救魔网而死。复活后为了未雨绸缪，她开始设立蒙琦梅丝选民，并且生下了七个女儿。她在圣者浩劫中死亡。但是当圣者浩劫危机结束后，她在长女身上复活，重新取得了神的地位。

这些意识，一瞬间流过了在场三位神的意识，莎儿露出了神秘的笑意：“这些传说，不能说是假，但是也不是完全的真实，不过，有点的确是对的，那就是蒙琦梅丝，的确是我们撕裂下来的力量结合而诞生的，她拥有我们二个的一部分本质。”

第九卷 第三章 暴发（下）

“杀死一个强大神，的确非常难非常难，就算十个强大神一起围攻一个强大神，也不是容易的事情，但是，蒙琦梅丝却有着致命的弱点。”莎儿低声的说着，手一指，空中出现一片黑夜，而在黑夜之上，六颗夺目璀灿的星辰，包围着一轮新月，在新月和星辰之中，一片蓝色的网络，网络上，数以百万计的流光在环绕飞舞着――这就是魔网。

在魔网上，诸神不但听见了圣歌和祈祷，更看见的是浩瀚无限的网络，贯穿着六个层面，不断吸取着能量，提供给世界上无数的施法者来使用。每一个瞬间，都有数以万计的施法者在呼唤魔网，并且提取法术。

“蒙琦梅丝作为魔网女神，与别的神不同，她就是魔网，魔网就是她，因此她的本体，至少是九级以下魔网的部分本体，都暴露在了众生之前，这就是第一个可供攻击的要点。”

“其次，就是对于我们二个来说的，她毕竟是我们二个的一部分，严格的来说，我们就是她的母亲，我们的神性本质隐藏在她的身体内，所以我才能制造出阴影网络，当只有我一个时，我不能撼动她的本体，但是当我们二个联手时，我们就可以剥离她的神性本质。”

“阴影魔网，其实就通过本质的连接而寄生在了魔网的缝隙之中，因此，只要我下决心以阴影魔网的毁灭为代价的话，那我就可以通过阴影魔网迅速传播一种破坏性的力量――这力量将会蔓延到整个魔网中，使之发生变异。”

“魔网女神难道不能修补吗？”安尼恩询问的说着，它并不觉得蒙琦梅丝会这样容易被打倒。

“当然可以，也许有一百年的时间，她还可以修复和驱逐，甚至控制阴影魔网，但是至少在短时间内，受到网络的毁灭性的影响。蒙琦梅丝的本体会受到严重的打击，她会非常虚弱。”莎儿严肃地说出了最大的秘密：“而趁这个机会，我们二个的本体，就必须进入蒙琦梅丝的神国，并且联手发动来剥离她的神性，成功的话，我们二个都会获得完整，重新获得古神的资格。”

“但是这有一个前提。就是我必须恢复到中等神力以上，而且必须具备完整的太阳神格才行。”夕阳女神莫雅普歌说着：“事实上，当年我的陨落，和魔网女神的陨落有直接关系，正是她的陨落，或者说暂时性的陨落，才导致我的陨落，通过的，正是这种本质。”

“而且，我也受到了牵连。我虽然没有陨落。但是也损失了许多神职。”莎儿冷笑的说着：“以前，我的神职包括黑暗、夜晚、憎恨、失落、遗忘、睡眠、恶梦、假象、谎言、欺骗、未被揭示的秘密、隐秘场所、背叛、阴险、诱惑、盗贼、偷窃、谋杀、冬季、阴影二十项神职，现在假象、谎言、欺骗、杀戮、盗窃、阴影、冬季都在这个过程中损失掉了。”

“为了防止我的复活。我的神格都被瓜分，我的儿子晨曦之神卢弥爱迪得到的，仅仅是朝阳而已，而非是一个完整的太阳神格。我怀疑蒙琦梅丝甘愿付出这样大的代价，就是为了彻底摧毁我们，或者至少摧毁我们之中的一个，哼哼，她也在这个过程中失去了许多力量，其中就有最宝贵的时间神职――我怀疑就在爱欧手中！”夕阳女神莫雅普歌咬牙切齿：“也就在这时，爱欧才彻底晋升成了众神之王。并且掌握了命运泥板，当然，作为命运的主宰者提咯，虽然是一个弱等神力，但是却很明显可以知道这种重大的命运改变，因此在这之前，就早早的陨落了，分裂成了现在的幸运女神与厄运女神。据说，蒙琦梅丝还为之哭泣。

落下的泪变成名为，蒙琦梅丝之泪，的神器，哼，我看就是她参与杀死了提咯。”

也就在这个时候，二位本来对立的女神，为了自己的利益，而联手起来。这真是重重的神之黑幕啊！

现在，完整的太阳神格，基本上已经不存在，在旧大陆，要不就必须杀死三位神，要不只有夺取穆德埃神系的太阳神荷鲁斯・雷的太阳神格了，而在新大陆，又有一个选择，那就是杀死土著太阳神羽昂希尔。

这就是有求于它的一部分吧，安尼恩心中了然，然后它就说着：

“您希望获得土著太阳神羽昂希尔的神格？”

“土著太阳神羽昂希尔的神格还是达到了中等水平，太阳神格也基本上完整，只要获得了它的神格，我就可以在相当短的时间内消化并且重组，而变成我的太阳神格，这样的话，我就可以进行计划了，如果您允许，您将获得我的尽心忠诚。”夕阳女神莫雅普歌说着。

“神格是可以，但是神格通常代表的是信徒，如果没有缓冲时间的话，一旦您直接获得土著太阳神羽昂希尔的神格，您将直接获得原本土著太阳神羽昂希尔的大部分信徒……这样的话，您的信徒就占有小半片大陆，这是不被允许的，这会极大的破坏我的神系的稳定。”安尼恩立刻无情的拒绝了：“在我的计划中，就算是您获得太阳神格，也必须等百年之后，由神系消化掉了土著，同时进行文明洗脑后再赐予，而非是简单直接赐予。”

“百年消化后，哪怕再出现太阳神，也是体系内的太阳神，如果现在直接把神格交给您，那就等于分裂新大陆小半壁江山，这不是为您作嫁衣吗？也同时会破坏神系的平衡和稳定，在这点上，无论怎么样也是不被允许的，哪怕明天爱欧杀到，面临毁灭，我也不会同意。”安尼恩直接了当的把话说明，言辞之中，绝决之意已经充满其中。

无论怎么样受到威胁，哪怕死亡就在面前，也不会在原则上松口，除非安尼恩有办法事后立刻彻底消灭莫雅普歌。

“伟大的安尼恩殿下，请您考虑一下，如果爱欧一旦苏醒，而且如果在三年内苏醒的话……”

“我知道你想说爱欧一醒。我们现在全部完蛋之类的话，但是我不想听，我明确的告诉您，哪怕我明天灭亡，我也不会同意这样的条件。”安尼恩打断了她的话，语气已经不是很客气了：“无论你用什么条件来换取，我都不会答应，哪怕是冥河誓言。”

顿时。一阵沉默，二位女神都脸色难看，因为安尼恩已经赌死了交谈的余地。

“既然如此，那您怎么样应付爱欧的苏醒呢？别忘记，我现在还不是古神，爱欧苏醒，我最多失去成为古神的机会，但是您现在可是它的眼中钉了。”莎儿冷笑的说着：“我不觉得爱欧会放过您。”

“失去了命运泥板，爱欧的力量还有多少，还是一个疑问。它要来。我只能应战就是。”安尼恩同样冷笑的说：“保证可以让爱欧也付出沉重的代价――大不了我离开这个晶壁系。”

“既然您都敢于离开这个晶壁系，为什么不肯让您的神系中出现一位中等神呢？”

“神系中出现中等神，是可以的。但是不是这样的情况下出现，这样情况下出现，那就等于是独立王国，而非是神系共有，土著文明和我的文明冲突，必须在一方同化之后才能安稳，至于离开晶壁系，这是二回事，说白了，我宁可毁灭。也不会把根基交出来，或者破坏我的原则――您现在来，不是和我争吵的吧？”安尼恩不耐烦的说。

又是一阵沉默，莎儿和莫雅普歌都脸色大变。

水晶地板之下，整个大陆淋浴在了太阳之中。这是一个美丽的大陆，虽然只有旧大陆三分之一的大小，但是山脉连绵高耸，河川盘根错节，但是没有荒漠。周围包围的是浩瀚的大海。

“那您就是不想参与了？”最后，莎儿脸色铁青的说着。

“也不是，我可以有一个折中的方法，莫雅普歌，假如你成为中等神，和莎儿进入蒙琦梅丝的领域，要多少时间才能够剥离她的神性？”

“这要看她的虚弱程度，如果她非常虚弱的话，那可能七天就可以了，如果她还保持着一定凝聚力的话，那也许要三周。”

“这不就是足够了吗？杀死了土著太阳神羽昂希尔，我先接手它的神格，然后就把它的净化一遍，把信仰的联系全部切断，但是本身的神格和神力保留下来，你再拿去使用好了，虽然说失去了信仰，中等神格并不能维持多少时间，但是起码可以维持一年，这段时间不就是足够了吗？”安尼恩说着：“蒙琦梅丝的神性来自你们二个，但是她已经形成了自己的信仰系统，因此你们瓜分它的神性时，就有很大一部分原本的蒙琦梅丝信徒会归于你们……他们会选择彻底失去以前蒙琦梅丝女神的地位和力量，或者转为你们的信徒而保留地位和力量，这些信徒，再加上你在新大陆的信徒，也足够你维持一个中等神力的太阳神了吧？”

“成为了中等神力，就算是强大神也难以彻底击败你，你怕什么呢？你大可公开恢复你的神名，再现远古太阳神的荣耀，而且，你毕竟是太阳的主神，只要你存在下去，那其它来自你的神，力量都会不断地剥离，虽然可能花费几百年上千年，但是你胜利的把握还是相当大的。”

莫雅普歌不由苦笑，她本想在新大陆就获得中等神力的信徒，那再获得一部分蒙琦梅丝信徒，立刻可以成为强大神力，并且剥离来自自己神性的四个神的神性，而重建强大的荣光……现在，安尼恩已经完全否定了这条途径。

“我建议您，先不要同时向晨曦之神卢弥爱迪，以及公正和正义之神凯普姆班挑战，别忘记了，晨曦之神卢弥爱迪背后，可是有一位大地之母存在，她可是神格19的强大神啊，再同时向公正和正义之神凯普姆班，以及海姆和托姆（它们也有部分神力来自太阳女神），那就变成了整个世界的浩劫了，我也不能保证我们能够胜利并且存活下来，我建议您，直接去和公正和正义之神凯普姆班、海姆、托姆交谈，以冥河的誓言，断绝你们之间的神性联系，这样的话。它们就去了一个后顾之忧。以换取它们保持中立，而您就可以专心对抗晨曦之神卢弥爱迪，以获得完整的太阳神性……公正和法律之类，并不是您的必须。”安尼恩最后说着。

事已到这里，莎儿倒突然之间一笑，其表情真是变幻莫测，也不知道到底她真的是怎么样想：“我觉得伟大的安尼恩殿下的意见不错。”

“也罢。既然这样，伟大的安尼恩。我的主神，那我就服从您的意志，专门对付卢弥爱迪好了。”眼见事已经如此，莫雅普歌也调整了心态，她微笑的鞠躬――这样的情况下，她还有很长时间处于中等神的地位，那就必须依靠安尼恩才能够真正击败卢弥爱迪，所以必须对安尼恩表示服从和恭谨。

虽然卢弥爱迪是她的儿子。虽然蒙琦梅丝也算她们的女儿。但是这里容不得半点所谓的亲情，三神甚至提也没有提。

“蒙琦梅丝有月亮、航海、探索、星辰、流浪者、魔法、魔法网络七种神职，我估计经过腐朽魔网。我的阴影魔网和她的魔网会同归于尽。就算不同归于尽。也可能失去平衡――不如我们找点事情给爱欧好了。”莎儿冷笑的说着：“爱欧登上陛下的位置，并不是没有代价的，像我们获得神职。就必须维护神职运转，根据我的研究，爱欧也必须维持世界的平衡和稳定，因此，假如有一个发了疯的魔网。不断地从能量位面抽取能量，又不断在这个世界上爆发，那爱欧也只能优先处理这件事情了――想必我们就可以争取到一段很长的时间了。”

看来，莎儿不想让谁获得魔网啊，而且这又是一件隐藏在黑暗中的秘密，莎儿到底隐藏着多少秘密呢？安尼恩不由心中浮现出一丝恐惧。但是这恐惧，随之就消散，论底牌。安尼恩可比她强多了：“那余下怎么样分配呢？”

“扣除了魔网，月亮和魔法归我，而航海、探索、星辰、流浪者四项神职归您，怎么样，很公平吧？”在这样的分配中，处于弱势的莫雅普歌就没有其它参与的余地了。

“魔法归您？呵呵，绝对不行。莎儿殿下，您获得了月亮神职，就已经获得了完整的夜晚神性，并且还弥补了当年失去的神性本质，您很快就可以成为古神，这样您获得的东西已经非常多了，再说，您的神职已经足够多了。”安尼恩立刻否定了她的说法：“你如果继续有着魔法的神职，那您完全可以重建一个魔网，这是不被允许的事情，再说，您二个进入蒙琦梅丝的神国，必须是本体亲自进入吧，伟大的夜之女皇，您不怕在这个关卡出了问题？”

“那您的建议是？”

“您必须放弃魔法和魔网神职，我将以冥河来发誓，保护您度过这段危险的时间，当然，您也必须发誓，至少在五百年内，无论什么理由，都不能直接向我开战，当然，我也会发誓，无论什么理由，在五百年内，都不会直接向您开战，您觉得这怎么样？”安尼恩说着。

“魔法神职，您自己使用？”

“不，我交给伟大的安修雅尔。”

“啊，您真是对她实在太好了，安修雅尔有您这样的盟友，真是幸运，但是她也不能制造魔网。”

“当然，就让魔法的神职，成为一种泛神职，而非是垄断吧！”安尼恩回答地说着，这个它心中已经有了考虑。

“……这样的话，这些条件还可以，我以冥河来起誓。”莎儿短暂的考虑过后，斩金截铁地回答，她的神力已经非常高了，一旦回收了她的本质，并且获得月亮神职，很明显，同样可以达到神格19的高度，再高，也并无多少意义。

然后她嫣然一笑：“我可以顺便帮你，直接进攻土著太阳神羽昂希尔的神国吧，它的神力已经不断萎缩，已经濒临跌到弱等神力的临界点了，而且它对神域的理解也不深，如果有三位强大神的联合进攻，想必它就算守在了自己的神国之内，也只有彻底毁灭的下场吧！”

“十分感谢，我也以冥河来起誓。”安尼恩鞠躬，它无声的笑了。

不直接进攻的话，其实三年内也可以扫平大陆，并且花费三十年到五十年时间也可以清理掉以前的信仰了，然后才导致土著太阳神羽昂希尔的彻底陨落，但是提前三十年也不错，毕竟现在是关键时期，提前三十年，正好能够插手旧大陆的秩序重组。

第九卷 第四章 陨落（上）

小小的湖泊，碧绿无瑕，一眼看得见清彻的湖底，阳光灿烂，照耀着湖泊四周的浓密的树林。这是一个美丽而充满光辉的世界，似乎到了这里，一切凡尘的烦恼对为之消除，果然是神的圣土。

祈并者在拼死战斗着，他们高喊着神的名字。

但是这一切都毫无意义，安尼恩的天使大军，还远没有到成熟的时候，但是，也不是区区祈并者所能阻挡的。

众志成城又怎么样？力量决定了一切都是虚妄，低级天使直接用圣和火的圣剑，将祈并者一一斩杀，而中级的天使，只是歌颂着圣歌，随着圣歌的诞生，伴随的，是简单而可怕的力量，不时铺天盖地的卷席而来。

“为了家园，为了神！”

祈并者们高喊着，他们无论是男是女，在神国受到进攻的关键时候，都拼死上前，天使的进攻，所到之处，祈并者的血肉，都变成了风中的火，光中的焰。

“圣授之力！飞行之术！防御加倍！攻击加倍！”远方传来的，是一个神秘的声音，那是太阳神羽昂希尔的意志。

随着太阳神羽昂希尔的意志，整个神国一片沉雷，空间在波动着，在天使和神的眼中，神国之间不断的跳跃着规则，规则使力量发生了改克有些规则，大部分规则，是帮助它的祈并者获得许多特殊的力量，而小部分规则，直接作用于天使，使天使的攻击力和活动力减弱，而随着规则改变的，是原力的海洋在沸腾着。

规则来源于原力，或者至少是神这一级的“私神”规则来源于原力，安尼恩以古神的目光从新的层次来观看着神的规则，术数有专攻，破解这些规则根本不是临时计算可得。就算是安尼恩配合智脑，也许也要花上几十年时间才能够弄清楚一个中等神的神国规则吧！

随着太阳神羽昂希尔的意志和声音，整个世界突然之间光亮了起来，似乎来到了灿烂的光之领域，安尼恩的化身，都感觉到了那似乎无处不在光，盘旋在自己的周围。而所有对方的祈并者，身上立刻笼罩一层光辉。并且能够飞行到了天空之上，与天使战斗。

一种贯穿整个神国的威严如滔天巨浪一样卷席而来，在神国之中，太阳神羽昂希尔就是无上的主宰，如果是普通的生物，在这样的威压下，也许会恐惧战栗，幸亏天使本身其实就是程序系统，恐惧这种情绪不存在。

光辉在灿烂，风轻柔的吹着。激烈的战士中。那些祈并者一个又一个落了下来，其中混杂着一个又一个的天使。

莫雅普歌上前一步，她的眸子转为白金色。虽然她现在的神格只有神格5，化身才神格2，但是她对太阳能量，原力和规则的理解，却是太阳神羽昂希尔所无法比喻的，她的本身力量不行，但是她低声念颂着咒语，这咒语并非是固定的，而是以自己一点白金色的太阳神力，牵引整个原力之海来改变对方的规则。

四两拨千斤。安尼恩想起了这个地球上的话来，依靠着对太阳领域无比精通，她就能够靠这一点力量而趋使和改变庞大的力量，突然之间，安尼恩想起了耶各来。

莫雅普歌每吐出一个字，都攻击到了敌神的要点上，使其严密组织的规则受到了微妙的牵引和改变，不要小看这样的小小改变，这小小改变。就使太阳神羽昂希尔的一次次努力徒然无功，或者事倍功半。

只有微弱神力，还是一个化身，就可以使一个神格11的中等神受到如此的操纵，尽管对方对神域的理解不足，但是已经足够使周围的神，包括安尼恩都有些心惊了。

随着莫雅普歌的意志，天使身上的束缚顿时为之一清，天使又恢复了强大的战斗力，它们毫不犹豫的斩杀着祈并者。

莎儿的化身也伸出了手来，她对着灿烂的阳光说着：“吾说，要有黑暗，受我黑暗庇佑者，必不受到伤害。”

在这一瞬间，安尼恩向天空望了一眼，以古神对原力的理解，它感觉到无限的黑暗力量，瞬间以能量跳跃的形式，凝聚在了莎儿化身的周围，又以化身为核心，向这个神国内辐射黑暗的力量。

相对于正能量神国，以及神国内的祈并者来说，这种黑暗原力本身就具备毁灭力量，看见莎儿的那一批祈并者，发出了惊骇的叫喊，那种对无上黑暗的恐惧，使它们本来充满斗志的心灵立刻充满了恐惧，反过来身来就沁，“一团黑暗以莎儿为中心，迅速向外扩散，这团黑暗以波的形式出现，迅速传递到了附近的空间，所到之处，祈并者们立刻僵化，然后大部分分崩离析，变成了灰尘，而空间立刻产生崩溃。

无限的黑暗无中生有的出现，绝对的黑暗原力大海出现在某个层次上空，那是一种庞大无匹的力量，安尼恩感觉到了这个，突然之间明白了――莎儿，离黑暗原力大海，的确只有一步之遥。

上万年前的战斗，她损失了很重要的一部分神性本质，要不，她也许已经成为了古神了，这种神性本质来自黑暗本体，因此没有任何一种力量能够改变它们之间的联系，这就是为什么时过了数万年，莎儿还是有信心回收损失的莎儿本质的缘故。

整个世界暗了下来，慢慢的走向黄昏，又堕向黑夜，但是就在这时，遥远的一个点上，又传来了一声怒吼。

一个太阳升了起来，顿时，一片极光如潮水一样涌了过来，这里毕竟是太阳神羽昂希尔的神国，就算是莎儿，也无法阻挡这浩瀚如潮水一样的光辉的扩散。

二种对立的能量在咆哮着，相互厮杀和碰撞，形成了一个又一个能量的漩涡，以及小规模的爆炸，在爆炸之中，不但对方大量的祈并者死亡，山川河流崩溃。就是天使大军也纷纷炸开。

安尼恩冷笑了一声，它低声的说着：“受我庇佑者，必将战无不胜，星河深渊旋涡领域！”

“轰！”

一股新的神力，自安尼恩的化身而起，古神的力量，就在于化身同样可以牵引原力的大海。顿时，整个神国层层涟漪，星河深渊旋涡，从神国中冲起，几乎所有的天使身上都笼罩着一层黄金色的光辉，这光辉并不强大，但是已经足够把天使们保护起来，只要天使不深入到对方的神力范围内，就余波来说，已经不成问题。

安尼恩的星河深渊旋涡，以一个无比黑暗的旋涡为核心。层层叠叠。出现了一层又一层的星河，有的类似银河系的旋臂星河，有的类似椭圆星河、有的甚至类似双极星河。这种星河深渊旋涡一旦施展出来，莎儿顿时脸色大变。

她记忆起了爱欧，爱欧当年，也同样有着无数的星辰，似乎容纳整个宇宙一样。

星河深渊旋涡领域，一旦完成，就以自己的时间和空间来循环，开始抽取附近的能量，无论是光明还是黑暗，都在旋涡中粉碎。又在星河中循环，直到变成安尼恩自身的神力……

莎儿感觉到这个星河深渊旋涡，在不断吸取周围的能量，如果是凡人，不需要几分钟，就会被吸光能量，莎儿低声念了一句，在她的身上出现了一个神力护盾，然后分析了一下。越是分析，神色越是惊疑。

她已经感觉到了，这种星河深渊旋涡，几乎是无视任何能量，不但能够抽取生命力量，而且能够从灵魂层次来吸取力量，因此如果是凡物，无论是人类精灵或者其它，以及恶魔魔鬼，或者元素生物，或者不死生物，都可以被这种领域所彻底吸干，而彻底变成虚无，从多次元宇宙中彻底抹去，最可怕的是，除了神力护盾外，其它的非神法术都毫无效果，甚至防不胜防。

莎儿心中生出戒惧来。对莎儿这样的神来说，这可恶可怕的星河深渊旋涡也能够发挥作用，虽然这作用仅仅是一丝丝，但是如果被围困，并且这个星河深渊旋涡的过程永无休止地继续下去，也迟早可以把一个神消磨掉――一千年还是二千年？

莎儿正面以黑暗神力来牵引力量对抗太阳领域，而莫雅普歌又以无上精通太阳领域的力量来破坏太阳领域的组成，牵引它们走向崩溃和自我毁灭的道路，但是就算如此，太阳神羽昂希尔毕竟在自己的神国内。

在自己的神国中，它才是真正的神，神国在它成神后，在漫长岁月中积累的无数力量和资源，足够支持它取得优势，如果仅仅是这二位最古老的神的化身，它相信自己绝对可以取得胜利，并且获得她们的力量和经验。

但是，还有安尼恩，其实如果只加上一个安尼恩的化身，那羽昂希尔还是有六成胜算――但是还有受星河深渊旋涡领域保护的上百万天使大军，就算仍旧有部分神国之力来抵消安尼恩化身本身的力量，那些天使军队，也实在太多了。

万军之主吗？

上百万点星辰形成了星之大海，它们趁着太阳神被牵制的机会，而不断屠杀着祈并者们，太阳神的神国内，也有上亿祈并者，但是这些祈并者，在上百万天使的屠杀下，如雪一样的融化着。

天使的杀戮是没有声音的，没有呐喊，没有说话，而祈并者激烈，豪迈，或者恐惧和绝望的声音，在整个神国变成了一片杂乱的声音。

在山坡上，一个强大的祈并者冲了过来，两只眼中闪烁着残忍的光，周身散发着身经百战让人恐惧的气息，但是对面的天使没有丝毫的动容，它也同时冲了上去，一点光辉交战，人影分开，这个祈并者发出惨叫声，胸腹之间被切成二半，内脏和鲜血，从缺口中喷流了出来，天使看也不看，继续向前，寻找着下一个目标。

严格的来说，这并不是一场战斗，而是一场屠杀，虽然天使对上神，天使似乎没有发挥技巧的余地，但是在这种战斗中，数千位千锤百炼的技艺提炼出的战斗程序，却已经达到了一种近于完美的境界。

相比之下，就好比一个身经百战的战士，与一个普通平民作战，那简直就是瞬杀，几乎没有哪个祈并者，能够搏斗几个回合，大部分就在一瞬间，分出了胜负生死。

祈并者并非灵魂，它们也有肉体，也会死亡，死亡之后，一部分祈并者保持自己的灵魂完整不受神国同化，而另外一部分就可能同化到了神国之中――那些没有被神国同化的灵魂，天使也不去理会它们，因为它们没有战斗力，不影响大局，而它们的神，绝对不会在这个时间点上，花费神力为它们创造肉体。

用时不到半小时，上亿祈并者已经被屠杀的干干净净，这真是惊人的效率。

杀光了天使，天使立刻以一种魔法阵的形式结合起来，莎儿感觉到每个天使在彼此连接，它们似乎就和异位面的一种“藻胞”一样，单细胞没有什么力量，但是一旦结合起来，其力量却会不断增强，有着莎儿的牵制，上百万天使死亡不到十万，余下的九十万天使一旦结合起来，一种庞大到连神也皱眉的力量就产生了，这力量牢固的封锁住了中心的神殿。

“很厉害的兵种嘛！”莎儿收回了力量，这半小时抵消对方的实力，也使她的化身黯淡了一半。

“没有什么，无非是一种思想，一种力量，一种技巧，而推演到淋漓尽致的极限而已，有这个思路，你也可以创造出这样的兵种。”安尼恩淡淡的说着，它把目光凝视到了那处神殿。

太阳神殿，整座神殿以雪白的大理石为主体，顶上又以黄金为顶，殿前是密密麻麻的大理石柱，柱身上雕满了对太阳神的赞美，而在神殿的中心，一轮太阳隐藏在其中，散发出了灿烂的光辉。

第九卷 第四章 陨落（下）

太阳神殿之中，还有着最精锐的军队。

这些战士的数量并不是很多，只有三千左右，分成了七个阵列，这七个阵列，身上都围绕燃烧的火焰，而他们的核心，就是一位突然闪亮的半神――它们的身上都燃烧着高达十米的圣焰，就如一轮轮小小的太阳一样，在光辉之中，它们都有穿着黄金色的战甲。

他们各自率领三百名战士，还有九百名战士却由一个美丽的女性所掌握。黄金色的太阳战车徐徐飞到，所到之处，那些强大的战士都恭敬的向着他们致意。

整个空间沉默下来，黄金宫殿慢慢移动出一轮真正耀眼金光的太阳，所有的战士都屏息凝神，然后下跪――太阳神，此国度的主宰，出现了。

太阳神皮肤略显紫色，神色坚毅刚强，黄金眸子却充满了智慧，它身上的光辉已经充满了半边的世界，它一旦出现，整个神国似乎都在咆哮，强大的正能量变成了急速旋转的风暴。

太阳神开始说话，它的声音洪亮而传播到整个神国。

“我的孩子们，圣战的时候到了，我们来自于我们的民族，从无数生命的期盼中凝聚出我们的存在，我们的责任就是保护我们的民族，不受任何侵犯，圣焰就是我们的诗章，就是我们的战歌，我们从来不曾惧怕过战斗和死亡，就让我们一起迎接我们的命运吧――胜利，或者死亡！”

“他们全部是神的后裔，我感觉到了他们身体内的太阳神性。”莫雅普歌上前一步，说着。

“嗯，他们都是神的孩子。那个女人，就是太阳神的妻子，也是它的姐姐奥缪萝了！”安尼恩回答的说着，这点情报，它还是知道的。

此大陆。人类诞生后，也因此诞生出许多信仰，而太阳每天在天上巡行，因此广为人知，这信仰不断积累，因此诞生出一丝太阳神性，近万年前，这丝太阳神性不知何故。降临到了一个人类的身上，这就是第一代太阳王。

太阳王和自己的姐姐结婚，建立了部落，建造了第一座太阳庙，并且获得了越来越多的人追随，太阳王在世有近三百年，它建立了一百个村子，并且建立了一支忠于太阳神，忠于王室的强有力的军队。

当太阳王的信仰足够它封神后，它把王位传给他与自己的姐姐所生的长子。并要求他及他的子孙仿效他们的祖父母和父母。与自己的姐妹或者其它亲属结婚，立下规矩，王族内子女必须实行族内婚。以保持神的血统的纯洁性。

而各个王族，通常和自己姐妹一起，分封到各地，以世代掌握大权，并且也缓慢扩张出去。

当然，它也不会忘记，为了自己寻找妾侍，按照太阳宗教法，那些献给太阳神作妾侍的女人，必须是从它自己的后裔中严格挑选出来。要容貌美丽，烙守永夜童贞之圣训――这就是太阳贞女。

由于近亲结婚，这就使神的血统能够严格的保持着一定浓度，所以，太阳国度中，这三千后裔就是那些嫡系的神之后裔，它们死亡后会回归到他们父神的怀抱中，并且获得了居住在太阳圣殿的特权。

它们已经在太阳圣殿中安享了上万年的荣华。

“真是一个不求上进的神，沉迷于女儿们的女色之中。如果在这一万年中，它能够专心进取，现在不但是强大神，而且对太阳领域的理解也会非常深入吧！”安尼恩淡淡的说着。

沉迷于女色，甚至女儿们的女色并不要紧，神的道德观念没有这点忌讳，但是问题是，因此而堕落，忘记了神不断强大的进取之心，那就是取死之道了。

“神的生活是无比幸福的，这里又没有能够超越它的神，神的竞争不激烈，既然这样，那堕落和停滞也是理所当然的事情啊！”莫雅普歌倒比较理解，她微笑的说着：“曾经有段时间，我们也曾经有过这样的安逸生活，神战的激烈，仅仅是在神系不平衡的情况下如此，以后一旦神系稳固，我们都会走向这样的生活。”

不然的话，神的生涯万年不绝，怎么度过呢？

安尼恩理解，但是它还是不以为然，不过它没有说什么，直接下达了命令。

天幕之上，传来了急促的天使圣号声，伴随着天使角号的声音，每个天使身上开始出现神的加持，一个个展着洁白翅膀的天使徐徐的下降。

“杀光敌人一个不留！”安尼恩指向了太阳军团。

“杀光天使一个不留！”发号施令的是太阳神的姐姐，也是它的妻子奥缪萝，她全副武装，并且高举着战鼓来敲打着，事实上，在过去的许多许多岁月中，都是她来指挥自己的孩子征战四方。

太阳神更像一个法师，它支配着神国，从太阳圣殿之上，发出了无数的圣焰，或者大批的雷霆，甚至还有风暴和冰雹，而一个万名天使的军团方阵，就立刻被这些可怕的能量所淹没了，没有丝毫抵抗的余地，数百名天使就被杀死，而天空之中就飞舞着天使的碎片，散落在了此国度的大地上。

“太阳我父，太阳我父！”看见这样的情况，神的孩子们欢呼起来。

“真是愚蠢，身为一个太阳神，它的力量真是杂而不纯，而且战术也很差，耗费这样的神力直接攻击，在现在有意义吗？”莫雅普歌不由嗤笑的说着。

近百万天使大军毫不动容，死上几百个天使算什么？它们按照神的命令，不断以集体的力量，在二位女神的帮助下，开始钳制太阳神的力量，并且开始向太阳军团发起了进攻。

残酷的战争在延续着，不得不说，太阳神的孩子们表现的是相当不错的，他们高喊着自己父亲的名字，为了保护自己的父神，以及自己的神统，他们发挥了淋漓尽致的勇敢，他们手着叔叔着太阳光辉的武器，不断斩杀着天使。

那些最杰出的半神。甚至挥舞着武器，驾驶着太阳战车，而冲入了天使的方阵中，他们大声的呐喊着，高歌着，挥舞着，在他们的身边，上百上千的天使被斩杀。而这样英勇的斗志，激励着他们的弟弟或者儿子――他们都是太阳神的后裔。

数千神之后裔，高歌和呐喊，跟随着他们的哥哥或者父亲前去作战，他们的声音几乎响彻云霄。

但是天使毫不在意，它们一批批的包围着，在洞察神职下永远保持着围攻的姿态，圣剑同样是光属性，对太阳后裔的伤害不算很大，但是再怎么样轻的伤口。也架不住数量之多。

一个又一个的太阳之子被天使圣剑所分尸。黄金鲜血和黄金尸体到处都是，而在空中驾驶着太阳战车的太阳半神，他们的盔甲也不断破碎。黄金的鲜血洒落在了地上，终于，一个太阳战车，从空中陨落下来。

神火可以给予半神力量，神火永远不会熄灭，但是神火每日提供的能量毕竟是有限的，当一日的神力用尽时，也就是半神负伤，流血，甚至陨落的时候了。

每当一个半神陨落。奥缪萝都不由眼泪喷溅，这些都是她的真正的孩子，但是她还是高举着战鼓不断敲打着，但是，当她看见了三千神之后裔已经死的只剩下数百个时，她还是彻底觉悟了。

最后一位半神还在拼死作战着，它的周围已经落下了近万名天使的碎片，但是它的神力已经接近枯竭，身上的太阳圣焰已经黯淡的几乎没有光彩。盔甲已经粉碎，身上密密麻麻到处是伤口，高贵的黄金鲜血，流满了太阳战车之上。

“轰！”一道无比巨大的太阳光辉冲入了它的周围，围攻的数千天使立刻炸的粉碎，太阳战车受到了神秘的命令，而迅速向后返回――尽管太阳战车也伤痕累累。

太阳神的规则还存在，无法瞬移，来不及追赶，那个军团还存在的数百个天使，弯出了圣弓，以自己的生命和力量为源泉，在圣弓上凝聚着天使之箭。

“噗！”数百支天使之箭，瞄准着太阳战车而射击，随之，这数百个天使都炸开。

眼见这数百支天使之箭要追上了半神，太阳战车突然之间一跳，半神从战车上一头栽落下来，随后，战车就身中数百箭，然后在空中炸开。

奥缪萝接住了她的儿子，她的脸色苍白，一支太阳权杖，已经崩解，刚才就是它这一击救回了儿子，她伸出手来，封闭住了儿子的气息。

“我的儿子，你已经是半神，又没有获得信仰，你可以离开，我将把你投入最猛烈的时空通道中，以我的生命为能量，让你尽量冲到遥远的世界中去，不要在这里死亡，要延续太阳家族的荣耀，给你再来一次机会。”

说着，她不再理会战场，而抱着自己最后的儿子，向深宫中走去，并且发出了命令召集着宫殿中女人。

无数容貌美丽的少女纷纷跟了上去，她们中有一部分是太阳神的女儿，她们的身上都带着一丝微薄的太阳神性，而其它部分是太阳神看中的其它种族的女人。

太阳神的宫殿深处，一个黄金祭坛还在发挥作用，在黄金祭坛上，一个老者正等待着她，并且已经在发动着祭坛的运转。

能够留在了宫殿中的老者，当然与众不同。

“我的女儿们，杀死所有其它族的女人，把她们的生命和灵魂作为献祭！这样才能尽力打开传送门的范围，尽可能遥远，以让你们的哥哥能够获得生存的机会。”奥缪萝安稳的把自己的孩子放到了祭坛上：

“我的孩子，以后你要永远废弃今天的名字，千万不可说出来，以免你在没有强大之前，被那个邪神所知！”

太阳公主们服从了母亲的命令，她们开始杀死着一个又一个异族的女子，这些异族的女子有万人左右，不过杀起来还是相当快速的，那些女子恐惧的哭泣着，逃亡着，但是她们根本没有力量反抗――奥缪萝作为王后，她掌握着宫殿的部分法则还没有失去效力。

一个又一个女子被杀死，老者支配着祭坛，并且的吸取着她们的生命和力量，甚至吸取着一些神性（这都是太阳神赐予那些女子中最宠爱者），吸取了这样多神圣的力量，祭坛开始运转着，强大的能量开始不断贯穿空间。

“女儿们，现在是你们把灵魂和生命交给你们的哥哥的时候了，不要怕，你们的灵魂会存在于你的哥哥的身体内，直到他强大到可以复活你们为止。”奥缪萝高喊着，督促着，在外面，太阳神的后裔已经全部战死，而太阳神已经亲自出战。

三个可怕的邪神，已经出手，几十万天使不断的攻击着，太阳圣殿已经摇摇欲坠，许多不重要的宫殿已经开始崩溃，这就是太阳神受伤的标志。

公主们都清楚的明白到了最后的关头，把力量和生命留给哥哥，她们也许还有机会复活，但是留在这里，只能是彻底灭亡，她们开始用自己的手和短剑，来切开了自己的喉咙，或者刺入了自己的心脏。

数千个太阳公主的黄金鲜血，不断流入祭坛，神圣祭坛竟然有点容纳不下她们的生命，祭坛本身已经开始出现裂纹。

数千点神性如萤火虫一样，带着她们的灵魂，扑入了自己哥哥的胸口，这就是重生的希望。

“轰！”外面传达来太阳神的痛苦的呐喊声，随着这声呐喊，太阳圣殿开始崩解，在崩解的空间缝隙中，天使已经开始冲入。

老者怒吼一声：“王后，你快进行，我来抵抗。”

怒吼声中，无比的雷霆冲天而起，数十个天使应声而炸开。

奥缪萝目睹着这一切，感觉到那天空中出现密密麻麻的天使军团，她知道时间不多了，上前吻了自己的儿子，然后就抽出一把黄金的剑，撕开自己的上衣，露出了雪白高耸的乳房，没有丝毫犹豫，她把黄金之剑，猛的刺入了自己的心脏。

随着黄金鲜血奔流而出，她开始用祈祷一样的咒语发动着祭坛：“太阳的神性啊，多次元世界啊，我用我的生命，我的灵魂，我力量，让带着我的荣耀，我的复仇希望的孩子，远远的离开吧，离开的越远越好，直到时空的彼岸去！”

第九卷 第五章 胜利（上）

母亲的鲜血喷溅在他的脸上，他感觉到了母亲灵魂在崩解，他说不出话来，但是可以感觉到无数的天使已经冲入了圣殿，那就如无数阳光，可是这阳光并非太阳所有，而是致命的光彩。

随之，是一种空间和时间崩解的感觉，他在最后一瞬间，听见了她母亲和父亲的祝福：“去吧，去时空的彼岸，去重建我们的荣耀和文明！”

这就是他最后的感觉，太阳圣殿炸开了，冲入的数千天使，靠近的一些立刻被炸的支离破碎，这个可怕的能量波，甚至冲破了时空，贯穿到了连安尼恩都无法感觉到的遥远彼岸。

“冲破晶壁系了？”一个黑洞一样的东西浮现，一转眼，周围的东西都被吸入，三个神不由后退了几步，眼睁睁的看着数千个天使也被吸了进去。

不过，这样的情景不过是一瞬间，黑洞并不能对神造成多大威胁就消失了，再下个呼吸，一切都恢复成原来的样子，而只留下一片废墟。

在地上，是已经失去了战斗力的太阳神，它的神力已经消耗的差不多了，它的战斗技巧更是连它的儿子都不如，黄金鲜血流在了地上。

“伟大的羽昂希尔啊，我曾经在一百年前和您交谈，希望您臣服于我的神系，并且允许我的神系向您的区域传教，这不是二利您想要看到的吗？您的文明已经被摧毁，您的神系已经被摧毁，连您的本体都是面临毁灭。”安尼恩上前一步，说着。

“我们宁可战死，也不臣服，我的儿子会继承我的荣耀。”太阳神羽昂希尔咳嗽的说着，每一个咳嗽都有一股黄金鲜血流了出来。

“嗯，虽然您不求上进，战斗力和神域研究都很肤浅，但是您毕竟还有一点身为主神的骨气。很好，您不再反抗了吗？那也省了我不少事情，也减少您不少痛苦了，您就等待着剥离神格，然后就去星界永眠吧！”安尼恩说出，它抽出了七恶之剑，先是致礼，然后就一剑刺入了它的心脏。黄金的鲜血喷溅而出。

羽昂希尔的身体开始透明，神火和神格开始浮现，安尼恩徐徐搅拌着剑，把心脏粉碎，然后看着神火和神格都飞出了它的身体之内。

对着小太阳一样的神格和神火伸出了手，然后就是一扭，没有任何声音，神火和神格就被剥离出来了，失去了神格的神火，立刻空间叠现――星界开始浮现出来。并且产生巨大的吸引力量。把它吸了过去。

神火，就是神的真灵，是无法毁灭也不必毁灭的。就由它去星界安眠吧！

然后，安尼恩就拿着了那个神格，它开始抹去神格上的原本羽昂希尔的烙印，一团神圣的光辉包围着它，莫雅普歌目不转睛的望着这一切，能够这样轻易抹杀烙印，说明安尼恩本身对正能量理解非常深入不过，它本来就是曾经的夕阳神，想到这点，倒也没有什么好希罕的了。

随着烙印的越来越淡。那就标志着“羽昂希尔神”的消亡，信徒将完全失去和羽昂希尔太阳神的联系，并且失去一切力量，任何祈祷都不会有用，记忆下了太阳神格的完整组成，以及剥离了上面零星的几个附带的小神职，安尼恩回过头来：“莫雅普歌，您可以起誓了。”

“我起誓，我将忠诚地服务您一千年。不以任何理由背叛，除非您想要夺取我的神格和神职，或者意图杀死我。”莫雅普歌上前一步，以最隆重的半跪礼来宣誓。

安尼恩微笑了一下，它点了点头，就把这个完整的中等神太阳神的神格交给了她，伸手接过这个中等太阳神格的莫雅普歌，手都有一丝颤抖。

一旦接过，她就消失了，她必须迅速回到自己的神国，把这个神格交给主体，等太阳神格主体一旦离开，整个神国顿时开始崩解了起来。

“感谢您的帮助，那您回去后，就可以发动您的计划了，她吸取转化神格，应该不用多少时间。”

“也非常感谢您的帮助，愿我们都能获得想要的东西。”莎儿的化身已经萎缩到了四分之一的大小，现在看上去像一个七八岁的小罗莉，可见在太阳神的国度中，她耗费了大量的黑暗神力，但是她一点都不心疼，仍旧优雅的鞠躬着说。

她说完之后，背后出现了一个黑暗的大门，她跨步而入，然后就消失了。

安尼恩望了望已经在不断崩溃的太阳国度，失去了核心之后，这里将变成废墟，但是这还是有一个相对漫长的过程，足够天使收集一切有用物资了，那些祈并者的灵魂，也有许多没有消失呢？

转过身来看了看羽昂希尔的身体，失去了神火和神格，这个身体也会慢慢崩溃，不过，何必等到那时呢？安尼恩的嘴角露出一丝冷笑。

手一摸，黄金的鲜血就收集了起来，并且抽取掉它的尸体上大部分的神性，然后就用手一指，它的尸体和剩余的神性，就开始燃烧起来，就如一个太阳一样。

“去吧，在世人的面前，表演您的陨落吧，这就是您剩余的价值！”安尼恩毫不在意尸体上的白光，用力的一推，它的尸体就从神国上陨落下去，划破了高空，直落到了新大陆所有人的目前。

在此时的大陆上，一处营地，营地内大概有数千士兵，他们正在休息和锻炼，一个个牧师支持着精疲力尽的身体，来巡查着，并且治疗着负伤的人，而药草师，正在调理着药物，准备加到士兵的饮食中去，以恢复士兵在战斗和神术治疗中受到的损亏。

在一处巨大的营帐内，士兵正在忙碌把停在营帐前面的马车上的货物卸下来，并且一一检查着。

“彼德爵士，您有什么事情？请说吧。”商人卡第说着，他虽然是商人，但是从他彪壮的身体，以及动作中可以看见，他并且是一个战士。

军队中管理后勤的彼德爵士，皱着眉宇看着他运输来的物资：“怎么。就只有这点物资了？”

“爵士阁下，我已经尽量在民间收取了，现在民间的乡村中，不要说铁了，就是连一把木头削成的长矛都没有了！”商人卡第有些夸张的说着：“而且现在钢铁都是管制物品，您要获得再多，只有和王廷交涉了，请原谅我实在没有力量弄到更多。”

彼得爵士的眉宇更深了。他看了看简单的武器：“后方有些困难，我是知道，但是不会夸张到这个地步吧？你不是和许多贵族，许多大商人有联系吗？多和他们交涉吧，难道他们屯积战争物资不肯出卖？”

商人卡第闻言，立刻就如火烫了一下，连忙说着：“彼德爵士，我可没有这样说啊，你可别当成我说的，这可是大罪。我说上半句都可能有大麻烦。”

顿了一顿。他又说着：“而且，据我所知，屯积肯定是有。但是绝对不敢大量屯积，诸神和教会都观望着呢，民间的确没有太多的物资储备了，这样大的战争，已经打了四年了呀，我到哪里去找货物呢？再说，我也没有这样多金币？”

“这么说，你今天到我这里来，是准备向我要钱的吗？难道我的信誉，伯爵的信誉。就不能担保吗？”彼德爵士肃然的说着。

商人卡第倒并不是非常畏惧，毕竟他信仰商业女神，获得保护，当然，他也不敢反驳贵族的话，只是苦笑：“彼德爵士阁下，现在沿途可是有三个王室关卡，而且临时征收战争赋税，如果没有周转资金的话。

我甚至都不能交关卡的赋税，而您的要求又多，沿途上千里，只有神才知道我有多困难，我是一个好商人，一直竭力控制开支，但是您的欠款，已经欠了二次了，我的资金已经枯竭了，我向神发誓，这次您如果不给我部分金币的话，那我也无法继续贸易了，我总不能把我养老的一个庄园卖了吧，那可是我家族的命根子，一家人全靠这个吃饭呢！”

彼德爵士知道这个商人，非常精明，又非常贪婪，但是还算公道。

为了支持战争，他甚至把店铺都抵押了出去，长期雇佣一支船队，来回运输物资。

他这样作，利润当然是必须的，但是战争中，教会和王室联合控制物价，其实他赚的钱还是有限的，能这样积极，就是为了神和教会许诺的“功勋值”，虽然商人的功勋值非常低，但是架不住数量和规模大啊，商人卡第目前的功勋值，已经接近于册封爵士的阶级了，只要有这一个爵士头衔，虽然不可以世袭，但是却可以提高他和他的家族的起点位置，特别是他的子女的起点位置，而且特别是在最近，已经临时特别提高了功勋值，他肯定搏上去拼命了――他叫苦，就说明就算没有到真正的油尽灯枯，也差不多接近枯竭了。

战争啊，真是一贪婪无限的怪兽，彼德爵士感慨的说着，他以前就是内政部门的管事，主管大量的王室和公共领地，知道情况。

说到农业产出的粮食，以及征收的商业税，王国的统治者，显然是在一种非常连贯的政策指导下进行，目前大陆之间的贸易还能说是细水长流，缓慢增加中，海关上的收取的赋税并不算很多，但是国内的商业已经非常繁荣了。

王国和旧大陆最大的不同之处就是废除领地关卡，各地领主无权设立任何关卡，也无权塑造货币，就是这一点，已经足够维持王室的权威和财富了。

废除层层关卡的效果就是低税额和大流通的商业环境，各地商路来往的车队不计其数，王室也有意识的指挥魔法师制造压缩的饼干，这种压缩饼干可以存放在专门神殿储备室中存放，面积小，但是营养足够。

更加不要说武器和弩弓之类的战争物资储备了。

但是长期进行的战争，对商业来说，还是具有很大的破坏性，新增的鳃的战争税，以及大量物资的征调到前线，开始时还导致商业的繁荣，但是随着战争的不断进行，已经破坏了经济的基础，现在物资开始紧张，物价开始飞涨，国家力量开始枯竭。

支持圣战当然是信徒的义务，但是当人们的生活变的越来越困难，越来越多的子弟在战场上牺牲时，一些怨言还是会不可避免的产生的。

想到这里，彼德爵士不由有些担心，不知道战争还会延续多少时间。他目光凝聚的想了想，然后也苦笑的说着：“好吧，这次我们作战还是比较顺利的，获得了大量的战利品，我让你优先挑选，装船，再给你二千金币，这样你回去，卖掉了货物，还有一些资金可以周转了，你尽量多弄些武器，如果实在没有武器，那蜂密、布、面粉，还有哪怕是甜饼，都可以运来，哦，还有酒和烟吗？特别是烟！”

“烟丝现在供不应求，临时种植了也没有多大产量，酒现在是限产品，毕竟粮食都出现了问题了，我只能少量带些。”

“嗯，酒不必多带，但是士兵现在需要大量的烟丝，为了保持他们的士气，你还是尽量多弄点，我会在评价上多签字，以增加你的功勋值。”

“没有办法，明白了，我尽量努力就是。”商人卡第苦笑的说着，但是他偶然一抬头，却立刻惊呆了：“彼德爵士，你看啊！”

“什么事情大惊小怪的？”彼德爵士也不由抬起头来，立刻，他被惊的目瞪口呆。

在天空的太阳上，一个太阳慢慢的分化出来，几秒之后，这个分化的太阳，就带着火焰，从天上掉了下来，速度越来越快，火焰也越来越大，最后轰鸣的落到了地上。

“轰！”天地动摇，一瞬间，地平线那里似乎亮起了一个比天上太阳还要亮的光球，人人都张不住脚，跌在地上。

营帐上的货物都摇摆的落了下来，幸亏不是武器，而是粮食，不然的话商人卡第就惨了，当他拼命的挣扎了爬起来，迎接他的却是一个狂喜的眼神：“吾主安尼恩，战无不胜的安尼恩！”

“怎么了，怎么了？”信仰商业女神的商人卡第却无法理解这种来自安尼恩的喜悦，神的喜悦，对信徒来说，就是无比强烈的狂喜了，这狂喜几乎可以颠覆一切，使彼德爵士立刻明白发生了什么事情。

“你还不明白吗？土著的太阳神陨落了，你看，陨落的地点就落在了敌方的地面上，战争就要结束了，以我们胜利来结束！”彼德爵士高喊着，然后就立刻跪在地上：“万军之主安尼恩，愿您的旨意行于大地，就如行于天上！”

第九卷 第五章 胜利（下）

赫梅克帝国的大阳神在众目睽睽下陨落，并且砸死了三千土著赫梅克帝国军队，这对属于赫梅克帝国帝国是一个绝对致命的打击，祭司失去力量，祈祷没有回应，人心顿时崩溃。

与王国对峙的近二十万赫梅克帝国的军队立刻土崩瓦解，逃亡、崩溃、投降，当然，也有百分之一比例的人疯狂进行自杀性攻击，但是这样的人当然被绞杀掉了，而这样的崩溃，甚至蔓延到了盟军雅曼克王国军队之中，混乱和绝望在沸腾。

王国沉重的军事压力为之一空，无论是海陆，王国的军团都在咆哮的前进，所到之处如破势竹……如果从高空上看，属于安尼恩的灵光立刻扩散到了十分之九的区域，整个大陆基本上已经落入了安尼恩手中，唯有属于雨林地区的雅曼克王国军队，拼命的撤退到安全的地点，智慧之神奈亚曼可就着雨林，组织了抵抗线。

王国的军队，甚至包括王国的高层，都想趁势统一大陆，但是神的旨意，使大军只是驻扎在靠近雅曼克王国边界的区域。

“我现在才知道，陛下为什么下达命令禁止出击了。”沮丧的海思门说着，他是一个被征军用的冒险者中的精英，经过四年苦战，幸运的活下来的他，已经是八级战士了，正因为以前有冒险的经验，所以才派遣到了这支探险队中。

雨林对军队非常陌生，神也不是全知全能，因此必须派遣人员探险，以调查雨林的情况，特别是绘制地图。

十二位探险成员中，有五位战士，二个巡林客，二个牧师，二个法师。一个德伊鲁，全部在五级以上，可以说相当强大了，但是在雨林中，已经不止一次遇到了可怕的危险了。

雨林之中的河流狭小，无法有巨船，事实上，能够容纳十二人的小船。对雨林之中的河流，已经算很大了。

“是啊，你看那些沿河的沼泽，都是这些恶心的东西。”一个牧师是半精灵，看上去才十七八岁的少女模样，但是所有人都知道这位叫夏芙尔地赫迪爱璐牧师，已经三十六岁了，也是经过几场战争（虽然都是战场治疗而非直接参战），但是似乎仍旧保持着少女的心态。

诸人望了过去，沿岸沼泽地。都是密密麻麻的水蛙在爬。这使所有人都毛骨悚然，他们以前作过实验，只要丢一头羊过去。十几分钟这羊就被无数的水蛙吸干。

“阿伯米还没有醒吗？”有个战士询问着夏芙尔。

“虽然已经用了移除疾病的神术，但是这种病毒实在可怕，是从来没有见过的疾病，因此效果差点，但是没有生命危险，情况已经控制住了。”

“不是说移除疾病的神术可以移除一切疾病吗？”一个法师奇怪的问着。

“不是这回事，移除疾病这个神术，只能说对许多种疾病有效，包括大部分常见地疾病，但是并非对所有的疾病都有效果。如果对所有的疾病都有效的话，那世上就没有病死的人，也没有塔洛娜存在了（注，此女神是疾病与毒药之女神）。”夏芙尔有些担心的望了过去，一个圣符支持起了一道绿光，将一个脸色铁青的战士包围在里面：“这种疾病非常可怕，传染性极强，幸亏我反应的快，不然我们都会传染上。我们对它几乎一无所知，当然，我会把这报告给神殿，看看怎么样解决。”

“别担心，诸神会想办法解决的。”另外一个牧师说着，出现新的疾病，如果范围很大，诸神自然会花费时间来研究，并且把治疗效果加在神术中，当然，小规模，不常见地疾病，诸神就不会花费力量干这样地事情了。

“嗯，只能如此了，其实，我们回到了神殿，自然有更高级的牧师强行消灭疾病，只是这样的话，他地身体会受到伤害。”夏芙尔说着，突然之间她看见了另外一个牧师连打眼色，立刻停止不说，这才发觉把神术的一些副作用说了出来，这可是教会不想让普通人知道的事情。

“哦，会有伤害吗？为什么？”果然有战士询问着。

夏芙尔沉吟了一下，还没有想到合适的理由，另外一个牧师就态度诚恳又认真的说着：“主要是圣力太强，凡人的身体是承担不了过强的圣力的。”

这句话使夏芙尔偷偷的渗出一点冷汗，真是真实的谎言啊！

“哦，原来如此，不过也没有办法，能够拉回一条命，就值得了，我们都已经有册封平民骑士地资格了，回去也有一个小块采邑了，可千万不要死在这里，这实在太可惜了。”这句话却立刻使大家相信了。

“阿伯米就算死了，他的儿子也会继承到应该继承的东西。”队长在这时，认真的补充了一句。

“但是人总是死了，千方百计作战，自己总要回去享受几年。”一个战士说着：“他的父母，还有老婆孩子，在家中等着他呢，战争中没死，死在现在实在太可惜了。”

“嗯，说的对，不过这个话题就别说了，我们继续，法师，你放出你的隐形仆人吧，继续绘画地图，我们再走一天就回去，别耽误了。”

队长吩咐的说着。

“是，队长。”法师说着，他开始释放隐形仆人，然后通过它的眼睛来观看附近地情况――在雨林中可没有办法休息，那里到处是可怕的东西，毒蛇、毒蜘蛛、甚至食肉藤，以及各种各样的野兽，本来这样的环境下，召唤不死生物最好，可是这样的环境复杂，低级不死生物根本没有足够的智慧在这样复杂的环境下行走，而魔像之类更是笨拙而寸步难尔以前还想人力探索，结果上了岸，当天就有三人被咬伤中毒，毒蛇的毒性非常强，幸亏牧师的反应速度也很快，不过仍旧有一人感染了，可见雨林的艰险和残酷，因此不得不缩回到船上。

当然。最可怕的是还是蚊子，这些具有微弱毒性的蚊子只要咬一口，就又麻又肿，好像蜜蜂的刺一样，而且还是几千几万只一起冲上来，没有魔法或者神术保护的话，一夜肿的像只猪，也不是不可能地事情。

一眼望去。整个眼睛看见的地点，除了水就是树，枝叶太茂密的话，就阴森森如同鬼魅世界了，这样的环境，就算是巡林客也感觉到举步为艰，主要是别的地区的森林没有这样变态。

“他们是怎么样活的，在这样的环境下？”

“雨林只是屏障，里面还有一些开发的平原地的，据说这是我们抓到的俘虏拷问出来的情报。““这才可以理解。啊。今天吃什么？各位？”

“上岸打猎吧，别的不说，我上岸。如果时间短，还是没有问题的，毕竟我是巡林客啊。”那个巡林客说着，他等船靠了岸，就一个翻滚上了岸，就算穿着皮靴子，他也不愿意接触到那些可怕的水蛙，再怎么样说，巡林客还是人，不会变成真实的自然一部分。

五级巡林客的确非常强。没有多少时间，他就带着二只巨松鼠回来了，后面还拖着一条蟒蛇，把三条死物全部丢到了船上，他再小心的跳了上来。

战士都上前帮忙，录下了内脏和皮。

“来，把网洒下去，嗯，把内脏和皮全部丢下去。”带着内脏地网才丢下。没有多少时间，水面瞬间滚起一阵漩涡，一群鱼窜出来狂咬……几秒后，就把网一拉，拉上了几十条鱼。

“这种鱼非常可怕，我想，人如果落到水中，几分钟就会吃光，吧！”夏芙尔牧师说着，她看见过，一只羊丢下去，十分钟就变成了骨架：“不过，这鱼地味道还相当不错呢？可惜鱼网已经破了好多了，以后很难用了。”

鱼网破很简单，就是那些鱼的牙齿非常尖锐，能够咬破鱼网，这些鱼咬着网，在船甲板上蹦跳了几下就没动静了，连奄奄一息的样子都没有，但是现在船上地人都不会上当了，一个战士看了看手上缺了一口肉的地方，嘿嘿冷笑了几声，把自己的剑伸了过去，果然，靠近的几条鱼突然之间跳了起来，一口咬住剑身，惹得所有人都哈哈大笑，不过，鱼终是鱼，放在那里十分钟，它们也就死的差不多了。

船上有一个小小的厨房，当下切开鱼，把鱼、松鼠、蛇肉，都一一开水中洗过，等没有杂质了，再切成片，放在一起煮，并且放上了盐，没有多少时间，无比的香气就传播了出来。

雨林气候，经常有大雨，船就暂时停止前进，等雨过了，船就开始出航了，雨林的水道纵横密布，有时很狭窄，船无数的前进，直到了一处秘林前。

“根据上次搜取的人记忆，这里就有他们称之为，死亡之树，地树木，我们必须上岸了。”法师回头过来说着。

“留下二个战士，一个法师，其它的人全部跟我去，牧师要跟上。”队长吩咐的说着，在一处沙滩上上了岸，战士先行，他们拿着刀徒步入林。

这里的雨林，也许数万年都可能宁静安详，所有人都亦步亦趋跟着前面的战士。只听到踩在落叶上的脚步声，以及一种很难闻的臭味，大概是泛滥的枝叶和尸体凝聚不散的气味，这种气味甚至对人是有伤害地，不过有牧师在，一个圣力加持，就可以短暂时间内减少这种伤害（长期还不行）。

雨林中简直是密不透风的迷阵，树木的浓荫可以遮天蔽日，周围除了树木，还是树木，巡林客也不是万能的，但是它还是可以靠本能辨认方向，当然，不会单纯的靠着巡林客，法师和牧师都会留下记号，因此可以顺着来路回去。

树木上爬着苔薛，藤蔓到处都是，战士用着砍刀，不断砍着，并且小心着附近有没有毒蛇之类的玩意，不知不觉中，所有人，汗都出来了，特别是法师。

“到了，就是这个。“眼前出现的，是一种奇怪的树，队长上前，小心的割了一下，所割的地点就渗透出白色的液体来：“这就是死亡之树，它的液体是非常厉害的毒药，虽然神术可以治疗，但是通常来不及治疗，而且也不是每个士兵的周围都有牧师，[奇Qisuu.Com书]战争中，我们不少人都是死在这上面。”

法师和牧师都上前，小心的割了一个树枝，然后放到了准备好的瓶子中，这是带回去研究的原材料，无论是魔法和法术，都可以使这个树枝生长成树木。

“我们的任务已经完成了，快撤退吧，这里可不是好呆的地点，如果遇到了雅曼克人，或者什么奇怪的东西，那我们就死路一条了。”队长连忙说着。

而所有的人都没有任何异意，他们快速的按照自己来的道路退了回去，虽然雨林中阳光不灿烂，但是也可以知道大体上的时间，如果一旦黄昏后还留在里面，这就非常悲惨了，夜中许多东西是防不胜防的。

等一行人终于退到了船上时，所有人都舒了一口气，看见夕阳还在，船就立刻出发，没有停留在深处，在天黑前，至少可以离开十公里路，这也是好的，而留在船上的那个牧师，已经发动了神术，在船上制造了一个小小的防护。

“这样的环境下，我们的大军根本没有用嘛，要穿过这样的雨林，要死多少人啊，就算是放火，这里也很难烧起来啊！”

“就算可以放火，神也不会允许，精灵方面也不会允许，自然方面的神也不会允许，所以，这个地区，以后很难作。”队长是军中培训的过的军官，他有些感慨的说着：“所以，暂时不进攻，是明智的选择。”

当然，这仅仅是他从自己的战斗经验中获得，也局限于战争方面，但是实际上，政治方面的因素更加重要，一下子领地扩大了一倍，近千万人的消化可不是小事，一个个部落要统计，并且变成村子，并且建立行政区域，派遣牧师，选拔人员等等，没有五十年别想真正稳固下来。

王国积蓄的物资也消耗到了某个临界点，再继续下去，就要损害王国的根基了。

而且，信仰方面也是如此，近千万人进行消化，可不是容易的事情11必须有一个相当稳固的时间来消化，否则就反而便宜了许多外来教会了。

这些事情，当然他不会知道，或者说，不会清楚的知道。

不管怎么样，战争就暂时平息下来，以后只有小规模的冲突，而很难有大规模的战争了，也许，这就是幸福的一种吧，毕竟和平来临了。

第九卷 第六章 绿色加盟（上）

无论是莎儿进行她的阴影魔网计划（她很明智的准备借凡人的疯狂实验来完成魔网的腐朽），因为只要不直接出手，就算伟大的爱欧也对此无能为力，还是莫雅普歌吸取和进化自己的太阳神格，都需要时间。

一转眼，就是三年了，安尼恩也抓紧时间进行整顿，并且一一将神器转化完毕而赐给了从神，而自己也把精灵神职中的战争和时间进行重组和消化。

神的生活，可以说非常平静，而凡人的国度却是非常繁忙，为了控制整个大陆，王国不得不继续承担着庞大的军队编制和开支，以驻扎在各地稳定局面，而各个在战争中建立功勋的人都一一获得爵位和领地的赐予，以赶向新占领地接受权力和土地。

别的不说，庞大的功过赏惩，爵位的赐予，以及领地的划分，三年时间都勉强足够，大体上弄清楚了，牧师在努力的消化着异族，他们配合领主和军管区的军官，提拔新吸取的土著信徒担任低级官员，以进行缓慢的消化过程。

新大陆面积大概是1100万平方公里，神已经决定建立划出50万平方公里作为精灵王国的区域，建立新大陆第二精灵王国，取名为雅卡兰王国――当然，各地森林一半由精灵管理，其它的划分为王家猎场或者公共猎场。

以自然之神为代表的绿色神灵，以任何时候保持中立，并且有限的支持（特别是在打击狂怒众神的情况下给予支持）的条件下，开始大批进入了新大陆，他们将监督全大陆的森林和原始生态平衡的循环。

新大陆的这片森林，绵延数百公里，就算是神的视觉也望不到尽头（强大神也只能看到16公里以上的区域），时值初夏，绿色树木，藤野。形成了连绵不断海洋，几乎一眼望不到尽头，而天上下着雨水，滋润着整个森林和大地。

“这是海洋和雷雨女神爱尔丝地力量，在向我们表示欢迎呢？”一个少年微笑着说着，他穿着一件绿色的，上面饰有许多橡树叶的盔甲，目睹着雨水连绵而下。当然，也有时会偶然落下雷电，点着了森林，但是这本身就是自然循环的一部分。

获得了精灵神系安格丝转移的风和雨水神职，爱尔丝同时担任精灵和人类二族的海洋和雨水之神，神格已经达到神格10的高度，离突破到中等神力，只有一步之遥。

“您说的不错，父神西凡那斯，安尼恩邀请我们来。看来似乎是很有诚意呢？它把这片森林地统治权。彻底交给了我们作为永久性的保留和自治区，面积也有10万平方公里左右，可以形成一个神职了。”后面跟的是一位发上覆满绿叶与金苔的年轻少女。身着黄绿色的薄纱长袍：“父神，您觉得，应该取什么名字才好呢？”

“安尼恩应该说是有诚意的，虽然它想拉拢我们，但是神之间，如果理念不合的话，拉拢也没有任何用处，神的本质是无法作伪的，一个没有自然平衡意识的神，是永远不会邀请我们地……恩。不如就叫新阿耳森林吧（新希望地意思），梅莉凯，你觉得呢？”少年回头说着：“这片森林，是可以形成一个区域性神职，你觉得这个新阿耳森林神职，应该属于谁呢？”

这就是自然神系的主宰者，自然之神西凡那斯的化身，以及它地女儿梅莉凯化身，梅莉凯身后有好几位神的化身。其中有二位从神，一位是独角兽女神芮，一位是希昂莉亚（新芽女神）。

梅莉凯回过头来看看，论关系，当然是芮和安尼恩的关系密切，但是论需要，还是希昂莉亚需要，本来芮和希昂莉亚都是微弱神力，但是由于芮早早与安尼恩交往并且获得它的友谊，很早就参与新大陆的信仰，因此芮的神格已经突破了微弱神力而晋升到了弱等神力，并且在新大陆获得了“庆典”这一神职，而希昂莉亚的神职：森林中的空地、森林的丰饶、萌芽、至高森林、绝冬森林她的根源在于至高森林和绝冬森林，但是那里已经是兽人战乱地范围，处于这个范围内的信徒受到了屠杀，她已经受到了严重的创伤，这次来，以她的信徒比例最大，几乎全部是一半信徒全部撤到这里来，因此给她这个神职才是弥补。

“就给希昂莉亚吧，她现在需要这个神职在新大陆站住脚跟。”梅莉凯对着芮（独角兽）说着：“芮，你觉得怎么样呢？”

森林女王梅莉凯在以前，会骑乘芮（或其化身）来游玩或者战斗，但是随着芮神格突破到了弱等神力，她就再也没有这样干过，并且对她越来越尊重，原因无它，实力而已。

“没有关系，就给希昂莉亚好了，她才是森林的女儿，可惜的是桂伦殿下没有派遣人员前来，勉强只来了二百人作为火种。”芮的化身说着。

众神沉默，现在半个北地已经被兽人占领，人类几乎是节节败退，现在月亮城和布深城，已经成为了北地最后据点之一，由于这二个城市集中了大量的魔法女神教会的精锐和骨干，再加上全大陆地支持，才勉强保持稳定。

桂伦是北地游侠们的守护神，梅莉凯的三位从神之一，秉性沉默，总是以身作则（而非使用空洞的言词）去教导自己的追随者，桂伦的信徒并未有何组织化的教会，且与梅莉凯的信仰之间也没有显著的区别；

除此之外，在北地以外的地区也少有游侠知道它的名号。就事实而言，大多数北地森林女王的圣坛中也都会有一个追迹大师的小型圣坛（或祭坛）。柱伦在北地四处活动，努力地控制和打击巨魔、兽人、以及其它人型生物的数量，并尽一切力量打击马拉的信仰。

但是现在，兽人大举入侵，占有大半个北地，他的信徒活动空间已经大大被压缩，战死者也有许多，这样的情况对桂伦十分不利。

“桂伦，它实在太倔强了。也许是封神没有多久，还保留着太多的人性吧，不过这次总算来了二百个信徒，就算情况再不好，也可以延续一线生机。”梅莉凯感慨的说着，她的发上覆满绿叶与金苔微微摇摆。

柱伦原本是一位凡人，在北地中四处漫游。传说他最后在北地一个小镇地一棵树下死去。但是桂伦怎么样获得封神，是一个疑问。诸神都觉得他可能是梅莉凯的儿子，或者是西凡那斯的儿子――这是由于它的信仰与梅莉凯十分相似，许多人都把它当作是森林女王信仰的某一方面。

事实上诸神也觉得桂伦的神性本质与梅莉凯几乎相同。

“那么，就这样吧，命令信徒们开始进入这片森林，建造属于我们的神殿，我会提取这片森林的精神，以凝聚出区域森林神职出来。”西凡那斯说着。

雨水停止了，数千个信徒涌入了森林，大部分是游侠、德鲁伊。当然。也有少数普通信徒，指挥这些人地，是一个老年的德鲁伊兼牧师。

他是一个强大的德鲁伊，也是自然之神的高阶牧师领袖。

很快，这个德鲁伊就找到了这片森林中最古老最健康的巨木。

“伟大的西凡那斯啊，您洞察万物，并平衡一切，您调节泛滥与干旱、寒冰与烈焰、生命与死亡。所有的一切、万事万物都在伟大的循环中再生，这就是无上的「一体至衡」，所以请您降下您的恩惠，赐予此树生命和精魂吧！”

随着祈祷声，一点绿光落到了这颗树上。然后这颗树积累地庞大能量，在这点绿光引导下还是转化，树上隐约浮现出一个老者地模样，而巨木的上端开始迅速长出特定的木制祭坛来。

自然神系地神坛非常有趣，它们几乎不建立像人类一样的石制神殿，而从自然的树木之中，由巨木来形成天然的神坛，当然，小规模的木制和石制祭坛也存在着。

眼见神坛已经建成。信徒们祈祷着，并且进行献祭――但绝非血腥的奉献。

那个老年德鲁伊拿出一个木碗，以及一把木剑，还有一个木椅，敲碎了，把它就地掩埋在了树木之下。

随着献祭完成，德鲁伊带领着信徒再进行祈祷，在神坛的四周，就长出了大量浓密的荆棘，这些荆棘上的毒刺是致命性的，这就形成了自然地保护屏障，并且可以永久存在，唯有当森林之父的信众（或友好诸神的信徒），才能进入而不受扎刺。

再之后，信徒中歌唱着「树歌」，跳着「树精舞蹈」，以吸引林中生物特别是树精们走出联系树木在林间漫游，但是这却没有发生什么效果，森林中的灵魂几乎不存在，就算存在也恐惧着观望着。

“这点是安尼恩最让我不喜的地方，它几乎杀死了一切自然中的灵魂，虽然它解释着，杀死的仅仅是那些人类死灵转化而成的东西，以及图腾，但是它的天使似乎并没有多大地分辨能力。”西凡那斯看见这样的情况，皱起眉说着。

梅莉凯怜悯的看着那些可怜的灵魂：“父神，安尼恩不是很理解您的「一体至衡」吗？您上次才赞许了它呢！”

“安尼恩的确理解「一体至衡」，但是似乎有点偏差，它知道森林和绿化的重要性，也知道维护自然平衡的重要性，但是它似乎不认为那些自然灵属于自然保护的一部分，不过现在，我和它已经达成了协议，凡是自然产生的精魂不受捕杀，但是人类和精灵的灵魂必须归于冥界。”

“在森林砍伐的问题上呢？您与它的协议是什么？”梅莉凯望向了港口，港口上的造船厂，制造着船只，来往的船队更是密密麻麻――在大陆基本上统一的情况下，联系南北，还是用海路更加方便，在没有的球上铁路的情况下，更是如此，因此这几年来，王室全力支持大陆的海运业，以及造船业。

这样的耗费，当然要砍伐许多森林。

“这点上它很强硬，但是我和它已经也达成了协议，把森林分成若干的区域，按照它的划分，分成了野地保留区，这是保留纯自然森林和循环的地点，面积大概是全大陆百分之十五，还有就是再生林区域，这是不断种植和看法的区域，以满足人类和精灵的需要，面积又有百分之十五，而我们的责任就是关注野地保留区的荒野不受侵犯，以及再生区域的绿化始终维持，最后就是进入人类的定居点来帮助他们绿化，教导他们自然的观念――这就是我和安尼恩达成的协议。”西凡那斯有点遗憾的说着：“安尼恩的判断标准是，有智慧者受到保护。这和我们有区别，我们保护一切动物不受灭绝，但是它认为有智慧者才受到严格的保护，这倒和你的教义有点相似，安尼恩本身是龙，它对种族观念还是相当符合我的意思的。“梅莉凯点头，她的核心教义其实只有三点：

（1）跟随父神的「一体至衡」。

（2）所有智性的生物皆可与自然和谐共存，无须互相毁灭。

（3）保护林中生物、保护森林，在树木枯死（或被砍倒）之处重新栽种。

梅莉凯的牧师与德鲁依皆致力于保护自然界（尤其是森林）。他们常在森林外缘之间的小型社群之间四处巡回，鼓励当地居民照料森林（与其中的众多生命），并对之保持敬意。为了避免文明对现存森林造成过多威胁，他们屡次向外界传达「审慎使用森林资源」的理念。当必要时，他们会毫不犹豫地动用武力保护森林。

而安尼恩，经过和自然神系数百年的交流和友谊，以及最近的谈判，才终于获得了“文明和自然平衡也是「一体至衡」的一部分”的结论，这个结论来之不易――安尼恩是如此说服它们的――人类既然是自然产生，当然是自然的一部分，人类不能把自然隔离在外，自然也不能把人类隔离在外，因此「一体至衡」也应该包括人类和自然的平衡。

生于26世纪的安尼恩，回思当年人类与自然的对抗，以及自然的反扑，特别注意人和自然的平衡――这种观念已经深入了它的心灵，因此在它的心目中，创造一个文明，势必是人类和自然的平衡，所以才努力的和自然神系交流，并且从没有显示出敌意――只要自然神系不顽固的排斥人类。

当然，能够得出「一体至衡」也应该包括人类和自然的平衡这个结论，最重要的还是安尼恩越来越强大，主宰一个大陆，以及和自然神系关系非常友好的精灵神系作为谈判的中介来参与，可所谓三方会谈。

自然神系代表自然、动物、自然魂灵，而精灵处于中间，它们既有人类文明的样子，又深入自然，而人类代表着相当破坏性的文明，三者结合可所谓相当不容易，三方都显示了足够的耐心和宽容。

正是这个来之不易的结论，才是二大神系结合和签定条约的根基所在，在安尼恩看来，这样的盟约才是它所希望的，才是它所维护的，是文明的基石之一。

第九卷 第六章 绿色加盟（下）

第四年，1月1日清晨，大陆处干一片春雪之际。风中带着寒冷的气息，但是，倾魔法师以及大量的奴隶，再加上神的教会的帮助，终于全新的建成了一座帝都。

“陛下起行，巡查帝都！”三百内府骑士团盔甲都是以白银，配合魔法师而制，既精美又牢固，在阳光下简直是一片银光，衬托着杜兹斯十九世无比的威严，而它们所骑兵的，竟然是翼龙马，在广场上略一迟疑，就飞上了天空。

杜兹斯十九世此时，已经三十一岁，他透过了透明的水晶窗口向下而看，只见帝都建立在沙可平原上，一条银带一样的大河，这就是著名的“蓝水晶河”，蜿蜒延伸在平原之上，河面上船帆点点，直连接着出海口。

帝都的周围，是无数的花园、森林、农田，已经点缀在其中的城堡群，这些都是帝都周围的防御群，也是王家直领的城堡，而一个石墙包围住的城市，就是帝国的新首都雅加卡城了，经过魔法师和工匠的努力，蓝水晶河在经过帝都时，分成二条，围绕帝都，形成天然护城河。

帝都之内，是全盘经过计算，商业区、居民区、贵族区、花园区、广场区等等，都井井有条，最大可容纳百万人，这就是空前绝后的想法。

而内宫，也就是帝国皇帝的宫殿，简直是一个城市，宫殿左右对称，规划严整，气魄宏伟，极为壮观。无论在平面布局，立体效果以及形式上的雄伟、堂皇、庄严、和谐，都属无与伦比的杰作。

宫殿之中，就有花园、湖泊、森林，而出于防御的需要，这些宫殿筑的外围筑有高达10米的宫墙，四角有射楼。外有护城河。

“陛下，这就是我们日后的宫殿和城市吗？”一个二十余岁的妇女向下而望，不由颤抖和晕眩：“这简直是诸神的宫殿了，我从来没有见过如此宏伟地城市和宫殿，我从来没有想到凡人也没有有这样的宫殿。”

“我把内宫取为净土宫，意思就是享尽一切荣华的帝宫，不受任何恐惧和伤害，我是安尼恩的后裔。神在地上权力的代表者，有什么不可居住的？”杜兹斯十九世其实也已经激动无比，但是毕竟当王已经十一年，在他的为王之期中，又经历过统一之战，当下还有几分镇定：“我们的帝国，在神地庇佑下，必延续千年万年，直到永远。”

“父皇，时间差不多了。我们应该去主神殿了。以让您担任神圣帝国第一任皇帝。”宫殿中还有一个十七八岁的少女，而她的身边还有一个十岁左右的男孩。

“公主说的很对，嗯。就去主神殿。”

帝都之中，论面积广大，建筑奢侈，当然是净土宫为第一，但是论高度，却只有主神殿为之第一，放眼望去，直插云霄的主神殿的尖顶，竟然比飞翔在天空中的飞马车还要高，那黄金的天顶。花费了十二吨黄金，在阳光的照射下闪耀着炫目地金光，令人不得不畏惧和恐惧，臣服于它代表地主神无可抗拒的神威。这里就是整个大陆的信仰中心，观看这个情景，马上就是帝国皇帝地杜兹斯十九世也不得不折服。

龙马飞车已经飞到了神殿的上空，就算是皇帝也不敢直接飞到主神殿前，马车飞了下来，慢慢减速。落到了广场上的一处空旷地。

当国王和王后，从马车上下来之时，在广场上的贵族和一些虔诚信徒，都发出了欢呼之声。

杜兹斯十九世在此凡人的颠峰之时，几乎如在梦中，但是王家学者隐晦的提醒，以及他的自制发挥了作用，他采取了从广场上步行到主神殿的作法，以显示自己在神面前的谦卑，而所到之处，贵族和骑士行半跪礼（全跪那是对神），而神职人员都向他鞠躬，以表示尊重他的权威。

广场到石阶，安尼恩圣元四百五十年历史，数百个石柱上，已经描绘出无数神态各异地英雄和天使传说，这就是英雄门，漫步在英雄门之时，杜兹斯十九世一片恍惚，竟然一时不知道自己身处在何处。

“陛下，教宗前来迎接陛下了。”有人低声说着。

第九代教宗带着圣符大主教们，降阶相迎，此时，代表着安尼恩，为地上一切教徒之父的圣印，闪烁着无与伦比的光辉。

“信民拜见教宗。”杜兹斯十九世抢先一步，上前半跪神在地上的信仰代言人，他虽然不担任圣职，也不用和普通信徒一样行这样的礼节，但是在这样的关键时候，他却越发清醒。

“陛下请起。”此时，教宗很明显吃了一惊，还是坦然的承受了这一礼，不管怎么样，代表着安尼恩在世上的神权面前，理论上，国王也仅仅是普通的信徒而已。

进入了神殿之中，主大厅其实也非常广大，甚至预留了许多位置，迎面而来地，是难以想象的浓郁神圣力量，几乎变成了实质化。

大厅分成上百个半封闭的小厅，说是小厅，其实也非常巨大，里面似乎有着空间魔法，使之每个空间都非常巨大，大厅之中，神圣祭坛之后，就是一位诸神的神像，教宗引导着国王一一拜见，而每一个教派的教宗都出来迎接。

精灵诸神暂时还没有迁移到里面，因此这里就十几位诸神，但是一一拜见之后，还是耗时三小时，然后才上前拜见安尼恩主神。

安尼恩主神殿，建于大厅之中的高台上，竟然也有百阶玉石长阶，顺长阶而上，来自安尼恩主神的无上威严已经充满了其中，杜兹斯十九世虽然不必修炼，但是也是炎黄三级，他还是敏锐的感觉到，安尼恩主神殿，竟然和一个空间直接连接。

石阶的尽头，宏伟的神坛之后，是安尼恩高十米的巨像，神像并没有持剑，就这简单的一站立着，不知道什么雕像师如此有功力。石雕的每细节都是如此的完美，那主神那种平静从容而俯瞰众生气质完美的表现出来了，特别是那一双黑眸，简直是盯着他看。

随着杜兹斯十九世踏上最后一阶地石阶，十二支号角就吹响了，随着十二支号角的吹响，随着号角的吹响，所有的人都跪拜在地。进行祈祷。

连忙走到了指定的位置，匍匐着膜拜的国王才突然之间感觉到周围全部是人，大概有上百人，全部是高级的神职人员，但是刚才却只被安尼恩神像吸引而忘记了一切。

而祈祷和赞美，也随着号角而歌唱。

在这样的背景下，神像背后似乎打开了一扇门，属于主神地神威和力量，如瀑布一样倾泻而下。

“赞美伟大的安尼恩，您是战争的主宰。您是救赎的恩惠。您是永恒的真理，您是时间的奔流，您是进化的源泉。您是成圣的道路，赞美您，战无不胜的主神，愿您的旨意行于天上天下。”祈祷词并不长，教宗如此虔诚地祈祷着。

随着虔诚地祈祷，神像之前的祭坛上出现了一个光门，所有的人都跪拜在地上，那种宛如实质地神圣力量，已经在祭坛上凝聚着，没有多少时间。空中就凝聚出了一个实体。

但是出现的，却并非安尼恩的化身，而是一个天使，它的长长的光之翅膀，披洒在整个大殿之中。

教总有些惊讶，他由于圣印的缘故，继承了先代教宗的一切记忆，因此他当然认识这位天使，而且。这种圣印，也使他能够获得一种与半神无异的力量，因此他一眼望过去，看见的，竟然是一个点燃了神火的半神。

亚列埃，主神创造地第一个天使，天使大军的天使总长，开始出现的仅仅是一个光影，事实上，大部分天使在正常时候都是光影而不具备实质化身体，但是它的身体越来越实质，直到和肉体无异，那身体后漂浮的光翼，是如此的巨大，闪烁着星辰一样的光辉。

十二翼的半神天使！

“主神的地上代言人啊，我承载着主神地光辉和旨意前来。”亚列埃开口说话，属于它的，那淡淡而同样不容违逆的神威，已经蔓延而出：“这是给你的圣印，由你授予皇帝，并且为他加冕。”

它的手中，是一个水晶球，水晶球之中，是一朵不断漂浮闪烁的昙花教宗不由吃惊，但是毫无疑问，它的身上不但有自己的神威，同样有着安尼恩的神威，因此它的确代表着至高无上的主神前来，可以视为安尼恩的化身。

“是，神的仆人来迎接神的旨意和恩典。”教宗上前，全跪的接下了这个水晶球。

接过了水晶球，亚列埃身上安尼恩的特殊神威就消失了，仅仅留有一丝安尼恩的气息，这是作为天使总长应该有的神恩，也是指挥天使的凭证。

教宗就站了起来，现在他和它之间，就几乎是平等了，一个是天上的代言人，一是的上的代言人而已。

教宗随之为杜兹斯十九世加冕。

“神的后裔啊，在神的面前报出你的名字。”

“蒙帕卡诺圣杜兹斯。”

“蒙帕卡诺啊，你是神的后裔，神的仆人吗？”

“是，吾父吾主安尼恩，是我唯一的神，我必谦卑的服从主，聆听主的旨意，遵守主的道，把一切献给主，以求主的拯救和恩典。”蒙帕卡诺恭谨的说着。

“你的虔诚，主看见了，今日你来到神的面前，承受大地之上的一切世俗权柄，你必得主的喜悦，在主面前蒙恩。”教宗上前，他的手似乎可以直接破入水晶球之中，而取出了一个圣印来。

观礼的亚列埃目光深邃，它当然看得出，所谓的圣印，就是一种虚拟神格，不能使承受者永生，也不能算是半神，但是里面的确有许多种力量，每一种力量都可以维护皇帝的安全。

不受魅惑，不受幻觉，不受一切心灵和灵魂的法术。

蒙帕卡诺全跪着接受，而那点圣印，就如此平淡的渗透到了他的额头，一入到额头，他的身上顿时闪起一种神圣的威严，这就是安尼恩的气息。

加冕，其实就是这个，至于帝袍、权杖、玉玺之类，不过是点缀而已。

“您将为这个神圣的帝国，确定的帝号是什么？”教宗询问着。

“在神的面前，我确定帝国的帝号是伊利杰卡（意思就是长久），我就是伊利杰卡一世！在此，我向吾父吾主祈祷，请求主赐予帝国长久的恩惠，直到永远。”

“我在此见证。“天上代言人如此说着。

“我在此见证。”地上代言人如此说着。

“在神的面前，您必须谦卑，在众生面前，您凌驾于之上，请走出神殿，接受万民的欢呼吧，伟大的伊利杰卡一世！”教宗说着，他向伊利杰卡一世鞠躬，连同亚列埃，而伊利杰卡一世同样鞠躬，鞠躬的程度略深一些。

鞠躬完毕，他恭谨的退出神坛范围，然后就缓步从石阶而下，一旦脱离了安尼恩神坛的直接范围，圣印的力量就在不断攀升，毫无意外，他身体内那斗气，相比之下，简直是微不足道，立刻就被消灭，一种庞大而神圣的力量，长眠在了他的身体之内――所到之处，沿阶的人员全部半跪，甚至包括神职人员。

整个世界在他的眼中，已经格外的清晰，他甚至知道每一个人的等级以及大体的力量属性，甚至可以告诉每一个人背后的力量源泉。

神没有赋予他洞察人心的力量，但是这样的力量已经足够，他第一次审视着神坛下同样半跪迎接的王后，感觉到了她背后那属于赫迪爱璐的力量。

“裴琦可兰，黎斯姆家族成员，信仰神赫迪爱璐，虔诚六级，牧师九级，蒙恩。”一股数据如此使他知道。

“裴琦可兰，起来吧，您将是帝国的唯一皇后，来，与我共同接受臣民的欢呼吧！”伊利杰卡一世伸出手来，把皇后拉了起来，然后二人就并排而立，一起向下走去，直走到了大厅门口。

一出大厅，站在石阶之上，所有的人都发出了欢呼声，这欢呼声一阵又一阵，直震天地，甚至长达十几分钟，皇帝和帝后二人都挥手致意。

等欢呼声稍平，皇帝才环视广场上三万名贵族和市民，出于神的力量，他的声音虽然低沉，但是却清楚的传达到了整个广场之上，每一个人都清晰可听。

所有的人都知道这是历史性的关键时候，他们都聚精会神的听着，而周围的学者已经在不断记录着，甚至魔法师和牧师，都耗费强大的魔力，把眼前的一切，全部永远的保留下来，不放过任何一点细节，任何一个声音。

“蒙吾父吾主的恩典和力量，神的荣耀已经传播到整个大陆，在此圣元四百五十八年春，我宣布，神圣杜兹斯帝国正式建立，朕为伊利杰卡一世，望诸位臣民与我一同，建立神的地上乐土而努力，吾主安尼恩永恒不朽，帝国万岁！”

“吾主安尼恩永恒不朽，帝国万岁，皇帝万岁！”顿了一顿，三万人齐声欢呼，随之，整个帝都也发出了欢呼，声音直冲云宵。

第九卷 第七章 真像（上）

一下子取得半个大陆，就算论功行赏，那些功臣贵族虽然已经是额外赏赐，但是占的比例也不多，王家的领地一下子从18%扩大到了35%，而且公共领地也有15%之多，这样大的面积，足够以后上千年内谨慎分封王室子弟了。

伊利杰卡一世登基后的第一件事情，就是到帝都附近的王家陵墓去迁移和祭拜历代国王，这次随行的人员，大部分是有着炎黄血脉的成员（远房的必须点燃炎黄使者），按照王家的规矩，此地以炎黄使者等级来论高低，等级越高，越是靠近核心，并且规模越大。

而王家陵墓面积足有上百平方公里，大体上分成外区（普通成员陵墓），内区（高级成员陵墓），最后是帝陵，唯有国王和历代皇帝，以及炎黄使者超过八级的人才可入内。

大部分以前的王室成员的坟墓就不再移动，但是历代国王的尸体将移动到这里，不过，以前的历代国王尸体也有黄金棺，足够保持尸体永久安眠了。

因为炎黄九级，而被赐予公主称号的伊纱霓迪，假如身死，可入帝陵，所以她现在得以参与皇帝的祭祀。

整个陵墓区，将建起围墙（现在还没有建成），第一层之中，就是无数的石柱，每个石柱都有着符号。

“这是第一层，就由神派遣天使参与，每个石柱里面都是中空，当死者进入就可在此永眠，石柱中有魔法阵，能够永久保持遗体的完整。”大祭司介绍着说，这个职位是特殊职位，地位非常荣耀，但是却不能参与教会和朝政的事情：“凡是炎黄使者，或者对帝国有杰出贡献，帝国赐予英雄称号者，都可埋葬在内。以享不朽，每月十五日，都对自由民和贵族开放，可参观和祭祀。”

新建立的王室陵墓，许多王室成员也是第一次前来，四处打量着，在这里，伊纱霓迪的地位仅次于皇帝。甚至在真正公主和王子之上，因此可以就近观察。

她注意到了石柱之间，是一个魔法阵，而中心的帝陵就是能量池，如果不断吸取能量，那时间过去千年，积累的能量将不可思议。

“石柱外雕刻有姓名，事迹，遗言，只要没有外力摧毁。这些石柱将不会分化。因此可流传后世，是非常荣耀的事情。”大祭司继续介绍着说：“还有的事迹，将记录在伟大地赫迪爱璐神殿中。存放归档。”

在陵墓中，只有三位神的神殿，安尼恩，赫迪爱璐，梅丝尔。

在石柱群中间，首先是伟大的文学女神赫迪爱璐的神殿，她是一切王室成员之母，提供的是保护之力，外区允许普通人前来参拜英雄，同时阅读先贤的事迹。

到了王室之母的神殿去跪拜献礼后。一行人就在大祭司的领导下，进入了第二层，第二层地面积很明显就小了许多，只有一平方公里左右，里面埋葬的，都是炎黄使者五级以上者，或者对帝国有无法磨灭大功的外人，当然，历代帝后。就算是外人，也可进入埋葬――围墙已经建成了，护卫虎视眈眈，入口处的石门之上，雕刻着警告的词句：“无论是谁，谁敢打搅死者的安宁，谁敢亵渎死者的尊严，都将受到最严厉的惩罚。”

上面，雕刻着梅丝尔女神的圣徽，在圣徽之下，一个神秘的图案上印着无数神秘地纹路和文字，只要稍有能量地人，都可以感应到这无比可怕的诅咒――这是神亲自下达的诅咒。

在这里，不但有着一个个石柱，石柱后面，还有着小小地陵墓，尸体不再封闭在石柱中，而有陵墓安身，并且有一个小小的祭坛。

“要进入这里，一年只允许开放一天，以提供给家人或者仰慕者前来祭拜，平时，要想进入，必须满足三个条件，第一就是有皇帝或者我的签字文书，否则的话，这里的护卫就会格杀勿论，其次必须有着安尼恩，赫迪爱璐，梅丝尔三位伟大神明的圣徽，并且启动，这意味着至少是属于我们神系的信仰者，第三，必须是有着神血者，不然的话，那些守卫陵墓的狮子和三头地狱犬，都会苏醒，以扑杀妄闯者。”大祭司指着周围许多许多活灵活现的狮子和三头地狱犬石像说着。

“没有例外吗？”有人询问地说着。

“当然有例外，那就是陛下或者教宗前来，一切防御都不会启动，而八级以上炎黄使者，也可以自由来往。”大祭司向着皇帝鞠躬，然后说着：“但是，就算是陛下，也请注意别破坏了陵墓，不然的话，女神的诅咒可是同样会降临。”

神的诅咒，除了真正点燃神火者，不然的话谁也无法逃避和抗拒。

与先前赫迪爱璐的神殿充满了安宁和平静不同，梅丝尔女神的殿堂一旦建成，就自然产生一种幽暗深邃的感觉，虽然不是第一次进入神殿，但是所有的人一旦走入，就有着走入地狱深渊地感觉。

殿堂内虽然非常干净，但是却很暗，所有的人都沉默不言，梅丝尔是报应和死亡女神，凡是亵渎者都将直接受到她的惩罚，就算是皇帝也不由生出恐惧之心，何况是其它人呢？

“简直是一个兵营。”伊纱霓迪已经处于突破十级炎黄使者的边缘，她的眼神已经可以看透本质，她看见了无数的石墙上的雕像，都凝聚着可怕的力量，这些都是异界的可怕怪物，在此地长眠着，成长着，一旦唤醒将毫不犹豫的将来犯者撕成粉碎，连灵魂都不可能逃出。

女神梅丝尔雕像面前，祭拜梅丝尔女神的仪式非常简单和隆重。

第三层，其实就是的下层，是由女神梅丝尔神像下的祭坛为进入口，谁也不可能不惊动女神而进入第三层。

“各位，这将是大家唯一的一次进入帝陵的机会，一旦迁移完毕，除了历代皇帝、教宗、以及炎黄使者八级以上者一年可申请一次进入，其它人都没有机会再进入。”大祭司严肃的说着：“就算是管理整个王室陵墓的我，也只能一年一次的去巡查一次。”

说完。他开始祈祷，这是一种奇怪的咒文，一个燃烧着火焰的空间开始出现，这火焰是清冷地，但是所有的人都不由恐惧。

“这是的狱之火，凡是进入此地者，都在女神的注意之下，如果有亵渎和恶意者。都会在穿入的一瞬间，被焚烧而尽。”大祭司说着：

“现在，可以将历代国王的黄金棺请入在内了。”

诸人面面相觑，然后由有着王室血统的年轻人抬起黄金棺，跨入了其中，火在人的边上跳跃着，并没有丝毫伤害，其它人等都稍微犹豫了一下，然后一一进入。

诸人走到了其中，这才发觉。这是一个小小的天地。

“这是一个口袋位面。”伊纱霓迪如此地想着。她身在其中，能够感觉到这是一个口袋位面，依附在主物质位面之上。

半位面并不是很大。但是照样有山有水，只是每座山都不是很高就是，每个山上，都有一座宫殿，目前看来，大概有十八个山丘，这个位面有一个小小的太阳，光芒播洒而下，到处是鲜花和草地，还有果园。

“以安尼恩主神的意志。这里的山丘和宫殿，是以历代国王和皇帝的功绩来论的，功绩越大越是宏伟，现在，就让我们先把历代黄金馆中的国王，全部搬到宫殿中的水晶床上吧！”大祭司说着。

伊纱霓迪和皇帝亲自抬起一棺，而众人都跟随在后，在半位面，似乎有谁在操纵中。并没有让他们走路，一步就可以跨越很远，没有几步，就到了一处宫殿之中。

“这是伊巴尼，我们的第一代国王。”大祭司前来，他抬起了黄金棺，虽然有着足够的魔法保护，但是里面地尸体也已经干枯了。

皇帝亲自和伊纱霓迪把尸体抬到宫殿之中地水晶床上，一抬了上去，一团光辉闪过，伊纱霓迪敏锐的注意到了，干枯的尸体竟然又在这团光辉中恢复了一些活力，当然，这种微不足道地迹象，是别人难以发觉的，唯有皇帝因为圣印的缘故，而注意到了，他也非常惊讶。

鞠躬之后，诸人恭谨的退出宫殿，然后一一把历代国王的尸体放到了各自的宫殿之中，最后，所有的人都退出了这个位面。

“伊纱霓迪殿下，和朕同乘一车吧，我有些话要和您说。”皇帝出了王家陵墓，突然之间对着伊纱霓迪说着，他若有所思：“帝后，您姑且先乘第二辆飞车吧！”

帝后甚是惊讶，她狐疑的望了望美丽始终如十七八岁的伊纱霓迪，又望了望皇帝，心中甚是猜疑，难道皇帝喜欢这位宗室中的女人？但是也不会公开同乘一车啊，毕竟就算有，也是私事。

“是，陛下。”她还是回答着说。

伊纱霓迪向帝后略一鞠躬，然后就跟着皇帝，穿过了穿着华丽盔甲地龙翼骑士，而来到了马车之中，龙翼飞车，当然要材料轻而牢固，魔法阵来维护整个飞车的平衡，因此就算是皇帝亲乘的飞车，车厢内部的空间也不是很大，只可容五到六人左右，但是相当精美，车壁上，还有着小小的银制梳妆台，上面还有几件宝石首饰，大概就是帝后的收藏了。

“哎呀，朕竟然忘记您的年份了，公主如果喜欢，朕补上就是。”

皇帝见伊纱霓迪的目光扫过这些首饰，不由一笑，有些自责的说着。

帝国法度不同，由于分封制，王室并不等于帝国，皇帝地财富，主要是王室领地、贵族贡量、海关以及重要商品的赋税权，而王室嫡系成员，包括帝后、公主，王子，都有年金，但是伊纱霓迪这个“公主”，与王室嫡系不同，是因为炎黄使者八级而册封，内务府因此并没有给年金，皇帝这时才想起来：“以后，凡是公主和王子，一视同仁，都有年金和恩赐。”

“多谢陛下了。”伊纱霓迪也不推辞，她起身，倒了一杯红酒给皇帝，这时，龙翼飞车已经起飞，由于训练有素，以及魔法阵的安稳作用，只有起车时有一些震动，而到了空中甚至比普通路上都平稳。

皇帝接过，喝了一口，脸色却严肃了起来：“通往神国的旅途并非一条，神的后裔啊，沿着父神的轨迹，从出生开始，直到死亡之后，死亡并非结束，而是一个开始，在神的陵墓中，得以不朽。”

伊纱霓迪轻声说着：“这就是陛下在帝陵中获得的感悟吗？”

“应该说是神的启示，您也明白了吗？公主。”皇帝略有感慨的说着：“历代国王都不长寿，甚至不及许多魔法师，平价在位的只有二十八年，说实际的，朕也有疑惑，国王身为神之后裔的代表，为什么如此福薄？”

“现在我才明白了，这是神的恩惠。在位的国王，很少有人能够专于修炼，事实上也不可能专于修炼，大部分国王都勉强点燃一级或者二级炎黄使者，朕能够点燃三级，已经算历代国王中优秀者了。”皇帝徐徐的说着：“历代国王多荒淫，当国王的生命力量下降到一定程度时，神就赐予安眠，以保留其生命种子，而如今到了帝陵之中，仍旧可以老树发芽，再继续成长，历代先王，严格的来说，并没有死亡吧！”

“是的，陛下，我已经观察过了，历代先王尸体，其实都有生机，它们将长眠在帝陵中，直到有一日苏醒，并且继续在体内蕃衍神血，不断提升炎黄使者的等级――当然，这被动成长的速度，就相当缓慢了。”伊纱霓迪表示肯定：“以前历代陛下，没有圣印，要长寿，其实很简单，不断提升自己的炎黄等级，现在您有了圣印，虽然圣印的力量强大，但是不属于您，您只能按照一定寿命存在于世，不过您不会死亡，会进入圣陵，也许这就是掌握大地的代价吧！”

“也罢，享受天下，本是极大的神恩，如果妄想延寿那就是超越了人的范围了。”皇帝倒也没有生气，说着：“还是你们不错，你们分封各地，如果能够点燃到八级炎黄使者，也能够进入帝陵，甚至直接在世上成为真龙。”

“祈并者再强，也是祈并者，受制于神国，唯有真龙才能自由来往，天生就具备大能啊！”皇帝一笑：“其实，我还是很羡慕您的，您离真龙，已经只有一步之遥了，而我，不知道要在帝陵中长眠多少时间了。”

“陛下，您总比无数的后裔要好，他们，未必能够有成为真龙的机会，父神临世到现在，已有四百五十年，王室后裔已经超过十万，其中又有几人能够点燃炎黄使者，直到八级呢？”伊纱霓迪感慨的说着：

“不能达到炎黄使者八级，它们也终是腐朽，而和普通信徒一样，变成祈并者而已。”

她目光忧远，不知道这世界上，又有几人能够真正成为主神的后裔？

第九卷 第七章 真像（下）

阳光照不到，诸神或者位面投影的星光也照不到的幽暗地域。

黑暗的地下，天然或者人为形成的隧道，延绵数万里，形成了数以百万计的大大小小的洞穴，虽然幽暗地域以灰矮人、地下海的幽暗鱼人，以及黑暗精灵主宰这里，但是这里并非是它们独享。

强大的法师，是无处不在，在任何地点都悍然不可轻视。

在幽暗地域，马匹当然没有任何作用，飞行术很是危险，在飞行时撞到尖锐的石刺石笋上，或者一头冲进有着致命毒气的死洞那简直是家常便饭，在没有必要耗费大量力量施展传送门的前提下，地下蜥蜴就成为了最好的坐骑。

训化的地下蜥蜴，能够服从主人的命令，四蹄有着厚厚的肉垫，在容易回响声音的石穴中都基本上能够无声无息的行走。而且它的三趾粘足，甚至可以在短暂时间内，爬上墙一样的石壁，这在地下实在是太实用了，毕竟地下没有笔直的路，只不止，丘一样的石森林。

地下蜥蜴有黑暗视觉，这是几乎所有幽暗地域生物都在这样的环境下都拥有的基本力量，一个点火或者用光来照明的生物，在幽暗地域中简直是自杀的火把――古修桑虽然是传奇法师，但是也没有这样作。

不过，伟大的莎儿女神，赐予了他夜视的力量，使之不但可以看见无光环境下的东西，甚至可以看见眼前慢慢出现的石门上闪烁的魔法的光辉。

这等于在眼睛中恒定了一级法术：侦测魔法这种属于预言系的魔法，虽然号称只有一级，但是实际上极其强大，只要古修桑集中精神，他的眼睛，就能够在六秒之内发觉魔法灵光，稍等几秒就可以了解具有魔法力量的灵光数量，以及其中最强者是谁。再等几秒，就可以知道每个魔法灵光的强度和位置――这就意味着，只要在五十米内，只要有30秒时间缓冲，就算有石墙之类的隔离，也能够预先知道敌人或者陷阱地位置和强度。

有了这个，无论在探索、研究、或者作战时，都会获得许多先机。

古修桑的眼睛观察到门口的魔法光辉没有变化或者破坏。他的手伸到了魔法斗篷之内，抓住了自己胸口上的一个黑水晶制成的圣徽，上面是紫色外环的黑色圆盘。

“吾主暗夜女神啊，赞美您。”短暂的祈祷，圣徽发动了暗光，暗光照到了石门上，石门顿时起了变化，变成了一团阴影组成地门，古修桑毫不犹豫的上前一步，走到了石门之内。顿时。眼前一变，他来到了一个地下室之中。

“世界必归于黑暗。”对面守门的是二个笼罩在黑袍中的牧师，他们鞠躬行礼。

“世界必归于黑暗。”古修桑略一还礼。说着，然后，他带着傲慢的气息巡查着整个宽阔的地下室，在灵眼之中，黑色，紫色，灰色的气息彼此交融，渗透到了石墙以及石柱之中――而中心的一个庞大祭坛上，黑暗女神闪烁着黑光。

“大法师阁下。”所到之处，无论是牧师。还是黑月武僧团，或者是阴影魔法师（借着阴影魔法网络而施法的法师），全部向他鞠躬行礼。

这就是的下最大也是最隐秘的莎儿祭坛，里面足足有二百名黑月武僧团，一百名隐影法师，还有五十名莎儿牧师，这里集中了可以颠覆一个黑暗精灵城市地可怕力量。

“吾神莎儿，您地胜利就快到了。”古修桑凝视着祭坛中心，那沸腾如深渊的黑暗力量。以及连接祭坛的一丝丝魔网，本来魔网是凡人不可见地，但是女神的光辉使之显形。

自莎儿取得了洞穴、地下城、幽暗地域三大神职后，那这个祭坛既属于幽暗地域，又属于地下城，又属于洞穴，在这样的情况下，此地的力量就空前强大，就算是强大神也难以知道情况，这为实验争取到了时间。

莎儿女神只会把最深层的秘密教给她最忠实的信徒。古修桑仔细体会着这句话，一丝微笑就露了出来，他虽然不是莎儿的牧师，而是一个法师，但是他的地位已经非常之高，要知道，莎儿没有统一的教会，都是由每个独立的隐密教团组成，而每教团都由一位手握大权地独裁领袖管理――而自己就是这个特殊教团的领袖！

“唯有跟随女神的教诲才能得到真正的自由，万物必将消亡，唯有最受莎儿眷护者，才能获得真正的永生。”一个主教穿着厚厚，又黑色的衣袍，鞠躬，弯腰，然后单掌在胸前：“大法师阁下，一切都已经预备好了。”

古修桑默默无言，他深深的吸了一口气，预料之内的静默，使空气都似乎凝结起来，在场的所有人都知道，这是世界性地历史时刻，能够参与这样的事情，在女神的殿堂中，将获得数之不尽的力量和荣耀。

“进行最后的祈祷仪式，只要吾主一声令下，就可发动。”古修桑吐出了这句话，而在其它方面，都已经完全准备好了，甚至连献祭都不必，他想起女神的誓言，就忍耐不住心中的狂喜――一旦成功，女神绝对会花费力量举行半神仪式，使他变成一个点燃神火的半神。

这种誓言是不可违背，也没有漏洞可言，他相信女神都履行诺言。

所有的人都跪在地上，他们的身体内都蕴藏着巨大的力量，此时，是牧师占有主角，而随着牧师的祈祷和吟唱，每个人的力量和灵魂都开始连接，而以古修桑为中心产生强大的震荡和共鸣。

这种震荡和共鸣，已经越来越强大，直到产生着肉眼都可见的震荡波，慢慢的，连地下祭坛和魔法阵，都无法掩盖了，但是这无所谓，因为已经到了图尽匕现的时候了――古修桑感觉到了冥冥中女神的眸子，这眸子直接穿透了他身和心上的一切遮挡，他甚至可以战栗的感觉到。

女神的目光深入到他的心灵最深处，以一种漫不经心又洞察至细地态度俯视、观察、玩味、欣赏着他的野心和邪恶的灵魂。

顿时，他知道，自己一切都已经暴露在了女神的眼中，他发觉自己再也没有任何反抗的力量，甚至传奇的防护都不过是一种笑话而已，冷汗一瞬间渗透了他的衣袍，他毫不怀疑。女神可以用眼神就能够彻底将他消灭。

但是，惩罚毕竟没有来临，黑暗的眸光收了回去，强大地神力应着呼唤而传递了过去，庞大的黑暗能量，简直是无穷无尽，就如大海那滔天海啸冲来，或者高山在瞬间崩解，无限的力量之下，他简直渺小如尘土。

但是他毕竟是传奇法师。他从惊恐中回过神来。开始念着最具有力量的咒言，每一个字都代表着某种宇宙的法则，每一个字都具备着使天地昏暗。甚至下起血雨的力量，他不断用尽力量一字又一字的大声念出，以引导女神的力量转化到了仪式之中。

他的身体和灵魂都在剧烈的颤抖着，身和心地周围都全部淡去，下面变成了彻底地黑暗深渊，古修桑知道，这并非是虚假，而是真正来临到了绝对深渊之处，一旦堕落，立刻就是万劫不复。就算是神也无法挽救。

力量在重组，无数种的力量，混合到了黑暗的魔网中，而在这样沉重地压力下，周围的牧师和武僧之中，突然之间发出尖声和惨叫，凡是发出这样声音的，他们的身体和灵魂立刻崩解，彻底灭亡。

而更强大的。用尽一切力量来分担这沉重的压力。

古修桑的灵魂和身体，似乎被无限的压力所压缩，凝聚到一点之中，他拼死的抵抗着，继续他的咒言，直到他感觉到自己已经变成了一种再也不能压缩地原点，而引导的力量几乎已经直接和黑暗连接。

“轰！”某种屏障突然之间破开了，在千万分之一的瞬间，他突然之间抓住了机会，吐出了最后的一个字：“莎儿！”

随着这声尖声嘶吼，无限的能量似乎获得了一个泄露口，疯狂的冲了进去，而几乎同时，他全力的把所有的剩余压力全部转移到了周围的牧师和武僧之上。

仅仅是一点余波，所有的牧师和武僧在一瞬间全部炸开，变成了彻底的虚无，而释放的能量还是轰然炸开，连同女神的祭坛，都顿时炸的粉碎，而无数由魔法阵包围的符号，也顿时连绵炸开，石块不断落下。

在说出莎儿的那一瞬间，古修桑就已经昏迷了，但是预先在魔法袍上设好的“九级触发术”就立刻发挥作用――触发点之一就是古修桑处于昏迷状态。

在一块巨大的石块落下之时，魔法袍上闪出一点绿光，顿时，他消失在了这个地下大厅之中。

而事实上，他的昏迷时间并不长，等他在一个早已经准备好的地下房间中苏醒过来之时，不过时间过去了十分钟，一从昏迷中苏醒，他习惯性的开始接触魔网，但是他的心灵却碰了一个空。

这是不可思议的事情，以他传奇法师的力量，接触魔网就如呼吸一样简单，甚至无需凝神就可以办到，这个扑空，使他感觉到了无比的失落和恐惧感，但是转眼之间，他明白了过来。

作为一个传奇法师，不能接触到魔网，这意味着他的大部分力量都被废除，唯有传奇法术才能保留，这是一件非常严重的事情。

但是古修桑考虑了一下，再次准备接触魔网，他这次集中了精神，传奇法师的精神，使他迅速的捕抓到了魔网……他感觉到了魔网在疯狂的扭曲着，里面沸腾着无比的力量。

犹豫了一下，古修桑把自己的精神接触上去。

“轰！”才一接触，他的整个人都被一种强大的力量所炸开，他倒飞了出去，直撞到了石墙上，他顿时撞的口吐鲜血。

魔网崩溃了，他如此的想着，但是就在这时，一股强大的力量流入到了他的身体内，这力量是如此的强大，所到之处，他的肌肤在颤抖着，所有伤口全部愈合，他甚至感觉到了自己的生命在不断攀升，一种无比的快感，使他甚至大声叫喊着，这是比性交和施展魔法更强烈一百倍的快感……

一朵小小，但是永恒不灭的火焰，自他的灵魂中生起。

安尼恩收回了目光，他看见的，当然更多，在这个世界上，魔网和阴影魔法已经被打通了本质，彼此直接交融，如果莎儿失败了，她的神性本质就会严重损失，跌到普通强大神力，甚至跌到中等神力都有可能，而月亮与魔法女神蒙琦梅丝，将直接主宰二大魔网，而更加强大，以后再也没有谁能够再创造新的魔网与之对抗。但是假如月亮与魔法女神蒙琦梅丝失败了，那她的陨落就在眼前。

战神坦帕斯陨落后，旧大陆所有战神信仰由它接受，由于有智脑在管理，虽然安尼恩并没有多用心，但是也贯彻了“公平赏罚”之原则，按照虔诚来一一论功行赏，或者给予提拔和贬低。

时光过去五十年，对普通人类来讲已经是二代人的更新，就算对牧师来说也是不太短的时间了，在旧大陆上，安尼恩战神教会比起坦帕斯当年的规模，略有萎缩，再加上对抗兽人的不得力（至少没有派遣任何化身也没有发布任何神喻），部分信徒流失到其它神那里去，但是仍旧可以支持一个普通强大神力的规模，并且在时间中，已经走上了正规。

“魔网崩溃，法师清洗和救赎计划执行，第一必须让所有的人明白，法师已经失去了力量，并且煽动贵族、国王、平民进行法师清洗运动，法师在上万年中，一直高高在上，积累了无数财富，一旦失去了力量，想必只要点上一把火，嫉妒的人群就会把他们撕成粉碎。”

“然后，我们再出面，把愿意逃亡的法师全部转移到新大陆去。”

巨大的殿堂里，数十个虔诚的高阶安尼恩牧师和主教，正跪伏在地上，聆听着神的旨意，而在王座之上，竟然是安尼恩的化身，这是安尼恩第一次以战争之主的身份，降临，并且发布神喻。

第九卷 第八章 月亮城破（上）

圣元459年，魔网崩溃。

而在这个时候，北地荒原，鹅毛一样的大雪，人类和兽人之间的庞大战争，正好处于关键时刻，随着魔网的崩溃，绝冬城毁灭，而在月亮城和布深城中作为中流砥柱的庞大法师团，也随之失去一切力量。

银色联邦的核心，仅次于深水的北地最富有最重要的地表城市，月亮城是真正的“北地的瑰宝”，月亮城过去，是一个无比繁荣的城市，到处都是树和漂亮的石头建筑，古老的橡树、鹅卵石的大街两侧尽是石板铺就的人行道，阳台和旋梯随处可见，窗台、栏杆和支柱都由种植在雕碗的花草装饰，很多居民每天都弹奏竖琴、吹奏管乐或唱歌，美好的事物令人赞美、令人羡慕。

伊妮雅带领着自己的战士，巡查着，虽然已经经过了四百年，但是这位选民，似乎仍旧容光焕发，她的名声，成为了传说。

“伊妮雅女王，伊妮雅女王！”所到之处，群众自发的欢呼声，并没有使她感觉到喜悦，自从四百年前，她失去了王位，就再也没有来到这个她一手创建的城市，而现在，这个城市面临毁灭之时，她却义无返顾的带领着她的战士回来了。

和记忆中的城市完全不一样，月亮城并没有想象中的那种繁华的景象，街道两旁蜷缩着还没有来得及撤离的百姓，大部分是人类，也有矮人，他们就算穿着厚厚的衣衫，但是雪花之中，还是瑟瑟发抖，眼神满是无助和绝望，只有当看见了她时，才又隐约浮现出一丝丝希望。

“这些都是战争难民，如果魔网没有消失的话，他们处境还会好一点。现在只能寄希望于还有时间转移了。”她低沉的说着，平静的声音下，隐藏着悲哀：“无情的战火在北地燃烧，战争毁掉了他们的家园、土地、亲人，而现在我们都无能为力了。”

四百年前，她也曾经担任女王，也曾经对抗过兽人，那次。兽人们甚至突破了城墙，但是在那时，她还有庞大的法师团，有其它姐妹的支持，有精灵地支持，有矮人的支持，有结界的保护，现在呢？

几乎一无所有，精灵不再支持她，而矮人基本上缩回了地下――地下并非是兽人所需要的地方。其它姐妹也失去了大部分的力量。法师团更是完全失去了力量。

而最重要的月亮城结界，崩溃之日不远了。

北地的绝大多数居民都听说过有一个强力、永存的魔法领域保卫着月亮城。这个结界，能够使许多法术被结界吸收。并且形成一种半领域地力量，使城市内的各种各样的防护，包括战士都获得一些加护。

不过，失去了魔网，这个结界只能消耗积蓄的力量，一旦能量池中的能量全部消耗完毕，那就是结界彻底崩溃之时，如果在平时，由于结界的存在，城市内气候是可以调整的。一直温暖如春，现在，为了节省能量，早就关闭了这些功能――月亮城，第一次直接暴露在北地的寒风中，并且使大面积的难民受寒。

魔网崩溃，而自己的母亲，月亮与魔法女神蒙琦梅丝，也失去了感应。所有的牧师都失去了力量――虽然这种情况不是第一次，信徒、法师、牧师都没有绝望，但是却带来了最严重地后果，那就是至少在女神恢复前，他们将变成一文不值的废物。

就算是伊妮雅自己，如果不是因为她具有神性，以及她本身具有术士的力量，那她也完全失去了力量，唯一值得庆贺地是，面对兽人的进攻，月亮城中其它神的教会，坚定的支持着战争――森林女神梅莉凯，以及黎明之主卢弥爱迪，还有几位小神。

甚至还包括战争之主安尼恩的教会，一想起安尼恩，伊妮雅心中不知道什么味道，这个曾经是她的臣子，并且和她有着结合关系的半精灵，现在却是整个世界，或者说，至少是人类世界的战争之主。

不管怎么样，随着魔网的崩溃，以及和蒙琦梅丝女神失去联系，也只有这几位神的牧师，不断治疗着士兵，并且也发挥着部分作战地任务――特别是战士，成为了抵抗的主力。

安尼恩的牧师，正在街道上，一一登记着，他们在这个时候，还在帮助这些难民撤退到安全地带，现在布深城都已经不安全了，唯有撤退到大陆更南方的地点，伊妮雅知道大部分难民将组织撤退到第二道防线，由安尼恩教会直接控制的“战争要塞”中去，并且将难民中许多精英特别登记在岸，吸取，送向新大陆。

但是伊妮雅并没有反对的意思，不管怎么样，这座城市失去了魔法的力量，是很难在兽人大军的围攻下幸存下来了，既然这样，与其让难民一同灭亡，不如让他们有一条活路。

寒冬里呼啸的风摆动着，偶然有一丝阳光照了下来，伊妮雅望向天空，乌云几乎笼罩了整个天空，浓重地危机感，是神性的感应，警告着她如果继续呆在这个城市的下场，但是她只是微微一笑。

已经活了这样多年，如果战死在月亮城这里，也算是求仁得仁了吧！

这个她一手创造的城市，如果要毁灭，那就连她自己都一起毁灭吧！

号角吹响了，所有的人都立刻向那边望了过去。

“兽人又攻城了！”一批批传命官骑着马匹传达着这样的信息。

没有几分钟，士兵有秩序的主城墙下面一一上来，许多士兵的身上都带着伤，伤口虽然短暂愈合了，但是没有修养，却不会全部完好，有的士兵已经带着一脸沮丧，里面不时混着圣武士、牧师、武僧。

而法师，已经基本上不存在了。

当然，月亮城也不是没有优势，虽然有魔法的保护，这座北地第一城市，城墙也相当宏伟，而且城市内积蓄有大量的财富，这些财富已经换取了最精锐的武器。一一发放给了任何愿意抵抗兽人的战士。

兽人军鼓，沉而有力的轰响，一声又一声，直如敲在各人的心头，秩序化的兽人大军，以万人为单位，一一阵列在前，举步前行。连脚步声都变成一声声巨雷。冲上城楼的伊妮雅，观看着下面的兽人大军，顿时心跳加快了几分。

“女王陛下，兽人大军本是极为强悍，又横扫北地，胜多败少，全军上下，都凝聚起了空前的斗志，再加上秩序化训练，以及横扫北地所得的大量武器。现在的兽人大军。实力实是可怕。”前来的是安尼恩在此城的主教，他是本城出生的人，目前月亮城。也只有他一直非常接近她，其它的人等，就算在现在最关键之时，仍旧有着新旧之主地区别：“如果有魔法，那这样的大军还有法可破，一旦没有魔法，这个世界上能够抵抗它的力量就很少了，我觉得，女王陛下，您还是……”

“别说了。您是劝我离开这里吧，那您为什么不离开呢？您的神没有要你一定死守在这里吧！”伊妮雅打断了主教的话。

安尼恩可不像所谓的秩序善良的一些神，死脑筋的要求一定死守之类。

“我是吾主安尼恩的仆人，但是我也是此地出生的人，我生于此，这里就是我地一切，我地家，我的大半生，都在此地。”主教持着自己的权杖：“我如果早上三十年。我也许会离开这里，但是现在，我还能到什么地方去呢？不过，我已经安排我地家人离开这里了。”

“这里也是我的归属之地，我出生后，一生最大的荣耀都在这里，我创造了它，也将伴随它一起毁灭，这就是我的选择，而且，我的孩子也分布在各地，他们会很安全，既然这样，我又何必再退让呢？”伊妮雅淡淡的说着，没有夸耀，没有激昂，只有只平静的说明。

二人无言，下面角号再次吹响，三个万人队，带着盔甲，徐徐的踏步前行，在他们之后，巨大的投石机已经在准备完毕。

“发射！”兽人的大军中，发出了命令，顿时，数以百个大石飞了起来，穿过空中，落到了城墙上。

一片淡黄色微光在石墙上浮现，结界启动了，巨石落在墙上，轰然震动，碎石炸开地声势，并不比火球爆炸小多少，那石碎片，如果在近距离，也同样可以穿过人体，就算有盔甲的保护，也可能使所中之人的内脏受伤或者肋骨折断。

“轰！”一个巨石带着呼啸声落下来，恰好命中了附近的一个石朵上，就算有着魔法的保护，这个石朵还是立刻炸开，各种各样的碎片向外飞去，附近十几个士兵惨叫连声。

让人不安的灰尘和石粉弥漫在空中，暂时阻挡住了凡人的视线，而附近，士兵痛苦的呻吟连绵传来，后面准备地牧师立刻扑了上去。

如果有魔法的话，一个区区微风术就可以把这些烟雾吹去，现在却只能摸索着上去，幸亏这时风还是比较大的，几秒后就看见了人了――那是一副非常惨的情况。

“非骨折的人就地治疗，骨折的人简单治疗后运到下面去。”主教立刻发出了指示，这样的石块如果不是直接击中，有盔甲保护，那当场死亡的情况不会很多。

巨石还在发射，如果有完整的结界的话，这样的攻击并无多大的效果，但是现在，整个石墙都在投石机的肆虐之下，石弹甚至落到了城内，砸瘫了好几个房屋，混乱和惊慌，就此蔓延出来。

不过，匆忙制造投石机，当然不堪使用，二十分钟后，这些投石机都基本上停止了，或者没有石块，或者坏了，兽人的号角声再次吹响。

“弓箭手，射击！”随着一声传达整个城墙的命令，石墙上发出的弓弦震动声，几乎连绵成一片，一枝枝箭从石墙上射出，如雨点一样的落到了兽人之中，就算有着盔甲的保护，如潮水一样靠近着城墙的兽人顿时翻倒一大片。

“将负伤的士兵运下来！”兽人也同样如此指挥着。一排排身穿盔甲的兽人牧师立刻冲上去，他们检查着兽人，将地上受到重伤的兽人拉了回去。

没有几分钟，嘶杀声就已经充满了城上城下，而那种死亡的血腥味，就弥漫在战场之上，就在离女王不远处的城下，十几具兽人尸体已经横七竖八，它们各中要害，眼神中都带着恐怖和不可相信的表情，鲜血已经如喷泉一样渗出来，把白雪染红了一大片……

不管怎么样，伊妮雅身边的武装，当然是精锐中的精锐，特别是还跟随着女王个人的一批精灵射手，射杀起来，那简直是一箭一个。

就算没有魔网，凭着血脉中隐藏的魔力，也可以施法，虽然伊妮雅女王的术士等级不高，仅仅是八级，但是也已经足够施展一些强大的攻击法术了，特别是她还具备传奇力量和神性，这二者结合，使她的法术威力大幅度的增强。

她伸出手来，启动着自己身体内的魔力，手上立刻出现了一个小小的火球，这个火球在迅速的增大，其光亮顿时映亮了她的周围，几秒之后，一个大火团猛烈的落了下来，直攻击到一个兽人阵列之中……

“轰！”就算是雪天，但是耀眼的火光还是映亮了半个战场，可怕的火焰四处飞裂，把上百个全副武装的兽人一起包围在内，然后炸开。

“什么人还有这样强大的魔法？难道可以恢复使用魔法了？”许多人目瞪口呆。

“苯，那是伟大的伊妮雅女王，现在只有她和有限的几个术士，还保留着一些魔法力量了？”附近看见的士兵都兴奋的议论着：“难道前几战，你还没有注意到吗？真是太苯了。”

“快，撤退！”但是伊妮雅的周围，已经有人看见了不远处的动静，所有附近的人都已经有了经验，迅速的退了下去，躲避在了一个死角中。

破开风的呼啸声传来，随之就是“轰”的巨响，一块连一块的巨石猛的从天空上下砸下，这些石块落在了女王原本在的石墙处，石墙上一片狼藉，乱石四飞。

第九卷 第八章 月亮城破（下）

“那人是谁？”在兽人大军之中，前天才带着二个万人队赶来，受诸将护卫的黄金狮子家族的兽人王，看见了那爆炸的余波，于是询问着周围。

“伊妮雅，月亮与魔法女神蒙琦梅丝的女儿和选民，第一任月亮城城主，银月联盟的女王，曾经致力于北地的统一，可惜，也可幸的是，由于人类神系的内斗，再加上我们的参与，使她的梦想破灭了，不得不退位，直到现在。”一个大祭司微微鞠躬的说着。

“原来是她，她知道她建立的城市要灭亡，因此回来与之同存亡吗？”兽人王同样作为王者，立刻理解了她的心情，它低头沉吟着。

“陛下，蒙琦梅丝已经失去了和她的牧师的感应，魔网已经崩溃，魔法师基本上已经失去了力量，虽然我族的魔法师也同样失去力量，但是在我族之中，魔法只是微不足道的补充，重要的是战士的力量，因此这对我族是一件大好事，就算对方是传奇法师和选民，在这样的情况下也没有丝毫改变战局的力量。”旁边的一个祭司以为兽人王是担心对方，因此说着。

“嗯，就是如此，这次陛下前来，不但带来了二个万人队，使此城的兵力达到了八万之多，几乎占有我族的一半兵力，就算对方还有魔法，也难得抵抗，何况现在他们已经失去了魔法呢？失去了魔法的人类，简直是不堪一击！”站在兽人王附近的年轻王子说着：“我族统治大地的时候，就要来临了。”

“胡说，现在还不知道魔网的崩溃是短暂还是永久，就算没有魔法，人类之中也还有牧师，还有各种各样的武器，特别是人类的数目远比我们巨大，在这样的情况下。我们怎么可以盲目乐观？”兽人王立刻怒说着，它知道族内随着胜利，已经有了骄傲和自大的情绪，许多年轻兽人已经叫嚣着一统大陆，把人类全部消灭或者变成奴隶。

受到兽人王的怒火，这个王子低下头来，但是看它地表情，很明显还是不服。只是不得不屈服于王者的威严而已。

“战争已经延续了许多年，我族当日起兵之时，人口足足有四百万，兵力有三十六个万人队，现在呢？虽然我们已经获得胜利，但是我族的男丁已经折损巨大，兵力也下降到了二十个万人队，我族如果夺取到了北地，辽阔的北地已经足够我族蕃衍生息了，等我族再繁衍到一千万时。再与人类争夺大陆霸权不迟！”兽人王余怒未息的说着：“而且由于战争。我族的生产受到了严重的破坏，就算由于战争胜利，夺取了大量的物资和粮食。但是到了现在也已经接近枯竭了，更可怕地是，随着我们的胜利，人类神系也有重新凝聚的迹象，许多神殿受到了神喻，开始整军备战了。”

“陛下说的是，神也是如此的旨意。”大祭司站了出来，肯定了兽人王的权威：“目前我们只需要夺取完整的北地就可。”

“既然是陛下和大祭司共同的旨意，那我们只有服从。”王子不得不隐藏自己的表情，低沉的说着。顿了一顿，他又抬起头来：“陛下，就让我出击吧，我亲自率领我地狮牙战队，上前破开城墙！”

虽然意见不同，但是这位王子地确是勇猛无比，作为战士二十二级的王子，已经是族内第一高手，它手下的狮牙战队。也极其精锐，对作战方面，谁也不会怀疑它地力量，当下兽人王就欣然说着：“好，你就上前把城破了，这次我们坚决要在这三天破开这城，我们的粮食已经不多了，再也不能拖延了。”

“是，陛下。”王子悍然接命，然后就出去号令自己的军队，准备攻城。

十分钟后，随着这支人数在一千人左右的军队攻城，城上立刻感觉到了巨大的压力，如果在平时，就算有传奇战士进攻，城中数位大法师也可以把他彻底拈碎，但是现在，失去了魔法，城中战士，特别是高等级战士不足的情况立刻表现出来。

狮牙战队所到之处，几乎没有一战之敌，受到这样的激励，兽人大军也拼死扑上，它们架着粗而大的木梯，如蚂蚁一样扑上墙上，不时纷纷有兽人跌下，但是更多的兽人爬了上去，残酷的白刃战在墙上展开，在这样地战斗中，几乎一切的战斗技巧都失去了意义，面对攀爬的兽人，人类士兵可以轻易将长矛刺了下去，但是一旦被零星的兽人冲了上来，负伤和咆哮的兽人，可以一人杀死数个人类战士。

在城下，在城上，无论是兽人，还是人类的血，都是鲜红的，数万人厮杀，在旧大陆是非常壮观的景象，血染红了眼中的一切，每分每秒钟都有人倒下。

随着兽人进攻地激烈，月亮城的核心也知道情况不好，不再吝啬能量池中的能量，开始启动部分功能，城下开始落下冰雹和火焰――就算失去了魔网，纯魔力攻击也同样有效。

城墙上下，喊杀声、弓箭射击声，惨叫声，几乎响成一片，而在这时，伊妮雅脸色苍白的退了下来，她的术士的法术，已经全部用光了。

在这个时候，她觉得自己如果是战士多好，有着神性的支持，她绝对可以获得源源不断的体力来战斗，而不是像现在，耗光了术士的法术，她就算有力量，也无法使出来了，就直接废掉了一切战斗力。

当然，她也知道，自己在以前，怎么可能抛弃威力强大的魔法，而且自己还是魔法女神的女儿和选民，更加不可能如此了。

伊妮雅自己的军队，已经全部压了上去，唯有核心的十几个人继续保护着她，其中有好几位精灵――她们才不在意人类的失败呢，她们出现在战场上的唯一理由，就是当年因为女王的仁政而跟随于她。

牧师也有攻击性神术，在这个时候，当然全部不吝啬的使用出来，特别是战神的复仇风暴之类的高级神术，一次就可以消灭近百位攻城的兽人。可惜的是这种神术实在太少，施展二次，在这天内就消耗完了。

当然，牧师更应该施展治疗性的术，在伊妮雅撤退下来的地区，那里的房屋已经全部被征用了，有些地方甚至推平变成了平地，大量的牧师就集中在那里。一批批受伤的士兵源源不断的送下来，而牧师拼命的治疗着他们，甚至不惜抽取受伤战士的潜力来迅速愈合伤口，以迅速恢复战斗力。

而那些士兵也根本不在意，他们全部已经打红了眼，就算是一些受了重伤的士兵，也在短暂的治疗下，挣扎着再上前作战――所有人都感觉到这次的攻击不对味，兽人似乎要倾尽全力来进攻了。

尽管伊妮雅失去了法术力量，但是她还有选民的神性。其中重要的一条就是具备“治疗术”的类法术能力。她上前就帮助牧师治疗着，因为她已经看见，许多牧师的治疗神术。已经在大量的伤员中消耗光了。

士兵不断的冲上墙上，临死者绝望惨叫，连绵成一片，已经战斗了二个小时了，但是攻击还是延续不停，出于带着神性地选民本性，她已经可以感觉到，结界地能量池中的能量，在不断的消耗，以及开始接近枯竭。

而选民地治疗术。也不是无限的，只治疗了十几人，她的类法术也消耗完毕了，听着这样厮杀声，以及无数临死的惨叫声，再感觉到魔池不断走向枯竭，她第一次感觉到自己是如此的弱小和无助，在这样的时刻，自己竟然只能眼睁睁的望着。没有半点力量可以使用。

一处城墙的变化吸引了她的注意力，那里，冲上了一群兽人，这群兽人的战斗力量非常强大，双眼中散发了红光，它们地武器都非常巨大，大部分是战斧，所到之处，人类的士兵纷纷被砍杀，竟然没有抵抗的余地，眼见跟在这些兽人后面的兽人士兵越来越多。

“你们全部上去，杀死他们，不要理我！”伊妮雅高声喊着，附近几个人类保护者犹豫了一下，知道现在情况绝对不好，立刻冲了上去，而其它几个精灵，以及矮人，甚至还有一个半龙，却没有上前。

伊妮雅知道他们不会离开她，当下一咬牙，就自己直冲上去，虽然自己没有丝毫的力量可言，但是可以带着余下的人参与战斗。

“伊妮雅女王，您真是一个疯子，不过，我们就随你的意吧！”才到中途，她的异族护卫叹息了一声，说着，然后用力的一推，把她推在角落上，然后，他们也就冲了上去。

伊妮雅挣扎地爬了起来，呆呆的望着那个方位，有了她的亲卫作为战斗力量，那块城墙暂时稳定下来，其它冲上来的兽人纷纷斩杀，但是中间的一个，那穿着黄金盔甲的兽人战士，却无比的强大，它的身上燃烧着黄金色的斗气，一对十，在短暂的战斗中，竟然毫不落下风，勉强支持出一个空间来，而在它的下面，源源不断的兽人战士咆哮着拼命向上爬，以利用着这个短暂的空间冲上城墙。

而在其它的城墙上，也是如此，几乎还活着的男人都上了战场，随着结界魔力的枯竭，越来越多城墙开始被重修好的投石机所破坏，激烈的战斗达到了颠峰，二方面都响起了激烈的号角声。

这不是人类与人类的内战，这是和可怕的兽人在作战，一方面是为了扩大生存空间的兽人，一方面是拼死抵抗的人类，投降和逃避都没有任何作用，兽人不需要人类奴隶来占有空间，因此惟有战死才是唯一的选择。

伊妮雅感觉到了每个还存活的人类的那誓死抵抗的坚毅，她回顾四周，表情慢慢的平静了下来。

“神性，来自我母亲的不朽神性啊，就伴随着我一起灭亡吧，在灭亡之时，把毁灭带给我的敌人！”

就这短暂的一句话，她身上就浮现出了月光，在她的周围，宁静安详的月光就充满了她附近的区域。

几乎所有人的战斗，都一瞬间被停止了，当神性燃烧之时，释放出来的是庞大的能量和神威，使所有人都感觉到恐惧，而就在这时，战斗着的那个王子，心中感觉到无比强烈的恐惧和危机感。

一转眼之间，全身充满着月光的伊妮雅，突然之间出现在它的面前，它疯狂的咆哮着，传奇力量的斗气燃烧到了极点，从黄金色变成了白金色。

“没有用，在这一瞬间，我就是神。”伊妮雅伸出手来一指，一道月光就刺了过来，兽人王子疯狂提取斗气，意图抵抗，并且它的确抵抗了一瞬间，但是随之，斗气炸开，它的生命和灵魂，顿时被神力所彻底摧毁。

时间非常短暂，杀死了那个强大的兽人，伊妮雅的身体已经在崩溃，她凝聚起最后的一点意志，将自己的身体投入到了城下的一个兽人大军中。

“轰！”

无数的月光炸开，顿时席卷了战场上，靠近的兽人身体，被这光扫过，立刻就崩溃，而远点的兽人，虽然没有死亡，但是也炸飞了出去，一瞬间，大地出现一个庞大的洞穴，石块被力量拈成碎片，变成了狂暴的沙尘。

一分钟后，月光变成了无数点萤火虫一样的光辉，漂浮到了空中，在这个洞穴的周围，三千个兽人随之陪葬。

无数的光点，就如夜空中的星光，闪烁着丝丝星芒。

“杀，今天一定要破城，将里面的人全部杀了，一个也不要留！”几分钟后，获知王子被杀死消息的兽人王疯狂的命令着，并且吹响了兽神号角，兽神号角是一种带着兽人主神力量的圣器，一旦吹响，神力就可以直接将所有兽人变成只知杀戮的野兽――它们将毫不畏惧死亡，也不会有任何仁慈。

圣元459年，魔网崩溃，伊妮雅死，月亮城破，屠城。

第九卷 第九章 神是梦想（上）

伊妮雅睁开了眼。

她凝视周围，并且凝视着自己，仿佛一瞬间，在确定自己究竟是谁。

以前的记忆色覆盖如新，但是又似乎尘封已久，使她感觉到陌生，唯有眼前的眸子，使她产生无比的熟悉感，四百年前，这个黑眸之中，充满了野望的执念，而现在，却深邃而平静――但是她知道这个眸子的主人，是谁。

“安尼恩！”

伊妮雅发觉自己赤裸裸站在了一处草地之上，长发披洒而下，但是不能掩盖胸前高耸的乳房，修长完美的大腿，雨水落到了她的身上，就如此从肌肤上滑过。

安尼恩拿出一把伞来，往她的赤裸女体上一挡，雨点点点的打在了伞上，但是一丝丝凉意，还是渗透在了她的体内，她低头，看着几点雨点，从头发上落下来，并且从嫣红的乳尖附近滴了下去，滑过小腹。

也许是神的力量，伊妮雅没有丝毫的不自然感，她抬走望去，从天空之上，雨点继续不徐不急的落下来，远远的望去，雨蒙蒙的一片，看不清楚远处。

但是就近而看，她知道自己不远处，是一个茂盛的丛林，而就在脚下不远处，就是一条河流，碧绿的河流在雨点中闪烁波纹，不需要说明，她就知道，自己所在地方，是安尼恩的世界。

“这就是您的神国，真理王座？”伊妮雅回过头来，对着安尼恩说着。

“嗯，你觉得怎么样？”安尼恩带着她前行，此地，没有玉石铺路，没有豪华的建筑，但是雨雾之中，还是可以看见，那精美的宫殿的影子。

唯在此处。不远处，仅仅是一个小亭，小亭下，水在自然的流动着，才在小亭上坐下，二位身穿黄色衣裙的天女，上前送上了茶。

伊妮雅伸出手来，接过了茶。她第一次真正的感觉到，就算是自己赤裸裸的坐在那里，也没有任何羞涩，或者不自然，这并非是故意如此，而仅仅是一种无与伦比的气氛，如此地安静与自然。

她可以如此不穿一衣的在此国度中散步。

因为，这里整个世界都在安尼恩的一念之中，他想要的，就是世界的法则。

风吹着。雨点落。似乎是因为神的来临而喜悦，所以小亭附近的绿藤上，串串藤花烂漫的绽开。清香弥漫着，至于水中，无数点白色地异花，也纷纷绽放，在雨点之中，形成一片静而宁的花之海洋。

“真难以想象，这就是战争之主的国度，我从中感觉到了宁静女神都难以企及的宁静和遥远，安尼恩，您究竟是什么神呢？”伊妮雅喝下重生之后的第一口茶。那清香渗入了她的身心，她感觉到现在的自己无比的纯净，相比之下，自己母亲的神性，以及数百年的责任，实在超载了太多地沉重。

“神有大能，神有不朽，在你看来，神到底是什么呢？”安尼恩伸出手来。他地手徐徐抚过她的脸，又徐徐落到她的嫣红地乳尖，用手指摩擦过。

一种女体敏感部位被摩擦的感觉，使伊妮雅血液略加快，但是他的话，却使她翡翠眸子顿时收缩，她开始思考着。

“你的记忆没有丝毫受损，你读过无数的书籍，你知道凡人所不知道的许多秘密，但是这些都没有必要，其实回答这个问题，并不需要太多的知识啊，四百年不算很短，但是我曾经记得你的一切，包括你的身体，以及你在快乐时的呻吟，我也记得你地信念，你一生为之坚持，以及为之牺牲的信念……有这样多经历，你不觉得，你已经不需要如此沉思吗？”安尼恩专注着肆意，并且说着：“神对凡人来说，是不朽的存在，一般来说，凡世中任何刀刃任何力量，都无法伤到真正的神，那为什么，神会拥有不朽，又会陨落，而且需要人的信仰呢？”

安尼恩的动作带来了她的晕红，但是这话却清晰的飘进她的耳畔。

雨点茂密了一点，劈劈啪啪地落在了池塘中，然后在水面溅起了无数的涟漪，这些涟漪一圈圈向外扩散，彼此交错，也彼此对抗，或者彼此共鸣。

“安尼恩啊，我并没有没有成为神，所以我怎么可能知道神到底是什么呢？”熟悉的快感从她的身体内泛起，她有点惊喜的感觉到，自己的女体似乎又恢复了当年少女的敏感度，那汹涌的情欲开始涌现而出。

“真的不明白吗？那我给你提示一下。”安尼恩的手指使她的乳房随之变形，激烈的快感使她轻轻从口中吐出低吟。

“身为凡尘的人啊，总会受到许多许多限制，梦想之所以成为梦想，无非就是难以实现而已，比如说，我想肆意玩弄你的女体，想听见你的呻吟，想与你结合在一起，这就是一种愿望，但是这种愿望，能够随意实现吗？你当年曾经和我结合，但是这并不是我的力量，而是你自己愿意，如果你不愿意呢？”安尼恩将她抱在了怀抱中：“再比如说，你就算愿意和我结合，但是你愿意不愿意就如此在野地中，坦然的赤裸女体让我随意呢？而整个世界，会不会如此自然的接受呢？”

“爱的愿望，是莎妮的，来源于情欲之中的爱神，岂会受制于道德？莎妮把人类的某种梦想，给予实现，在数千年前，凡是城中的女子，无论贵贱，都必须侍奉伟大的爱神。每个女子在其一生当中，必须到爱神的神庙去为女神当一次，圣娼”在那个时代里，这种，性的奉献，是神圣而不容推辞和亵渎。”

伊妮雅读过无数书，当然知道，那时，平民女子只是当一次妓女，而贵族小姐的特权，就是神妓，贵族把自己的女儿，有的甚至八岁开始就送到神殿，她们从小就在神殿中接受宗教信仰，以及歌舞训练，信徒只要出一定数量的献金，也可以享受这些神妓的肉体。而神妓之中杰出者，就会晋升成职业女祭司。

女祭司也是一样，她们其实是代表女神本人和那些男子性交，并收取黄金，由于神力的感应，因此事实上就是女神本人在卖淫。在那时，性交是一种赐福的方式。凡人通过与神的代表性交而与神得到接触，获得神所赐予地幸福与吉祥。

“愤怒和毁灭的愿望。那是塔洛斯，来源于生命之中那不可压抑的毁灭冲动，凡人啊，就算再善良的人，一生中，也有着破坏的冲动――想毁灭，想破坏，并且从中获得无比的快乐，在有的世界中，或者说大部分世界中。这种破坏和毁灭。无疑是罪犯，但是塔洛斯的存在，就满足了这种冲动。并且把它理直气壮地实现――就如我现在理直气壮的肆意玩弄你的女体一样。”

“杀戮也是如此，遥远的耶各，过去的巴尔，现在的霍谷坦本，都是把杀戮这种梦想和冲动，给予赤裸裸的实现，如果没有它们，有多少人不得不忍耐a且过活，而有了它们，它们就可以坦白的释放出自己的杀念。并且取悦于神，而得到人性的光明正当。”

“肆无忌惮实行暴政地领主们，唯有暴政之主杜西费凯存在，才不被推翻。”［奇书网Jar电子书下载乐园―ＱiＳuu.Ｃom］

“哼，你说地是，神可以肆无忌惮的满足自己的欲望，而不负担任何责任？”伊妮雅皱起眉来，她虽然在情欲之中，也虽然认为安尼恩说地有些道理。但是还是对此非常反感。

“未必仅仅是神肆无忌惮的满足自己的欲望，而是人类可以肆无忌惮的满足满足自己的欲望，有神在，任何邪恶的欲望都可能实现，但是有神在，任何善良的欲望也可能实现啊。”

“不说行恶，就说行善，行善也是很耗费力量和代价的，从小的来说，人首先必须生活，在获得了余力之后才能行善，伊妮雅啊，当你每拯救一个人，当你每帮助一个人，你感觉到心中那无比的喜悦了吗？”

“而当你有粮食时，你可以帮助饥民，当你有治疗术时，你可以帮助病者伤者，当你掌握权力时，你甚至带来北地短暂地种族和谐以及繁荣的生活，你看啊，你随着你的力量增加，你帮助了更多更多的人，使善在地上实现。”

“而你这样的人，毕竟是少数，那普通人中，就没有这样行善的欲望了吗？如果没有神，那许多许多人，只能先辛苦劳动着，满足自己和家人的生活，而没有力量帮助别人，就算一时有余力，帮助了别人，也无法坚持下去，因此一辈子就庸碌下去，你没有听说过这样的话吗？人行善一时，并不希罕，希罕的是行善一辈子。”

“而不朽地神，应这样的愿望而生，就算是普通人，就算是衣食不多，但是只要真正心有行善的信念，并且信仰某个善神，那他或者她，很快就会获得神的回应，获得行善的力量，当神圣的力量涌入她或者他的身体内，就可以实现自己的愿望。”

“帮助将死者摆脱死亡的恐惧，帮助伤病者摆脱疾病的痛苦，帮助受伤者愈合伤口，帮助饥饿者吃到食物，这些，如果没有神，要多少力量才能实现啊？就算拥有一亿金币的富人，也无法实现。”

“拥有一亿金币的富人，如果有行善的心，怎么可能无法实现这样的愿望呢？”伊妮雅聚精会神的听着，甚至忘记了自己的情欲，她似乎第一次透明的感觉到，自己的信念已经快露出了真面目。

“没有神术，金币也不能办到许多事情，更重要的是，如果人行善，没有更高的力量来支持，那此人必会仆倒，黄金灿烂，谁不喜欢呢？谁又不想从中获得一部分呢？再说，高高在上的领主和国王，又怎么允许一个富人拥有领地的民心呢？”安尼恩反问着说：“没有神的世界中，最残酷最可怕的邪恶倒未必没有，但是肯定的是，不会有着真正的善，因为那个社会的许多规则，不允许行善――经济不允许，政治不允许，条件不允许。”

“现在你明白了吧，神代表的就是梦想的实现，把无神世界难以实现的东西，一一公开在世界上实现，无论是善，还是恶，无论是情，还是欲，无论是黑暗，还是光明，相比之下，有神世界的人们，他们的生活是无比的激烈和壮丽，当他们一出生时，他们就可以选择自己的梦想，并且通过神来给予实现。”

“求仁得仁并不可怕，可怕的是大部分情况下，根本没有这样的机会。为善而死，为恶而死――为理想而奋斗，许多世界中，这不过是少数人的特权而已，我相信，许多世界中，人，没有梦想，有梦想的人，万中几乎没有一个，并不是他们不愿意，而是沉重的社会，把他们变成庸碌的人！”

“神就是梦想，并且神把梦想实现，这就是神的本质。”

“战争之神中，先有坦帕斯再有我，而死亡之神中，也先有耶各，再有克蓝沃、爱情女神淑娜、暗夜女神莎尔、暴政之神杜西费凯、公正和正义之神凯普姆班，它们全部是如此，神的兴衰，三分之一来自冲突原力的永恒斗争，三分之一来自有没有更好的贯彻和满足那些梦想，无论梦想是善是恶，而只有余下的三分之一，就来自于神自己的个性和谋略了。”

“伊妮雅啊，我希望肆无忌惮玩弄你的女体，所以你复活在我的怀抱中，我喜欢你赤裸在林间散步，所以你如此，而我心中的善意，又欣赏你那种族和谐和仁慈的信念，所以我给予你更多的机会，神就是梦想，不但满足众生，也满足自己，所以我说有，就有，所以我说无，就无。”

“而我的意志并非绝对，更多的在于你――你愿意成为我的后宫中女人呢？还是愿意成为仁慈的真神，把善的梦想给予实现？或者你想彻底获得自由，那也可以，你现在已经摆脱了过去一切束缚，可以奔向你的自由，或者你想彻底死亡，从此在世界上消失？那我也可以赐予你彻底的死亡――一切都在于你真正的愿望！”

安尼恩沉静的说着，眸光清淡的望着她，眸子中，是她的无比美丽的赤裸女体，以及她的眼波。

时到今日，它已经具备了神明的心，一切都是如此简单和透明，一切都无需任何掩盖，神，毕竟是真性真情的，它以前也许有点特殊，但是现在，仍旧走到这个地步。

唯一的区别就是，许多神的真性真情，是不由自主贯彻自己的愿望，而慢慢失去其它的愿望和感情，变的越来越纯粹和狭窄――而它的真性真情，却是不分高下，不分彼此，不问道德，只问本心。

第九卷 第九章 神是梦想（下）

无神世界中，善不过初善，中善大善都难以存在，可以说，无神世界的善良圣贤，单论“善”这个字的程度，在有神世界，不过是一种很普通的人而已，试举那些行善的人作到的程度，所谓的典型，也无非就是有神世界，善神的普通牧师的正常工作的程度――每个善神的牧师，如果来到我们这个世界，都是善之圣贤无神世界中，恶也不过初恶中恶，极恶是难以存在的，可以说，无神世界中，人类仍旧穷凶极恶，但是这种极恶，没有更强的源头来支持，那最常见的情况，就是被损害了利益的广大力量反扑而灭亡有神世界中，善，初善，中善，大善，行善之人，可以获得神的支持，而能够贯彻下去，直到一生，无视世俗组织的猜忌（事实上，有了神，那善行就归于神，神既不会与世俗君主争权，又有足够的力量来执行意志，所以可以存在，而没有神的世界中，那行善获得的民心就归于个人，这通常导致社会力量集中到个人身上，破坏了社会秩序，而必会受到严厉打击，所以无神世界中，无大善，甚至无中善，只允许小善存在）

有神世界中，恶，初恶，中恶，大恶，行恶之人，可以获得神的支持，而能够贯彻下去，直到一生，无视世俗组织的镇压，这在无神世界是难以想象的，一个恶神的牧师或者信徒，他们可以肆无忌惮的杀人，杀官，造反，种族灭绝，而在无神世界中，这必会受到社会的反扑种种种种，无非是无神世界，必须压抑人性。无论是善，还是恶，都必须压抑，从而成为道德和社会规则的中的一颗螺丝钉，基本上不存在个人的梦想，只能在有限的理想范围中选择，而有神的世界中，不需要压制人性。无论是善，还是恶，都可以借神地力量而发挥出来，社会的束缚降低，而个人梦想成为主流，从这个角度上讲，有神世界是很难建立大一统的帝国，就算是安尼恩一手创造的帝国，实际上也是分封制的国度凡是有梦想的人，严格的来说。都是神的信徒凡是没有梦想地人。严格的来说，都是无神论的支持者有梦想，才有信仰。这肯定是真理当然，这“神”，未必是具体的个体，更是一种梦想的极限，梦想的源头，以及其代表的符号，安尼恩知道，有的世界中，不需要信仰善神，单纯信仰善良。信仰大同，信仰公平，同样可以获得力量……

不过，这毕竟说远了，眼前，就是轰烈的战争伊妮雅凝视着影象中，她的母亲月亮与魔法女神蒙琦梅丝国度――月之海月之海，本来是一个永远充满着液态极光一样月光地海洋，永恒地月光化成了魔力之水。而许多岛屿立于月光之下，此地处于永夜，但是永远充满了月光――这就是莎儿最需要的神性本质。

这也是这个晶壁系宇宙的魔法位面，里面充满着魔法能量，任何女神地祈并者，在此国度施展的法术，皆为延时、增远、强效，魔法女神却能依其所愿，禁止入侵者施展魔法。

为了维护魔法律条，蒙琦梅丝女神甚至创造了“制裁者”这种守序的构装生物，并且也制造出了一种月天使，这些女性天使是用等量的火焰和月光所造，唯一的问题是，她只能少数以神力来制造，而无智脑统一进行加工批量制造而已。

除了制裁者和月天使外，还有多种原生天使服侍着此地的神祗，美丽的仙灵（非安修雅尔的精灵，而是一种小仙女那种精灵），在此地也有着仙灵宫廷，并且延续了上万年之久。

而此地的神，有着德维恩斯（艺术与爬虫之神）、山达柯尔（旅行和探索之神）、阿祖斯（法师之神）、萨弗拉斯（预言之神）、维沙伦（死灵魔法之神），其中山达柯尔和阿祖斯为弱等神力，而维沙伦、德维恩斯、萨弗拉斯为微弱之神，虽然它们各有分歧，但是如果有外敌进攻神国，它们会联合起来抵抗。

因此这个神国，无论是神的数目，还是祈并者，还是战争机器，都非常强大，想象一下吧，假如祈并者都是大法师地可怕情况――神国本应该牢固不可摧毁的，就算是十个强大神也未必能够攻下此地，事实上也如此，虽然女神陨落过二次，但是从没有动摇此国度的根基，女神也因此可以一次次复活。

但是此时，本质的弱点爆发出来，魔网和阴魔网的本质连接，相互混乱和冲突，不但是凡间，就是神国中魔网也受到了破坏，所有祈并者都失去了战斗力，甚至至少一半建于魔网上的神国规则也随之破坏，因此，月之海，等于全部失去了战斗力。

在月之海的核心，那天上的月亮，它仍旧有着灿烂的光辉，并且照耀了整个夜空，但是，二个旋涡出现在神国地二端，一处是黑色旋涡，一处是白色旋涡，二个旋涡中，各有一个光柱激射而上，没入永恒夜空之中，直冲到了月亮之上。

“这二个旋涡，到底是什么？”伊妮雅目不转睛的望着影象，这影象把月之海的情况清楚的描绘出来了。

“你应该知道，你的母亲，是莎儿和艾谬纳塔各自神性的一部分组成吧，现在这二位女神要讨回她们的神性了。”安尼恩平淡的说着。

“艾谬纳塔，远古的太阳神，她不是已经陨落了吗？”

“是已经陨落，但是难道不可以复活吗？她现在的名字，是莫雅普歌。”

“莫雅普歌，你的神系的夕阳女神，就是以前的艾谬纳塔吗？安尼恩，你倒真正是深谋远虑，一早就准备打倒我的母亲了？”虽然伊妮雅并不喜欢她的母亲，但是毫无疑问，她毕竟还有一些感情，她不由倒吸一口气：“那魔网的崩溃，也是你指使的？”

“伊妮雅啊，你别夸大了我的力量。也许艾谬纳塔想复活，我可以利用，但是莎儿呢？我有什么资格来指使这位最古老的女神？更加不要说进行这样大地动作了，莎儿和艾谬纳塔，早有图谋来夺回她们所失去的东西，没有我，也有其它神，我只是正巧遇到而已。”安尼恩淡淡的说着：“这涉及到了远古神的内部争夺。并不是哪一个神的问题，当然，如果你硬是觉得我是主谋，也没有关系，你的看法，对我毫不重要，你的看法，也对这个局面毫无影响，无论你是喜欢也好，痛恨也好。这个局面是丝毫不受你的影响而进行。”

“那你在里面地角色是什么？”

“趁火打劫而已。我对月之海的无尽阶梯很感兴趣，据说这不但可以连接这个晶壁系的所有位面，还可以连接其它晶壁系……当然。此国度的山达柯尔神，它有着旅行、探索、传送门、矿工、商队五项神职，我喜欢其中的旅行、探索、传送门，而商业女神丹霓，对其它二项神职也很感兴趣，她虽然在最近，借着新大陆的商业，晋升到了中等神力，但是她也希望和山达柯尔解决一下过去的恩怨，毕竟矿工和商队的神职。就算自己不要，也可以给从神。”安尼恩将手一划，果然，在月之海的国度中，属于山达柯尔的神国上，丹霓一下子来了九个化身，可所谓下了血本，在她地周围，是安尼恩一百万天使军团协助于她。

在她地身边。是半神詹姆斯・库科，这位普及商业女神的信仰于新大陆，建功甚伟，看来肯定是获得神职封神了。

“你应该知道，山达柯尔曾经对丹霓趁火打劫，现在丹霓同样趁火打劫，这就很正常了，现在由于魔网崩溃，月之海神国规则也崩解大半，呵呵，不攻打，还等什么时候呢？”安尼恩作出了结论。

山达柯尔是一个地区广受崇敬的古老神祗，它存在的历史非常久远。但是它曾经堕落到微弱神力，在圣者浩劫之后，由于丹霓失踪二十年，她的信徒和神职人员都无法获得回应，因此她的信仰和神殿开始崩毁，而在这时，山达柯尔因此想获得商业的神职，并且自称商业之神，这导致当时大部分商人都改信于他。

丹霓回归后，大部分商人又回归丹霓，但是山达柯尔仍旧染指部分商业，获得了“商队”这个神职，一部分商人，特别是商队的商人仍旧是山达柯尔的忠实信徒，这导致了和丹霓的激烈冲突。

“可是，你们不顾忌他的盟约吗？诸神允许你们这样干吗？”

“山达柯尔的盟友？恩，他和阿卡狄（风元素女神）是不错，但是风元素女神怎么会干涉人类神系的变化，至于他和梅莉凯，以及精灵神系地关系不错，但是现在梅莉凯，以及精灵神系更倾向我，现在他唯一盟友就是太摩拉了，可是太摩拉有本莎芭牵制着呢，谁叫他得罪了本莎芭呢？”安尼恩冷笑的说着就在说话时间内，月之海的一处宫殿，爆炸出一团激烈的光辉，紧接着，一道绿色的巨大光柱冲上天空，一个岛屿崩解。

“德维恩斯陨落了。”安尼恩吐出了一口气，在影象中，一位精灵女神在影象中对着这里一笑，她的手中，是三块水晶一样的神格，在她的对面，德维恩斯灵魂哀号着，被拉进了星界，没有了神格和神职，就算世上还记得他，又有什么用呢？从虚无中形成神职，起码必须数百年，数百年后，谁还记得它呢？

“安修雅尔，精灵的主宰者，她为什么参与这样地事情？”看到这位女神，伊妮雅简直不相信自己的眼睛。

“没什么，我们才是真正的盟友，她也不需要隐藏自己了，现在我们有足够的实力来对抗一切，嗯，一个强大神出手，攻击一个微弱之神，的确不需要花费多少时间。”安尼恩的眸光，望向了另外一端。

影象随之改变，随着莎儿和莫雅普歌，联合剥夺蒙琦梅丝女神的神性本质，整个月之海位面开始混乱起来，位面之间的连接全部中断，位面外面，能量大海沸腾着，隔离着一切来访者――这本来是不可能的事情，入侵者怎么可能隔离神国呢？

但是，在这时，由于剥离着神性本质，因此莎儿和莫雅普歌实际上具备月之海的部分控制权，所以才有这样的权限――这样的话，其它神就很难进入，就算进入也会受到严重的制约。

在月之海中，宁静的大海疯狂的咆哮着，海中岛屿上的树木纷纷被扑上来的海水所折断，时有混乱的魔法能量爆炸，在海洋和岛屿上炸出了沟壑和深坑。

海中的火山爆发起来，从中喷涌而出的火焰令附近的海水沸腾，滚烫刺眼的岩浆四下蔓延，吞噬着可以接触到的一切物体。

而在高空中，一处黑色的岛屿上，突然之间有火山爆发，那红色的海洋将岛屿上的一切全部焚烧，无数的不死祈并者，因为失去了一切魔法，不得不哀号着走向灭亡，甚至没有半点抗拒之力，然后就是岛屿开始缓缓下沉，在火山之中，飞出了一位神，竟然又是一个安尼恩，这个化身手中，是四点黑色的神格。

“维沙伦灭亡了，实在太轻易了，关键还是神国和魔网的崩溃啊，失去了魔网，可怕的是它的祈并者全部是法师，因此它的所有祈并者都失去了法术力量，而且，它的大部分防御都是与魔法有关的，现在全部崩溃，这就是建基础在魔网上的下场――一旦失去了魔网，它几乎就变成了空架子，如果它有完整的神国规则，就算是强大神攻打，也必须耗费大量时间和力量，说不定也要付出一点代价，现在，真是千年难得的良机啊。”安尼恩笑了：“死灵术和死灵法术二个神职，可以给我的女神梅尔丝，邪恶的巫妖和不死这二个神职，可以交回给耶各或者死亡之主了，死亡之主不喜欢地上出现太多的不死生命。”

而下一瞬间，岛屿沉入了海洋，而喷发的岩浆和灰烬，以及火中呻吟的不死生命，都全部沉入海洋中，只有无数的气泡翻腾了出来。

现在月之海中，祈并者失去一切力量，能够抵抗的，只有寥寥几万月天使和几万制裁者，以及一批仙灵，这些力量，实在微不足道，唯有山达柯尔的神国，由于法师并不占太多比例，反而保持着一定抵抗力量安尼恩的目光，望向了阿祖斯和萨弗拉斯的神国，眸中闪过不加任何掩盖的杀意――这样的机会千年万年都未必有一次，不抓住机会那才叫白痴！

第九卷 第十章 魔法崩溃（上）

主神发下的誓言，当然不可违背，但是用从神呢？从神不是主神，但是却是主神体系内的存在，这就是一个模糊问题了。

安尼恩虽然自觉自己已经是神格5的古神，就算破誓，冥河誓言也不过囚禁自己三千年，由于不需要信仰，陨落是不会彻底陨落，但是这样的话，三千年内接不到自己本体的回应，就算有智脑，也未必支持下去――现在的基业可能彻底灭亡，因此它没有兴趣来触发誓言的可能性。

不过，安修雅尔可不是安尼恩的从神。

神如果离开自己的神国，将失去许多的力量，没有神国的保护，一个神不过是别的神，甚至别的凡物的猎物而已，不要说神了，就算是一百万天使联合，说不定也可以杀死。

几乎所有此位面的祈并者生前都是法师或术士，他们保有往昔魔法天份的力量，也许有魔网在，这些都是无比可怕的力量，在规则的支持下，个个都可能是大法师，但是现在，不过是一群群手无寸铁的肉而已。

安修雅尔攻打萨弗拉斯的神国，这个较小型的岛屿上，到处是连续洞窟，在数以十万计的天使拥戴之下，安修雅尔缓步走入洞穴。

她的到来，本身就代表了无上的力量，绿色的光辉所到之处，岛屿上的洞穴都染上了青翠的各种各样植物，精灵神，其实都具备一些对植物的操纵权，哪怕它们没有植物的神职也一样。

洞穴之中，视线之中，不再有着幽深，而有着草地和森林中的感觉，洞穴中，仅存在的残余神国规则，就如遇到太阳一样的雪，迅速融化。而洞穴的真相，也随着屏障的消失，而在她的双眸中迅速浮现。

安修雅尔并没有直接杀向洞穴地深处，因为安尼恩喜欢知识，而萨弗拉斯对于往昔与未来的所有知识都记录在此处，但事实上，诸如书籍和卷轴般的普通物品无法容纳如此浩瀚的知识。因而此处回响着思绪。

这些返响的思绪，可能包含对过去、现在或未来的深刻理解洞察。但那需要非常强大的心智才能区分它们。

作为一个强大神，也许理解这样的知识，还是必须一段时间，但是把它彻底拷贝下来，还是轻易地事情，下一个瞬间，那些隐含了无数知识的思想，就如潮水一样涌入了她手上的一个神力结晶之中。

而安尼恩在干着同样的事情，它不急不徐的在阿祖斯的国度中漫步，不断将所知道的一切信息都存储起来。沿途遇到的。都是一个个大法师祈并者，但是此时，它们只能靠肉体来作战――这样的祈并者。

甚至无需动手，就凭着安尼恩周围的领域，就可以把它们彻底撕碎。

虽然这个国度地魔法师，不用担心明光和火烛对魔法书籍地伤害，但是出于习惯和本能，这里的走廊，以及走廊中一个个的房间，都是如此地幽深。

来进攻的魔法师祈并者，并非全部，有的魔法师。尽管在神国毁灭的前夕，仍旧在自己的实验室中研究着自己的魔法。

安尼恩就遇到了一个，一个侧面的房间，吸引了它的注意，那是一个闪烁着微光的领域，不是不灭明焰，因为魔法中断了，而是一种自然发光的宝石，在宝石微弱地光辉下。一个老年法师，正疯狂的实验着，然后抄录着。

安尼恩走到了附近，打量了一下这个房间的环境――房间，仍旧是洞穴开凿出来的，没有水的痕迹，以免影响了魔法，但是石墙并没有修饰，四周并不平整，甚至还有一些青苔在上面。

“你在研究什么呢？”安尼恩静悄悄在一个老年法师的身边站了一会，看着他不断的小心翼翼的接触着混乱不堪的魔网，一次次负伤，连衣服都破烂了，但是他毫不在意，眼神中充满了狂热。

“我在研究魔网，魔网崩溃当然造成许多问题，但是却也会暴露出平时不会暴露地本质，来，帮我把这些文件整理一下。”老法师似乎改变在意来的是谁，他继续研究着，连头也不抬。

“你难道不知道这个国度要毁灭了吗？”安尼恩一笑，它开始检查着文件，开始把这些稿子整理起来。

“就算下一刻就是毁灭，我也要研究魔法。”老法师拿过一瓶治疗药，咕嘟的喝了下去，然后继续研究着。

安尼恩微笑，它的神力，可以知道这个老法师说的是真，时间随着洞穴中清脆的水滴声悄悄流逝，它不急不徐的将那些稿子全部整理，然后合上了稿子，慢慢的退了出去，并且把门静静关上。

欣赏也好，怜悯也好，细细的品味更是得宜，继续向前走，周围还是一个个洞穴，只是魔法的气息越来越浓重，随着越来越深入，这里局部的魔网，竟然还保持着一定的稳定。

“不愧是弱等神力的颠峰啊，看来竟然还保持着一定战斗力啊，但是这无法改变你陨落的命运，毕竟，规则还是被破坏了，就算尽力保持一定的程度的稳定，又能够发挥多少力量呢？”安尼恩继续前进，对于安尼恩来说，洞穴中任何事物都是纤毫必现的，法师开始施展魔法。

空中浮现出密密麻麻漂浮在空中闪耀着电芒的电球，随着噼啪的声音，这些闪电球准确的命中了安尼恩的化身，但是这改变没有丝毫作用，当电光全部消去，安尼恩甚至没有损失丝毫。

“时间停止！”

整个空间顿时静滞下来，许多法师还保持着施法的动作，而安尼恩冷笑，继续前进，所到之处，所有的法师都受到它的光环的照耀。

“难道还不知道，时间停止对神基本上没有效果吗？特别是对于我来说。”安尼恩的嘴角上浮出微笑，随着他的快速穿过，受到它的光环的照耀的法师越来越多，甚至包括刚才施展这个时间停止的法师，一分钟后，时间停止失去效果，顿时，数百个法师同时炸开。变成无数碎片，浓郁地鲜血扑鼻而来，充满附近的走廊。

就在这时，一道太阳一样的光球，在它的光环上爆炸，爆炸的冲击波带着雷电般的巨响。附近的洞穴全部炸开。

几乎同时，火焰组成的海洋从天而降，将安尼恩包围在内。

安尼恩略有点狼狈地从火海中出来。它的身上又浮现出一个透明的屏障。

“嗯，是传奇法术吗？果然对神都有一些伤害，如果魔网还在的话，你们的祈并者都可以提升5级，甚至带上十级以上的法术性质也不是不可能的事情，但是现在，你们现在又能够发几道呢？”安尼恩感觉着屏障的损失程度，说着。

才说着，又一个传奇法术轰击在它的屏障上，这次不再是的狱球。

或者火焰海洋。而是大崩灭术了。

“哼！”安尼恩眯起眼睛，眸子中金光闪烁，随着眼神所到之处。

那些传奇法师立刻受到它眼神中的一道金光，毫无例外，全部崩解。

神力冲击波，凡是拥有死亡、战争、毁灭等领域地神，都可能拥有这个超凡神力，神可以制造射线凝视，声音，气味和任何能制人死地地东西。

安尼恩用的，就是射线凝视，当然。无论是什么形式，其实都是神的力量，本质都是一样，效果也是一样，被射线打击地传奇法师，是无法抗拒的，哪怕他们的身上有着力墙虹光法墙、或者虹光法球（无论有几层虹光效果），都没有丝毫作用，唯有传奇法术保护的屏障。还有点防御作用。

要想彻底防御，唯有神力组成的屏障或者护盾，才可以挡住这个射线，这些传奇法师当然不可能有神力来保护自己。安尼恩的这个化身，每天可以使用这个能力15次，当下就用这个超凡能力杀了12个传奇法师，还有三个传奇法师因为有着“传奇魔法保护”，暂时还没有灭亡接下来，它伸出手来，开始施展另外一个超凡神力――死亡之手神只需要轻轻的指着视野范围内的任何一个活着的凡物，就能立刻熄灭它的生命之火，倒也不是所有传奇法师都会死亡，但是就算有“传奇法术保护”，他们也只有很少机会能够幸免，一旦被杀死，他们将无法被复活，除非是拥有同级或更高神格等级地神祉施展“生命之礼”，“杀生予夺”或是“区域杀生予夺”才能复活。

唯一的要求是，必须拥有死亡领域，安尼恩曾经有过这样的神职，虽然现在交了出来，但是不妨碍它施展这个超凡神力――就算有“传奇法术保护”，也不能抗拒二次神力攻击，所到之处，这些法师就彻底走向灭亡。

“真是麻烦。”安尼恩想着，他如果是本体在这里，当然拥有“大面积生杀予夺”这个超凡神力，通过这个神力，安尼恩能够一念之间，杀死18平方公里内任何数量的凡物的生命，当然，这会大量耗费它的神力，使用这个神力后必须休息，但是就省事多了。

而现在它仅仅是一个化身，没有办法使用这个唯有强大神力才能使用的超凡神力，因此不得不一一点杀。

不过，世上的传奇法师毕竟并不多，而传奇法师都可以延长自己的生命，甚至获得某种程度上地不朽，很少死亡而去阿祖斯的神国，再加上阿祖斯封神的时间并不长，也只有一千年左右，所以没有多少时间，就一一将那些还存在抵抗力量的传奇法师全部杀了。

继续前行，路再长，也会走完，五百年从没有外来入侵者存在的神圣核心殿堂，已经来临了一个强大神力的化身。

法师大厅，一踏进大门，就能会感觉到那种充满了魔法奥妙的气息，至于那些高高的穹顶和石柱，以及那些精美的雕刻，相比之下，都不过是很平常的事情，在这个大厅中，起码必须是传奇法师才能居住在内，这里充满了实验室和图书馆，那些将生命投入到魔法之中的法师们，在此继续研究着魔法，这就是它们的归属。

一座巨大的圣坛出现在了安尼恩的眼前――这个圣坛，呈梯形，上前大概有数百个阶梯，而顶端的平台上，飞着一本书，这就是“千法之书”，是阿祖斯这一千年来，收集的所有法术资料，而吸引安尼恩注意力的，却是王座上那个神祗。

阿祖斯，弱等神力，圣徽是“高举的人类左手，伸出食指点燃蓝色的火花”，而神职有三项――法师、一般的施法者、武僧“伟大的阿祖斯殿下，四百五十年没有见了，您可安好？”安尼恩的黑眸闪过一丝笑意，鞠躬的说着。

虽然语态相当和谦，但是在这样的情况下，却显的无比的讽刺。

“你来杀我？”王座上的阿祖斯开始彻底切断自己和魔网的联系，它现在自己都面临毁灭，当然不可能再企图帮助女神稳定魔网了。

“嗯，你的神职对我没有用，但是对伟大的安修雅尔却有用，我特来取用，您的神格是弱等神力的颠峰，在平时应该比我的化身还高上一级，可是现在，你的神国已经崩溃，再加上崩溃的魔网，不但没有给予你力量，而反消耗了你的力量，我觉得，你现在甚至不是我的化身的对手，所以我来杀你了。”安尼恩坦白的说着。

杀戮和抢劫，对安尼恩来说，一点也不会不好意思，而觉得天经地义，理所当然。

“原来如此，萨弗拉斯也受到了安修雅尔的攻击了？”阿祖斯的询问，与其说真的想知道答案，不如说仅仅是感慨，它无言地环顾整个大厅：“你一旦封神，萨弗拉斯就说你是命运的虚无者和毁灭者，希望我联合起来封杀你，可是当时我觉得，多一个神并不算什么，总觉得他是大惊小怪，现在想来，是我错了。”

“神也没有后悔药可吃啊，嗯，阿祖斯殿下，就由我来送你去星界吧！”安尼恩再次一鞠躬，然后，它的身上，缩小版的星河战争旋涡，就此浮现而出，可怕的力量，降临在此大厅之上。

战斗，因此而爆发，几乎一个瞬间，大厅，就毁灭了。

第九卷 第十章 魔法崩溃（下）

制裁者，蒙琦梅丝女神创造的守序的构装生物，如果从外表上看，它们就是的球上机械人，毫无表情的脸由白银铸成，双眸中闪烁着红光，一层又一层甲胄上带着无数的尖锐，同样只随着它们的创造者意志而行动――唯一和地球上26世纪的机器人有区别的是，这些都是“活”的。

这可以说是魔法和神世界的机器人特色了。

天使，其实也是机械化的存在，只是用能量制造而成，以圣灵为核心，二者各有所长，各有所短，因此决定胜负的关键，就是数量了。

此时，近三万制裁者，已经只剩余八千名了，至于其它土生土长的神使和月天使，早就被彻底撕碎了――制裁者已经是月之海仅存的抵抗了，包围着它们的，却是上百万天使，不过，这些有智慧的制裁者，基本上并没有任何退缩的念头，嗯，当然事情没有绝对，有几只制裁者就逃跑了。

天使就如天上冲下的瀑布，带着圣光和火焰，而制裁者依靠着坚固的物质，变成了顽强的岩石在抵抗着，二种力量彼此交错，附近的神国空间都在微微颤动。

制裁者没有鲜血，它们被击碎，就变成了一块块金属，而在制裁者的刀锋之中，也同样有更多的天使被分裂，四洒的光点碎片，形成了一片光点。

能量和金属爆裂的声音连绵不断，就好比一场紧密的交响乐，而下一个瞬间，又一个岛屿附近，裂开了一个巨大的黑洞，岛屿哀鸣着沉入海洋，而在整个背景中，星界自动浮现。弱等神力的陨落，的确不同凡响，一瞬间，星界为了接纳它，撕开的口子极大，一颗焚烧着的太阳，落入星界，以凡人肉眼无法捕捉的速度向星界地深处陨落。由于还带着余威，因此在星界中拖曳出一道灿烂的长尾，那些企图靠近的神孽，一旦进入长尾的范围，立刻被焚烧，一丝都不剩下。

安尼恩再次从星界的范围中冲出，在它的后面，星界徐徐合上，在它的手中，有三点水晶。这正是阿祖斯的三个神职――法师、一般地施法者、武僧。

安修雅尔也出现在了安尼恩的身边。她的手中，也是三点水晶，那是萨弗拉斯的神职――命运、真相、预知。

六点水晶神格漂浮在空中，各自交换。

安修雅尔这次可所谓大丰收，它获得了阿祖斯的“法师、一般的施法者、武僧”三个重要的神职，而又获得了德维恩斯（艺术和爬虫之神）的“生命的周期、各种艺术、爬虫动物”三个神职，虽然爬虫动物似乎没有什么价值，但是“生命的周期，各种艺术”，对她来说，都是一个极大地补充。

二位神明地化身没有再出手，只是静悄悄的漂浮在了空中，只是默默的看着战局。制裁者和天使，还是在拼命地战斗着，一次又一次。

但是实力之间的差距，是无法弥补的，制裁者越来越少，终于，彻底灭亡了。

天上永夜的月亮，已经由满月，变成了半月。这可不是月亮的正常变化，而是被剥夺了神性之后的自然反应，当月亮变成新月，又彻底消失时，就是魔法女神蒙琦梅丝彻底崩解之时。

“已经有十九个小时了，我们对其它神的屏蔽，已经失去了效果了。”安修雅尔开口说话：“我们还必须坚持五个小时，神性就彻底转移了。”

安尼恩在大陆一统，又吸取了精灵神系的战争和战士神职，以及时间神职之后，已经在最近突破到了神格19，而安修雅尔也是如此，因此这二位神，都能够看见，听见，触摸和嗅到19公里的距离。只要一个念头，它们都能够感知到任何19公里内的信徒，圣迹，与它们有关地物体，和任何它们的名字在一个小时内被说出的地点。

最重要的是，它们能够在2个地方阻止神格等级等于或者小于他的神的感知力量，时间最长可达19个小时，而安尼恩和安修雅尔联手屏障的，就是曙光神卢弥爱迪，和大地女神裳缇阿，以及勉强还保留着神格旧，但是已经快彻底堕落到中等神的霍谷坦本，还有就是正义和公平之神凯普姆班这四位神。

以前，它们只能知道魔网又崩溃了，现在，它们都彻底感觉到了月之海的异变，以及新生地太阳女神的复活――三位神的神性和太阳女神有关，当然直接感知了，其它神就没有这样敏锐了。

“山达柯尔那里也结束了，它们的祈并者，全部被我的天使解决了，但是对于山达柯尔的本体，单靠丹霓似乎还有点拿不下，我们出手吧！”

“嗯，我们联合出手吧，给我们准备的时间，不是很多了。”安修雅尔也点头应是，二位神的化身，一闪就落到了一个岛屿上。

十分钟后，已经崩解的岛屿就彻底沉入了海洋之中。

瞬时的爆发之后，丹霓身穿黄金盔甲，手持二点神格在手，而在她的身边，是手持长枪的詹姆斯・库科，四位神都漂浮在空中，望着岛屿的沉入，以及星界的又一次开启，一片寂静。

各神都默默注视着山达柯尔的灵魂拼命挣扎着，但是还是被拉入了星界，个个都面无表情，但是仔细看来，眼神中的表情都很复杂――这就是神的陨落，神的坟墓啊！

“伟大的安尼恩殿下，伟大的安修雅尔，感谢您的帮助。”丹霓迅速恢复了过来，她的黄金眸子中又闪过了金币的符号。

“丹霓殿下，你需要的神职已经到手了。”安尼恩的手中也有三点神格在闪烁，这一闪就消失了：“现在，您只要履行你的诺言，帮我们抵抗五个小时就可以了。”

“这个当然！”身为中等神，她倒是毫不畏惧来犯者，她将二点神职交给了自己的从神詹姆斯・库科，吩咐了一下，命令他立刻消化神职。

“这就好。其它的就没有什么事情了。”安尼恩检查了一下情况说着：“我必须重新布置一下防线，别给人趁火打劫了去，我想，许多神宁可付出沉重的代价，也要进来，看看有没有机会吧！”

在月之海的外面，本是一片虚无，沸腾的能量永恒地诞生。存在，爆发，灭亡，但是此时，虚无深处，一轮朝日的光辉冉冉升起，带着无比炽热的光辉，这光辉中带着无比的愤怒，似乎这个虚空，已经完全变成了太阳的领域。每一个角落。都充满了太阳的光辉――这就是屏障消失，第一时间获知母亲复活，因此拼命赶过来的曙光之神卢弥爱迪。

半小时跨越多个位面来到月之海。它真是辛苦了。

“愚蠢，这样浪费力量，不过，这也许就是它根深蒂固的恐惧吧！”

说着，它冷笑了一下，然后就指挥还剩余地一千万天使大军，组成阵列，而在月之海外面，虽然有着太阳女神和黑暗女神联手屏蔽，但是如果是卢弥爱迪这样的强大神企图闯进来。那虽然可以给予部分压制，但是却不能阻挡，因此还是必须依靠安尼恩，以及它的天使大军来抵抗。

“安尼恩，你这个卑鄙的新神，你竟然敢如此，我要向你宣战，我要彻底毁灭你。”卢弥爱迪已经堕入了疯狂，它平时很强调风度和仪表。出场的时候，都是一个年轻、有着金色皮肤，而且充满活力的人类男性，而且总是带着沉静的微笑，它平时会穿着最昂贵的袍子，戴着华丽的花王冠，在作战时披挂美观而坚固的金色或银色铠甲。真是一个风度翩翩地黎明王子。

但是此时，它地脸无比扭曲，神色狰狞，眼神充满仇恨，简直和邪神一模一样，不知道它的信徒看见它这样的模样，又有何感想。

安尼恩根本不理会它地叫嚣，在安尼恩看来，它现在就是一条垂死的野狗而已，而且现在立场已经完全对抗，说什么也没有用了，它仅仅向着虚空中鞠躬：“伟大的裳缇阿啊，您是与太阳女神和黑暗女神同时诞生的存在，您应该知道其中的恩怨，现在，您也要干涉这场古老诸神的命运之战吗？”

这位古老的女神，几乎和世界同时诞生，仅在于莎儿和艾谬纳塔之后，她是赐给自然界使之有生命的神性火花，也是在世界初创时被注入的那一充满关爱的明亮灵性存在。裳缇亚喜爱她世界中地居民，也终于建设整个世界，让它更加富足。时至今日，人们尊她为农业的伟大母亲，慈爱地让凡人们农作丰收、衣食无缺、生活健全――看破正义和光明，安尼恩更加重视原始而朴素的慈爱，对这样一位女神，安尼恩如果有可能，并不愿意与之敌对和作战。

一声叹息，又一颗绿色的太阳出现在虚空，并且在安尼恩的面前凝聚，一片无比古老，又无比鲜活的绿色出现在空中，随之，带了夏天的炎热和风。

“伟大的战争之主安尼恩啊，你在以往的善意，我已经感受到了，您地理念，也许比自然之神西凡那斯更加接近我，但是，您为什么要这样干呢？您应该明白，假如艾谬纳塔殿下正式复活，带来的，就是好几位神明的陨落――至少是连绵不断的战争，直到有一方陨落。”

裳缇亚的化身，是一个有着绿叶的王冠的美丽少女，穿着绿色的裙子，在太阳光照耀下，裙子都浮现出半透明，隐约可见其美丽的曲线以前她曾经以一个仁慈的白发妇人的现象出现，并且穿着粗糙结实的外衣，但是和卢弥爱迪结合后，她就作出了改变，以青春美丽的现象出现。

青春美丽不单是外表，更在于神的心态，能够使自己的心态变的年轻，裳缇亚因此更加珍惜与卢弥爱迪的爱情。

“你的教义说，成长与收割都是永恒周期的一环，也是生命中最自然的一部份，而万物都会回归本原，艾谬纳塔和莎儿，不过是取回她们原有的东西而已，再说，她们的胜利，并不仅仅如此，更代表了古老众神的回归本性，你应该知道这点才是。”安尼恩鞠躬的说着。

“这我知道，可是这会带来卢弥爱迪的痛苦甚至陨落，您应该知道，我是古老的神明，在无限的时间之中，神也会觉得疲倦，卢弥爱迪的神性中，具备着积极在生命中寻找快乐和善良事物的精神，我因此爱它，它照耀着我的古老灵魂，并且使我焕发出新的生命来――我和它，都相信我们的命运是彼此交织的，因此我不允许卢弥爱迪的痛苦甚至陨落。”裳缇亚无奈的说着。

也就是这时，虚无之中又升起了二个太阳，不过一个太阳却是黑色的，这黑色太阳带来强大的威能，这就是黑暗太阳霍谷坦本，它似乎又想趁火打劫，因为它如果再不获得新的重要神职，就可能彻底堕落到中等神力的范围内了。

还有一个太阳，是闪烁着强大的圣光，这圣光和太阳光又有不同，其中充满了秩序和公正的气息，这是公正和正义之神凯普姆班。

而风暴，又在远处出现，这是风暴和毁灭之神塔洛斯。

暴政之神杜西费凯的气息，却隐隐浮现而不公开出现。

“很遗憾，我非常尊敬的裳缇亚殿下，既然您选择了战争，那我也没有话讲，我要退入到神国内了，有着莎儿殿下和艾谬纳塔殿下掌控部分神性本质，月之海，已经能够算半个主场了，因此月之海和精灵国度，以及真理王座的大门已经连接，我和安修雅尔，以及彼此的军队，还有神系中所有神明的化身，都会在那里等待诸位。”安尼恩再次一鞠躬，不再理会其它诸神，而从容不迫的退入了神国之中。

现在关键就在这四个半小时，再怎么样看，集中二大神系所有神明的化身，以及强大的天使军队，外面这些强大神，就算众志成城联手，也根本无法在四个半小时内斩杀安尼恩和安修雅尔以及所有神明的化身而破坏这次回归……

这战争，已经注定了胜利，没有丝毫悬念可言，就算是爱欧降临，也只有一半可能来扭转吧！

胜利，必在庙算之中，大势已成，就没有改变的余地。

第九卷 第十一章 诸神休战令（上）

公众和正义之神凯普姆班和曙光之神卢弥爱迪冲上了银色大厅。

这是月之海的中央，此厅有着宁静之美，所有声响皆减弱，而月先，攀附于生物和物体上，将他们溶入银色柔光。

凯普姆班的化身是一个穿着锁子甲的留须人类男性，化身上，仍旧没有右手，就和它的本体一样――他的右手在与一个被称为“混乱之犬”的存在的战斗中失去了。他失去他的眼睛是在圣者浩劫中，由爱欧亲自挖去的，目的是惩罚他没有发现有人偷走命运石板以及暴露出诸神间的不合。

本体的负伤，是难以恢复的，虽然化身可以长出手和眼睛，但是它并没有这样作。

凯普姆班的右手抓着战锤，化身的一只眼睛是明亮，但是还有一只眼睛，就是黑色的空洞。

神锤轰开了厚重的大门，门倒塌的声音，在宁静的银色大厅格外响亮，银色大厅的最高处那至高无上的王座上，是安尼恩，安尼恩身穿昙花盔甲，外面笼罩着一身白衣，显的气定神闲。

“人类，并不是仅有正义就足够了，世界也是一样。凯普姆班，你何必作战呢？太阳女神并不准备收回你身上的那份神性了。”安尼恩徐徐的站起，从高空俯视二神，它的身上，笼罩着庞大无匹的神威：“而且，从重重的天使大军中杀过来，你们现在，又有多少力量呢？”

这种凛然的神威，竟然使二个神都感觉到压抑，这不仅仅是神格的差异，更是一种本质的东西，时到现在，安尼恩已经无需掩盖古神的痕迹了。

“安尼恩殿下，您为什么要帮助莎儿以及艾谬纳塔呢？她们的复活，将极大的改变神国的领域，而我实在没有感觉到。您会从中获得什么？盟友？您真的相信莎儿和艾谬纳塔地友谊吗？作为最古老的神，她们从骨子中，并不将我们这些新神视为平等的一员。”凯普姆班上前一步，说着。

的确，安尼恩现在，差不多已经是进无可进，再多神职也未必有用。

“凯普姆班殿下啊，这个以后再谈。相信我们会达成一些共识。”安尼恩含笑的说着，然后，将目光望向了卢弥爱迪：“卢弥爱迪殿下啊，刚才的厮杀，似乎让你冷静了下来了，没有这样愤怒了。”

“安尼恩，这本来不关你的事！只要你让开道路，你就至少会获得二位强大神的友谊，这样地话，你的地位和彻底无可动摇了――我以冥河来发誓！”卢弥爱迪的确已经冷静下来了。它开始劝说着。试图从中找到积极的一面。

“条件很是让我动心呢！”安尼恩微笑，它低头，似乎在沉思。时间一分一秒的过去，等二位强大神，已经忍耐到极限时，它才笑着说：

“卢弥爱迪啊，你的计划本来不错，是裳提阿这个古老的真神，告诉你了秘密了吧？你已经找到了命运泥板的碎片了吧，不知道研究它，有什么心得呢？”

“诸神谁没有野心呢？对每一个神来说，谁会希望有一个凌驾我们之上的存在呢？你说是不是？”安尼恩站了起来。它撕下了自己的外衣，露出了战斗地盔甲。

卢弥爱迪顿时脸色大变，它第一次制造地黎明之灾，就企图按照自己的意志来重组，或者说部分重组这个世界，而诞生新的神系，但是它失败了，虽然名义上，卢弥爱迪宣布黎明之灾地失败。是因为他的工作成果被莎儿破坏了，但是真正的神都知道，失败的原因没有这样简单。

圣者浩劫后，卢弥爱迪就获得了部分命运泥板碎片，并且加以研究，而包括凯普姆班和裳提阿在内的几位神，都了解它这个危险的计划，但直到现在为止，他们对此都仍然保持沉默――对于爱欧的问题上，几乎所有的神都有一种默契。

唯一对此非常愤怒的，是海姆，作为一条爱欧的忠狗，它地心底里对晨曦之主怀有怨恨，不但是因为兰森德尔导致了黎明之灾的发生，并间接的导致海姆的爱人穆尔丹（一个拥有较弱神力的原因与实际主义的神）的陨落，而且海姆也发觉了卢弥爱迪研究爱欧命运碎片的蛛丝马迹――可惜的是，爱欧在圣者浩劫后长眠，使它无能为力而已。

某种程度上，卢弥爱迪作用是和艾谬纳塔一样，无论哪一个吞噬另一个，效果都一样，但是唯一可惜地是，机缘之下，安尼恩选择了艾谬纳塔而已。

“不必多说了，卢弥爱迪殿下，您和艾谬纳塔殿下，只有一个神能够获得完整的太阳神性，而有机会更进一步，现在，可惜的是，命运没有使我先遇到您，仅仅如此。”安尼恩冷笑着，拔出了七恶之剑。

“既然这样，那就没有什么话可说了。”从震惊中醒悟过来的卢弥爱迪低沉的说着，然后，它大踏步的走上台阶：“历史会证明我必将获得胜利，阻挡曙光者，必会灭亡！”

“是吗？真是愚蠢的神啊，把我当成了当年的坦帕斯吗？已经完全消化了坦帕斯的一切资源和力量，并且彻底消化了安修雅尔战神神格，神格达到十九的我，已经完全超越了你们了呀，我现在就是诸神中最强的存在！”安尼恩冷笑一声：“让你见识一下，当我进晋到神格十九，从战争原力中获得的最强超凡神力吧，本来必须是我的本体才能够施展，但是我来之前，已经把一道筹备在了我这个化身上，虽然只储备了一道，但是也足够了！”

时到今日，已经无需掩盖古神对原力的支配，以及对神力的提纯，了。

安尼恩的身上，无与伦比的神威突然之间浮现，诸神顿时感觉到安尼恩，似乎不再是一个神，而一种庞大无匹的力量与之结合，在大厅之中，疯狂的战争原力，涌现而出，诸神都感觉到，整个月之海位面，产生了一个强大的漩涡。

庞大无匹的战争原力，横跨种种能量属性，它们之间也在彼此交战着，咆哮着，形成一个又一个对抗的深渊，而它们战争之中，无数的旋涡一一出现。

只有一分钟。亿万种战争原力，已经扩散到时间和空间之中，使整个大厅已经锁定，在这里，就是战争地唯一主场！

再过一分钟，这无限的战争原力大海，从混乱转向秩序，服从它们的唯一之主，这些能量在聚集，以安尼恩为核心。一个有着亿万星河的宇宙。随之灿烂的盛开，星辰无限，时间永恒……

“这……这种无比恐怖的神威。它真的能够接近了爱欧陛下的程度了……简直是可以和爱欧陛下并肩地可怕力量啊！战争的力量推演到极限，竟然也可以达到这个地步！”凯普姆班震惊的退了一步。

大厅之中，突然之间，一片黑暗，所有声音都立刻寂然，所有的一切倾听着主的旨意，接着，一个声音不急不徐的说：

“宇宙诞生开始，战争就无处不在

纷争也好，悲哀也好，哭泣也好，都是那时间长河之中的竞争场

神和人类都面临着挑选的命运

是生存，是毁灭，众生亿万，诸神不尽，又有谁能主宰自己的命运呢？

而总有一天，我会说

这个世界，不受挑选的存在，在此降临。将改变所有的一切……

战争之永恒王座！”

银色大厅地时间和空间，似乎一瞬间凝固了，就算是强大神的化身，也难以逃出，随之，无限恐怖的能量爆炸出来。

银色大厅本来是强大神地核心基地，可以算是牢固不可摧，但是在这时，只有短暂的一点时间的抵抗，整个月之海，出现了一个黄金太阳，代表着无限战争原力的能量波动，瞬间吞噬了整个银色大厅，而代表着强大神的神国岛屿，发出了哀鸣之声，轰然裂开。

“这到底是怎么回事，如此强大可怕的神威。”正在战斗的诸神化身，都感觉到无比恐怖的力量，不由自主的停止了战斗，凝视着那个黄金太阳的出现，脸上都是无法置信地表情。

黄金太阳之中，安尼恩的化身浮现，它现在比太阳神还像太阳神，但是随之，它只是微微一笑，这个化身就变了光点，漂浮在了空中，同样花成点点星光，它自己也不能承担这样可怕的力量。

“凯普姆班和卢弥爱迪的气息完全消失了，它们的化身彻底灭亡了。”安修雅尔停止了战斗，说着：“我们的战斗，已经没有意义了，你看，月亮的光辉消失了，安尼恩的一击，粉碎了银色大厅，使神性转移加快了。”

天空之上，本来已经是新月的月亮，突然之间失去了所有的光辉，在空中就直接崩解，而白光和黑光，就直冲天空。

星界又敞开了大门，为了迎接强大神的陨落，它显示的力量无比的强大，它的光辉比水晶还纯净，它所容纳的力量和记忆不可思议，它的时间比任何神都古老，它是神的坟墓之地。

一处银色的太阳，在向星界的深处陨落，而在她的附近，还有不甘心的信念在牵扯，那是信徒的执念和祈祷，但是失去了神格，无法转化神力的月亮与魔法女神蒙琦梅丝，却沉默着，不断陨落，直到无限的深处。

整个月之海，在一瞬间陷入沉默，诸神的视线，除了那个陨落的太阳，再无其它了，一个上万年的古老而强大的神明，就此陨落，每一个神都不由生出一些恐惧来：“在这个命运和时间长河中，我能够不能够坚持到永远呢？”

月之海，彻底失去了神性的凝聚，大海在疯狂的咆哮着，一切岛屿都在崩解，但是魔网并没有彻底消亡，它们失去了主宰，无限的抽取着能量，这些能量或者爆炸，或者从亿万网络中，就如喷泉一样从每一个网络缝隙中喷发而出，狂暴的能量，一瞬间降临在整个多次元晶壁系，甚至主物质界。

但是二位女神都没有理会，她们在拼命吸取着神性，属于蒙琦梅丝的神性，彻底分解成了二个光柱，这二个光柱在不断缩小，流向各自原本的主人身内，自天而降的神性之海，就如二条倾泻的银河一样。

下一瞬间，二位女神就漂浮在了空中，天空划分为二，一片是永夜，一片是永明，空中还漂浮出数点神格，她们的呼吸就成了这个位面的风暴，一波又一波的涌向四面方，并且开始结合和重组。

“那就是现在了！杀了你，我就可以重新成为至高神了。”一个黑暗太阳，突然之间出现了莎儿的永夜之中，他发出了得意而尖锐的笑声，手中的弑神剑，已经刺了出去。

“真是愚蠢，难道我们没有想到你会这样干吗？黄金螃蟹！”

随着这声呼唤，一团巨大的黄金螃蟹，迅速笼罩住了那个黑暗太阳，又一个安尼恩从空中浮现，而在它的周围，无数鲜血浮现，杀戮之神塞巴斯塔从鲜血中漂浮出来，它向着安尼恩点了点头，然后投入到了这个领域之中。

“你已经差不多了，只需要杀死并且吞噬这个化身，你就可以突破临界点，而剥离已经虚弱不堪的霍谷坦本的杀戮神职，而霍谷坦本将正式堕落到中等神力了。”安尼恩说着，然后它的手伸出，空中的数点神格，似乎还有点不情愿，但是不得不落到他的手中。

而就是这短暂的几分钟，二位女神的消化，已经彻底完成了，神国在崩解，如果没有谁接过这个位面，在这个晶壁系中，这个魔法位面就会彻底消失。

第九卷 第十一章 诸神休战令（下）

“我向诸神和众生宣告，我是古老太阳神艾谬纳塔，崇尚光明的信徒啊，就此与我签订神与人的契约，以共同生活在不朽的太阳殿堂之中。”一个太阳升起，那灿烂的光辉，渲染整个月之海，月之海的海面在接触到阳光的瞬间，无数的水气变成一个个水晶球，向她非了过去。

“我向诸神和众生宣告，我是古老暗夜神莎儿，自此，夜晚的一切，包括月亮全部在我的统治下，崇尚黑暗的信徒啊，就此与我签订神与人的契约，以共同生活在不朽的永夜殿堂之中。”随着这样的宣告，一轮月亮出现，只是这轮月亮，变成了蓝色，随着这轮月亮，黑暗充满了天空，并且向四周扩散，一轮又一轮，最终将半片月之海，全部变成了黑色的夜空。

“古老的神性已经回归，神的战争已经结束，蒙琦梅丝已经彻底陨落，众生啊，你们必须选择新的主宰，不然必会堕落到地狱，而被彻底消亡。”二位女神联合的说着，她们的声音直接传递到了所有蒙琦梅丝信徒的心中。

无数的蒙琦梅丝信徒，无论在什么地方，无论在干什么，都不由自主的泪留满面，并且不得不面对残酷的选择，所有的信徒，已经感应到了蒙琦梅丝的彻底陨落，他们不得不选择，到底信仰哪一个女神的问题。

一个是古老的太阳女神，一个是黑暗的主宰，所有的信徒都在痛苦的徘徊和考虑着，这时间只有二十四小时，一旦超过了二十四小时，还不愿意决定的信徒，将失去一切以前的力量和神恩，而不得不从新开始。

这不但是对牧师，甚至对信徒也是一样，别忘记了。信徒在神国中的待遇，是参考它奉献的信仰力量，一旦以前的记录全部清零地话，那以前十几年甚至几十年的祈祷就没有丝毫功绩了，等于半辈子甚至一辈子全部白干，以后就算信仰新神，人类短暂的生命，也难以重新积累出丰厚的死后退休金了。更谈不上什么神恩待遇。

“我是海洋女神爱尔丝，海洋上的一切归我管辖，我在此掌握航海之神职，凡是航海的船只和水手，必须受我的保护。”一会儿，吸取了“航海”神职的爱尔丝，发布了自己地宣言。

“我是精灵的主宰，我是魔法的女神安修雅尔，法师和一切施法者的神，魔法归于我管辖。失去力量的法师啊。你们可以获得我的保护，并且在我的国度中安息。”安修雅尔也消化了自己的“魔法、法师、一般施法者”三项神职。

“星辰代表我的梦，以及我的指引。我是梦和幻象女神莎雅妮。”莎雅妮也吸取了星辰地神职。

“吾是杀戮地真正主宰，这世上的杀戮全由我来掌握！”这是获得完整杀戮神职的塞巴斯塔地宣言，它也因此晋升到了弱等神力的颠峰，离中等神力，不过是一步之遥了。

“相濡以沫，不若相忘于江湖，这句话，如果以文本来说，也许你不明白，但是我知道你现在彻底明白这个意思。因为我在用神的语言来说话。”在真理王座的安尼恩，望着满脸是泪的伊妮雅：“与其悲哀已经过去的，不如掌握现在的，你将何去何从呢？”

“我只忠诚于我的信念，只要不违背我的信念，我就可以服从你的命令，这个条件怎么样呢？伟大地安尼恩殿下。”伊妮雅擦干了眼泪，她现在已经彻底明白了，再怎么样也改变不了事实。魔法诸神的陨落，使原本的教会和人员都变成了弃儿，在这样的情况下，无论是为了自己的信念，还是为了保护自己的家人，她都应该勇敢的承担自己的责任。

“这个条件可以！”安尼恩毫不犹豫的答应了。

“这是我从新大陆土著神中剥离而获得地，仁慈神职，再加上你母亲的流浪神职，就可以了。”安尼恩说着：“我想，你的教义很容易出来吧！”

在安尼恩的手中，一点萤火虫一样的小小神格，在空中漂浮着，带来了淡淡的神威，虽然这已经是二个神格，的神职，但是也可以立刻封神。

“吾之神名是伊妮雅，月亮城的女王，今吾掌握仁慈和流浪二个神职，崇善的信徒啊，愿意四处流浪以安抚众生伤痛的信徒啊，就奉我的圣名吧！”既然已经下了决心，伊妮雅毫不犹豫上前，把二点神格抓到了手中。

而就在这时，安尼恩已经不再注意月之海，以及信徒的艰难选择了，它更注意到的是，魔网在迅速崩溃，并且释放出无比的能量。

“魔法的一个世纪结束了。”安尼恩如此的说着。

整个世界上，魔网破裂之处，在不断释放能量，这种毫无节制的魔法能量，只有无限的毁灭，到处是混乱魔法区域，正能量，负能量，四大能量，在狂暴的释放着……

风的能量，形成混乱的风暴。

火的能量，释放火焰的海洋。

水的能量，形成连绵的大雨。

地的能量，天地动摇的地震。

正能量区域，万物疯狂生长，生命变成了肿瘤的乐土。

负能量区域，万物立刻枯萎，不死从地下不断的爬起。

但是这仅仅是开始，每个世界都有不同的法则，而不同法则都有强大的力量，魔法的泛滥和恶果，并不比前世地球上的科技来的小。

就在这时，诸神为了保护自己的信徒，已经大量派遣化身到地面，并且大量赐予神力来保护自己信徒，一个又一个神圣能量浮现，但是这样毕竟不是事情，神的力量有尽，而抽取四大位面以及正负能量位阶的魔网咆哮的能量，却似乎无有尽头。

才接触神格，但是还不算真神的伊妮雅，她立刻感觉到了无比的恐惧，因为她的目光已经变成了神的目光，在她的视野内。

整个大地在地震着，许多火山在爆发，大海中咆哮着，雨水不断下着。雷电似乎连绵不断，不断的落到了地上，狂风摧毁着庄稼，甚至卷起了森林。

“好了，伊妮雅，你感觉到了这种无比可怕地力量吗？呵呵，你的神格中没有庞大的知识，只有基本的知识。所以不必花费很长时间消化，别被这样的灾难吓着了，你现在是神，这样的非神性能量哪怕再强，只要不自己凑上去，也难以伤及我们。”安尼恩调笑的说着。

“但是保护我们的信徒，不是我们地责任吗？没有信徒，我们怎么可能生存呢？”伊妮雅感觉到了无能为力，因为她现在还不具备真正的神力――其实就算有神力也没有丝毫作用，一个区区的神格，的神。根本没有力量干涉这场灾难。

魔网的能量风暴在不断加剧。似乎要摧毁一切，风的能量变成了狂风，水的能量连绵降雨。土的能量造成大地的裂缝，而火的能量在点燃着城市和森林，属于凡人地痛苦祈祷和呼号，从有限地信仰中传递到了伊妮雅心中。

“不用担心，这不是我们的责任，而是伟大的爱欧陛下地责任了，恩，果然，它强行从长眠中出来了，嗯嗯。你看，它开始制止这样的灾难了――它有责任维护整个世界的平衡和安全。”安尼恩徐徐的舒了一口气。

天空浮现出一个光辉来，这是一个无比巨大的影子，简直可以充满天地，它的脸看上去，很是普通，但是他穿着一件星袍，长袍似乎直接以黑暗为衣料，而在上面。有着无数的星辰，以及上千轮明月……这些星辰和月亮，并非是死的，而是活的。

“这就是爱欧陛下？”

空中的人影抓住了魔网，一被它抓住，整个魔网就显示出原形来，那就是一个连绵到整个世界，深入到每一个角落地网络，当它抓起来时，它显的非常艰难和痛苦，庞大的能量在它的身上连绵爆炸着。

诸神冷眼旁观，没有神去帮助它，对神来说，爱欧是它们头上悬挂的剑，无论是善神还是恶神，或者中立神，都希望它的灭亡，唯有一个穿着盔甲手持重剑的巨大身影在爱欧的身边出现，它的全身放射着耀眼地光芒，它接过了爱欧的部分重担，顿时，它的身体在毁灭性的能量“是海姆殿下吗？哼哼，它倒真正是忠诚呢！”安尼恩冷笑的说着。

海姆以自己的身体来为爱欧抵挡着任何能量风暴，爱欧开始一一切断魔网和四大元素位面，以及正负位面的连接，最后用力的开始拔起，无数的网络被它拉起，然后又浓缩成了一团，最后，它大叫一声，声如雷霆，空中出现了绝对的虚无，它将这团魔网扔了过去。

“是晶壁系啊！”安尼恩记录着，分析着，它的脸上已经露出了笑容，这次是很难得直观的经验，将可以使它评估爱欧的真正实力。

在晶壁系外，失去了力量的魔网会慢慢消失，直到彻底变成虚无。

完成了这件大事后，海姆的本体已经千创百孔，神格都开始破碎，濒临死亡，安尼恩目不转睛的望着，果然，爱欧犹豫了一下，并没有直接治疗海姆，而是让它进入了长眠。

顿时，所有的神都知道，爱欧已经受到了严重的损伤，不然的话，它就算失去了命运泥板，也可以让海姆复活，就如上次圣者浩劫中的一样。

然后就是爱欧发出了召唤，诸神各自犹豫了一下，然后就派遣各自的化身前去爱欧的身边听候命令，上次圣者浩劫的教训，使它们再也不肯让真身去见爱欧了。

无边无际的星海出现在了，将诸神包围着，几乎每个神，都变成了一个星座团团围绕着爱欧，原本神祗的心灵中每个角落都时刻回荡着千万信徒的祈祷，但此刻这些虔诚的声音都渐渐微弱，渐渐远去。

所有的神都恭谨的鞠躬，包括安尼恩在内，刚才这种力量，就说明爱欧还没有彻底失去剥夺一个神与信徒联系的能力――当然，所有神都知道，这种力量并非是绝对，只要神的本体还在神国核心中，迟早可以恢复。

不过，只要这种切断信仰的力量还在，爱欧就还是诸神的陛下，因为哪怕切断一个月或者一年时间，失去了神的回应的信徒就会迷茫和流失，造成神格的下降，如果在这段时间内，再遇到别的神进攻，那没有力量补充的神，一旦消耗掉原来的积蓄，就会走向陨落的命运。

诸神听到了爱欧的旨意：“我创造诸神乃是为了维护宇宙的平衡，而不是让你们肆意妄为，你们现在的彼此杀戮让我非常痛心，现在我命令，直到我再次醒来这段时间内，谁也不许再进行神战，如果有违背者，那我醒来之后，必将彻底将它毁灭！”

这就是诸神休战令了？诸神没有抗辩，而安尼恩感觉到了爱欧的目光，也谦卑的低下了头：“您的旨意，就是我的愿望！”

“哼，希望如此。”爱欧的声音消失了，诸神感觉不到它到底在什么地方长眠，诸神对看了几眼，然后就各自离开。

“安尼恩？”诸神散去，安修雅尔的心灵语言与之连接。

“安修雅尔啊，它的损害实在太严重了，但是我可以肯定，如果它再次苏醒，第一时间就是要杀我。”安尼恩冷笑着：“不过，它到底长眠多少时间呢？五百年，或者一千年？到了那时，毁灭的，就不知道是谁了，而且，不管它是不是能够战胜我，它的时代，已经一去不回返了。”

因为，已经有多位神，进入了古神的境界，它们，将联合起来，共同对抗爱欧的强权，也许爱欧还会保留陛下的称号，但是再也不能随心所欲的支配诸神了。

第九卷 第十二章 艰难的法师（上）

魔网彻底崩溃的时间，虽然只有短暂的一小时，但是仍旧带来了变革性的世界变化，世界上受到的严重打击对旧大陆是雪上加霜，其次就是爱欧的再次现形，让地上的人再次知道有这位神的存在。

月和魔法女神蒙琦梅丝彻底陨落，魔网崩溃，她的神职被瓜分，在地上的选民（女儿），失去了女神的力量，却第一次拥有了炼化神性的机会。

古老太阳女神艾谬纳塔回归，成为了中等神力的完整太阳，她在旧大陆和曙光之神相互对峙。

莎儿获得了月亮神职，夺回了远古失去的神性本质，开始进入了短暂的安眠，以消化神职和神性，进军古神之阶，大地上的暗夜教会，进入了低潮期。

护卫之神海姆在帮助爱欧驱逐魔网时受到严重的创伤，爱欧本来就没有恢复，驱逐魔网时又消耗了太多的力量，因此爱欧令海姆进入一种深沉休眠状态，这样可以在休眠中修补，等待日后苏醒。

在危机四伏的旧大陆北部，海姆的教会曾被视为代表稳定与安全的基石，其成员矢志保卫文明，使其免受危险荒野与地底怪物的威胁，因而极受尊敬，特别是现在，更是需要这支力量来抵抗兽人，海姆的长眠，使教会面临毁灭。

正义和公正之神凯普姆班，因此宣布接过它的责任，掌握守卫、保护者、守护三大神职，出于正义和公正之神的威望，而失去了力量来源的海姆教会，并没有多少抵抗，大部分归于凯普姆班，而小部分转投其它神，只有微不足道的一些骨干还坚持着自己的信念。

海姆的神殿大多数都是邻近危险邪恶地区的城堡，城市中也多有一座海姆的神殿或圣坛，许多海姆的城堡和神殿都会拥有一支直属地强大部队。特别是「唯一真相教团」、「逝者看护」、「永恒警戒骑士团」、「神之眼」四个海姆最强大的武装力量，这些力量和财富都被凯普姆班教会吸取，教会因此掌握了大量实力，凯普姆班发布神喻，组织对兽人的抵抗。

在古老太阳女神艾谬纳塔宣布不再追究来自于她的凯普姆班神性问题的情况下，凯普姆班和托姆（骑士和忠诚之神）宣布在二位太阳神之间保持中立。

安尼恩觉得时机成熟，开始发布神喻，向兽人宣战。由于旧大陆的局面需要战争之神安尼恩，因此安尼恩和凯普姆班这两位神祗共同下达神喻，表示二个教会之间并无缝隙和仇恨存在，本来二大教会也没有什么深仇大恨，因此在神喻下，开始重组交好，以共同对付兽人的入侵。

安尼恩的神职增加，来自萨弗拉斯地预言和真实二大神职补充，这与洞察神职连接，安尼恩的情报系统不但是现在。也包括未来。并且提炼出相当真实的情况，已经重组完善。

来自阿祖斯的“武僧”神职，也补充入了安尼恩的职业系统。使安尼恩获得战士和武僧的支配权。

山达柯尔旅行、探索、传送门三大神职，考虑了一下之后，安尼恩取用了探索和传送门二大神职，作为战争机动性的补充，安尼恩并且掌控了无尽阶梯，成为了调查和探索所有位面的起点。

而单纯的“旅行”这个神职，赐给了失去狩猎神职的药草之神希因卡罗，他将和新担任地“仁慈和流浪女神”伊妮雅一起，担负着整个神系地治疗和安抚工作，具备最大的流动性。以缓解社会矛盾――眼前，就是伊妮雅发挥她的威望以及在法师中地影响力的时候了，把大量法师向新大陆迁移，在安尼恩看来，法师就算失去力量，也是不错的知识分子。

梅丝尔获得了“命运”这一神职，补充了她的冥界系统的力量，而爱尔丝获得了“航海”这个神职。

贵族之神瑞恩斯坦获得了“骑士”、“高贵”、“礼仪”这三个神职，这可是安尼恩结合了好几位土著神的神格而创造出来的。毕竟托姆是忠诚与勇气之神，神职是职责、忠诚、服从、圣武士，并无骑士这一项。

安修雅尔获得了生命的周期、各种艺术、魔法、法师、一般的施法者五项神职，成为了世界上最高的魔法之主，虽然没有蒙琦梅丝当年掌控魔网地高度，但是也完全弥补了她损失的战争和战士神职，并且还有所赢利。

简单的说来，就是安尼恩和安修雅尔的神系进行重组，充实，强大，已经彻底在世界上确定了不可撼动的地位……这些导致的世界变化，当然是相当幅度的，不过，到了这个地步，整个世界范围内的各个神系的势力范围和领地，也开始趋向稳定了，很难再有新神崛起地空间。

不过，就面前来说，法师的浩劫，才刚刚开始。

魔法是什么？呼唤四大元素，呼唤异界生命，甚至支配飞龙。

魔法是什么？迷惑人心，支配人心，任意改变人的心灵。

魔法是什么？崛起高塔，建造魔像，支配呼风唤雨的魔法，甚至直飞到天上，与诸神对视。

魔法是什么？改变生命，进军不朽，唤起不死，与恶魔契约，随意轰平村庄。

现实中，其实并无平衡，魔法师的力量，其实一直凌驾于战士之上，如果不是诸神恐惧魔法师的力量，作出了种种限制，并且以牧师来分担一部分法术（神术本质其实就是神赐予的法术），不然的话，世界早就是魔法师主宰的世界了。

尽管如此，世界上万年来，魔法师仍旧一直是高高在上，他们拥有魔法高塔，他们几千年来积累的财富不计其数，他们使领主和国王都感觉到自己是一文不值的乞丐……上万年来，一直受到“尊敬”，享受着世上颠峰利益和权力的法师，背后的嫉妒和仇恨，是不计其数。

当魔网崩溃，一切依靠魔网施法的正统法师全部失去力量，甚至绝大部分的魔法物品，包括卷轴、魔法阵、奇物，都将失去效力。

唯有采取魔核的魔像，还依靠着以前积蓄的魔法力量维持一会儿。当然高塔也是，高塔积蓄的能量，可以维持魔法塔的运转一段时间，并且有法师存在的话，也可以以最简单的模式来释放魔法。

所有的人，特别是法师，都知道魔网一去不回了。这带来的，将是天翻地覆的变化，隐藏在黑暗中的潜流，将一下子爆炸出来。

天在下着雨，细细的雨丝从云层里一直垂到地面上，雨点“劈劈啪啪”地敲打在了石堡上，往阳台上向远处看去，黑蒙蒙一片，稍远一点地城墙都有点看不清楚。

狄班吉悚然惊醒，作为法师的精神力量。虽然失去了魔网。但是还是具有一定的作用，他起身，没有叫仆人。而是直接穿起了衣服，靠到了城堡的一处石窗之前，凝视着下面。

外城的吊桥徐徐降下，士兵在雨中拉开了门，而二辆马车没有停留，直接从吊桥上驾驶而下，进入了赛伯瓦城堡――这就是庞哥合子爵家族的城堡。

马车上，浮现着一团光，作为魔法师的狄班吉，他知道这是一个零级神术。神术名称是光亮术，持续时间是10分钟每等级，能够产生一团像火炬一样发光的光团，并且可以照亮10米内范围，看来，在连绵的雨水中，就是靠这个来照明了。

这样的法术，魔法中同样有，如果有魔法地话。作为三级魔法师地他，也可以施展，但是现在，他却失去了力量――一想到这个，他就全身发冷。

在光亮术之下，狄班吉能够清楚得看到靠近着石阶的马车上，下来二个见习牧师，而恭谨的请着一个中年牧师下来，而在石阶上，仆人们早已将一把巨布伞撑起来，恭恭敬敬上前，让半点雨水都不落到贵客地身上。

狄班吉知道自己应该出场了，不然的话，怠慢二个字，可承担不了，他连忙下去，在石阶上走着，然后来到了大厅前面等候着。

没有几分钟，一个中年人也出来了，在他的身后，跟着好几个人，这些人也看见了他，神色各异。

“父亲大人！”狄班吉上前鞠躬，这个中年人，就是当代的庞哥合子爵。

“嗯，狄班吉啊，主教大人快来了，你等着吧！也许他会带来一些好消息。”庞哥合子爵看了看这第三个儿子，感觉到他脸上的苍白，不由叹息了一声，说着。

雨还在下着，庞哥合子爵看着走廊，这是一个古老的城堡，石墙上到处是岁月斑驳的痕迹，就算是经过仆人清理，青苔也爬满了深灰色的石墙，甚至那顽强的藤蔓也毫不客气的爬了上来。

而他地二个哥哥，却交换着眼神，暗中流露出幸灾乐祸的神色，特别是他的大哥博尔，更是如此，博尔本是爵位的继承者，他一生下来就获得了所有人的重视，但是，十年前，检查出有强大魔法天赋的八岁狄班吉，却抢走了他的荣光，而在以后，狄班吉进步神速，四年后，十二岁的狄班吉释放出了第一个戏法，正式成为了魔法学徒，十四岁时，狄班吉就成了正式法师，十六岁时进阶二级法师，今年甚至进阶三级法师――如此的力量和荣耀，使他这个爵位继承人黯淡失色，在魔法地力量面前，他这个大哥不得不强颜欢笑，甚至反过来奉承这个弟弟。

但是现在，魔网彻底消失，这个魔法天才弟弟却从天上掉下来，变成了一文不值的烂泥！如果不是考虑到父亲的感受，现在他早就公开讥讽了，但是就算这样，暗中的排挤也是少不了的，才一个月，狄班吉已经感觉到了什么才叫狗眼看人低，什么才叫墙倒众人推――仆人的态度，衣食住行的待遇，都发生了变化。

几分钟后，在走廊上，已经出现了尊贵客人。

“啊，尊敬的沙a斯主教，欢迎您的到来。您的光临，使我感觉到荣幸。”中年主教才进来，庞哥合子爵就上前，和他热烈的拥抱着，并且亲吻着主教的手。

“沙a斯主教，您好。”狄班吉连忙上前，鞠躬的说着。

狄班吉知道，这位主教原本是蒙琦梅丝教会的主教，蒙琦梅丝陨落后，教会发生分裂，各自信奉自己选择的神，而他，却毅然信奉蒙琦梅丝的女儿伊妮雅，并且得以保留自己的牧师等级和主教身份。

“啊，多有礼貌和教养的孩子，而且还有着很高的天分，真是可惜啊！”沙a斯主教观看着这个少年，作为原本魔法女神的牧师，他本身也兼有法师等级，因此对法师失去力量是感同身受，并且深刻的理解现在这个脸色苍白的少年的感受。

“是啊，谁也没有想到会有这样的事情，本来前途无量的孩子啊！”子爵夫人黯然的说着，她的眼睛中已经有了泪花，她最喜欢最得意的儿子落到现在的下场，她当然心如刀割的一样。

“别说了，沙a斯主教既然来了，肯定有办法，我们还是进屋到里面去说吧！”庞哥合子爵说着，然后一行人，就全部进入了大厅。

城堡的大厅，当然是石制的，历史在它的石墙上留下了痕迹，这种痕迹是许多家族欢迎的，因为这代表了家族漫长历史――而历史越长的家族越是高贵，这点在贵族圈子之中是一种不成文的规矩。

庞哥合子爵家族，也有六百年历史，不算很长，但是也不算短了。

家族的重要成员一个个在沙发上，各自坐定下来，庞哥合子爵一一介绍起在场所有人的身份，那些人并且一一上前行礼，等一切完成了，沙a斯主教就说着：“我就不多说了，这次来，就是为了小狄班吉的前途问题，说完了，今天还要去博肯堡去，那里也有好几个孩子呢？”

这句话，顿时使在场的人都有些感慨，曾几何时，法师是如此的骄傲，现在，又变成了家族中的累赘了。

第九卷 第十二章 艰难的法师（下）

“狄班吉啊，我曾经在法师就职仪式上见过你一次，在以后的q月中，我又曾多次听说你的名字，你在法师上的进步，使许多人感觉到惊讶，现在，我在这里，想聆听你的想法。”沙a斯主教说着：“你毕竟还非常年轻，前途才刚刚开始，你有什么内心的愿望呢？坦率的来说说吧！”

狄班吉脸色苍白，没有说话，而所有的人都盯着他来看着。

“狄班吉，你现在应该很清楚，现在法师面临的局面并不好，在众目睽睽之下，魔网彻底消失了，并且所有的神的回应都如此清晰的肯定了这点，虽然伟大的安修雅尔神，成为了魔法和法师的主神，但是有一种流言已经迅速传播到了整个世界，那就失去了魔网，这个世界将永远失去魔法了，你知道这种流言的恐怖吗？”庞哥合子爵感慨的说着：

“法师在这个世界长久积累下来的威望和影响，就如雪遇到太阳一样，在迅速的融化。”

“是的，昨天就在城外，发生了一起暴民袭击法师的事情，这是一起骇人听闻的犯罪，作为主教，我去看过那个地点了，那个法师被录光了衣服，吊在了树上，并且被鞭子打的遍体鳞伤，在夺走了法师的所有财富之后，这些暴民还把他的肚子剖开，把他的内脏拉了出来……”沙a斯主教凝重的说着：“但是可怕的并非这个，可怕的是许多城邦甚至王国出现了排法师运动，认为法师一直靠着剥削所有人的血汗而得以高高在上，这种思潮使法师人人自危，而当局对此缄默，这是一个非常危险的迹象。”

“而且，以前法师中，的确有许多法师高高在上，得罪了许多人，也伤害了许多人。其中拿出一些事迹来，就显然是邪恶的行径，比如说制造毒品，焚烧乡村，血祭来获得力量，召唤恶魔，甚至用人体来实验等等。”

“可是并不是所有法师都这样，善良法师和中立法师同样为我们这个世界作出了许多不可磨灭的伟大事迹。”狄班吉终于忍耐不住了。

他辩解的说着。

“当然，你说的是事实，可是，人们不这样想，高高在上的阶级一旦失去力量，它就变成人人眼中地肥羊，忌恨发泄的对象，而法师中一小部分人的恶行，就给他们一个合理的理由来清算所有法师了，不但落单的法师受到了袭击。而且被法师直接控制的城邦和王国。甚至直接爆发了起义，世界性的法师公会的影响力已经瓦解，政治性法师组织全部面临毁灭。这种情况如果继续推演下去，那许多无辜地法师都会受到伤害和排挤。”

狄班吉没有再抗辩，因为他就有深刻的体会，当他还是魔法天才时，他可以不在意家中的暗流，但是现在他失去力量之后，家人的态度就不一样了，更加不要说仆人的眼光了，他完全能够猜测得出，假如自己并非贵族。没有家族的保护，那自己的下场未必就比那些落单的法师好多少。

就算自己在家族的保护下，也仅仅是人身保护而已，再想如以前一样，获得大量家族资源那是不可能的事情，甚至如果自己再不能获得新地力量，或者对家族有所贡献，那家族连保护自己也未必能够延续下去，这就是现实。

自己到底何去何从呢？狄班吉煎熬着。一时之间气氛变得沉默起来。

“你不是一个如此地法师，有几条路，你可以选择，这也是你父亲的意思。”沙a斯主教说着。

“第一，你还年轻，今年才十九岁，虽然你已经不太可能向骑士职业发展，虽然你失去了魔法的力量，但是毫无疑问，你在知识和智慧方面，有足够地天赋，也有足够的知识底涵，也许，作为一个严谨的法师，你已经失去了向艺术方面发展的浪漫才能，但是假如你愿意向学者方面发展，我相信你肯定能够成为一个合格的学者，也许并不需要几年时间，当然，你如果有艺术方面的才能，我现在就可以代表联合教会，把你推荐到伟大的安修雅尔教会体系内，你会获得一个相对安全和不错的前途。”

现在安修雅尔教会已经直接在人类中传播，她掌握了各种艺术的神职，而伊妮雅已经属于安尼恩的神系，因此和安修雅尔已经是同盟关系――而且在大陆上，还是需要许多艺术家地，而且艺术家，也有神的支持。

“是的，儿子啊，如果你愿意在这条路上走，我和你的父亲都会支持你。”子爵夫人连忙说着，在她看来，这也是不错的道路。

在这个世界上，贵族掌握大量的领地，但是并非所有的贵族都会自己治理领地，许多贵族还是才能平庸，因此，为了能够增加收入，处理越来越复杂的政治经济，顾问类的学者就有大量地市场。

许多贵族都需要态度认真，知识广博、见多识广的学者作为顾问，而这些人多半是贵族的次子出身，不能继承家业的他们有着读书的机会，也有着贵族的风度和仪表，受到了领主们的欢迎。

一个成功的顾问，甚至能够左右领主而控制领地内部分实权，他们获得的利益也比较高，丰厚的年金，和一块小小的土地是他们应该得到的东西。

“其次呢？我尊敬的主教大人？”

“其次，还是这句话，你还很年轻，虽然现在去教会发展，已经迟了一些，但是并没有太迟，教会培养牧师，首先要五年的基础知识教育，这些基础知识你未必全部明白，但是也可以轻易在一年内完成，然后就是你的虔诚了，如果你积累的虔诚足够了，你就可以成为一个合格的牧师，牧师也是你的出路――虽然理论上，牧师的门槛并不高，无论什么人，无论什么年龄，都可以有机会成为牧师，但是实际上，人类之中。超过了三十岁，就很难再成为牧师了，这不但是成为牧师，需要许多时间来积累虔诚，更因为人一旦过了三十，已经成形的世界观将成为牧师的障碍，所以说，你还是相当幸运的。许多法师，是没有这个选择。”沙a斯主教说到这里，连他自己都有些黯淡，如果不是他有着牧师等级，那以他的年纪，只能走投无路了。

牧师，之所以在神学院学习五年时间，不但是学习基本的牧师课程，更重要地是积累虔诚度，只有积累一定虔诚度的人。才有机会成为牧师。按照这个世界的经验来看，一个人，从一开始信仰某神。哪怕再虔诚，也必须有三年左右时间才能达到临界点标准，而感应到神，并且获得神的认可。

最关键的是，牧师其实是神的仆人，谦卑是很重要的条件，成年人有自己的思想观，谦卑二个字就很难作到，而且就算作到，由于思想复杂。因此和神（神其实就是某种思想高度提炼）的共鸣就差了许多，这也导致了许多障碍。

“当然，成为牧师，这就是信仰了，你愿意选择哪一位神，我们都无权干涉，如果你选择我们的神，那我可以帮助你，如果你选择其它神。我只能给予祝福了。”沙a斯主教坦率的说着：“如果不是我是你父亲的老朋友，我也不会如此说。”

“儿子啊，牧师也是不错的职业，你以前是魔法师，现在你信奉伟大的魔法女神安修雅尔，或者仁慈的伊妮雅，甚至战争之主安尼恩，都是不错的神明，特别是安尼恩，它的公正赏罚是大陆都知道，在它的光辉下，你只要尽自己地义务就可以获得神恩，绝对不会落空。”安尼恩就是子爵地信仰，在子爵看来，一个有着严格的信誉，付出就有回报的神，才是他所需要地神。

沙a斯主教有些不自在，毕竟他信仰的是伊妮雅，而非安修雅尔和安尼恩，但是他也没有说话――对领主来讲，其实牧师只要有神术来治疗，来安抚人心，就足够了，诸神理念之间的差别，对他们来说，并无多少差异，当然，那些损害领主利益，强调叛逆和黑暗的神是例外。

如果狄班吉能够成为家族中的牧师，那对家族是非常有利的，对控制家族领地下的佃户也是非常有利的，对狄班吉个人来说，也有相当的利益，这个世界上的牧师，除了个别神外，可是都允许结婚成家拥有财富地。

狄班吉望见了父亲期待的眼神，他略低了头，然后说着：“沙a斯主教，魔网真是一去不回了吗？魔法真是消失在了在这个国度了吗？”

顿了一顿，他又问着：“如你所说，我还年轻，因此有上面的选择，那如果没有上面选择的年纪大一点的法师，他们的道路是怎么样呢？”

“如果他们有家族，并且家族愿意保护他们，那他们自然可以留下来，如果没有家族，或者家族不愿意保护他们，那他们就没有任何选择，而事实上走投无路，大量的财富，对他们来说，已经带来了滔天的灾祸了。”沙a斯主教叹息的说：“我知道对你来说，广阔神秘地魔法世界更加充满着吸引力，出于我的本意，我不愿意告诉你还有其它道路，但是我的神不允许我说谎，特别是在盟神教会的立场上时。”

“目前的魔法之神安修雅尔愿意接纳和保护法师，而严密者安尼恩也是如此，法师可以去新大陆，在那里，是安尼恩诸神的国度，不会有驱逐和杀死法师的行为，你们在那里可以获得生存的机会，并且继续研究魔法――研究有没有不通过魔网就能够施展魔法的可能。”

狄班吉的眼神顿时亮了起来：“主教大人，伟大的安修雅尔神，以及安尼恩神愿意接纳和保护我们吗？它们真是仁慈的神，去新大陆有什么条件呢？”

“狄班吉，去新大陆，条件是法师，哪怕是一个一级的法师，你们不用自己出船票，教会负担一切，但是你们要明白，天下没有白吃的晚餐，你们必须加入教会作为信徒，并且在那里也必须自食其力，而且研究不通过魔网就能施展魔法的可能，也许要耗费你们一生的时间。”沙a斯主教警告的说着：“在那里，你会失去家族的保护，生活也许会很艰难，而且很难再回来了。”

“儿子，这是一条无比艰难的路，你到底有什么理由要离弃父母，背井离乡呢？在家族的领地中，或者在附近的郡中，我可以轻易引荐你，使你就算没有魔法，也可以在上流社会上立足。如果你自己勤奋努力，将来完全可以获得财富，过上安逸快活的日子。”说话之间，心中已经有了对老朋友主教的不满――他本想让主教劝告自己的儿子不要沉迷在了已经失去的魔法世界中，却想不到反而引发了儿子的那渺茫的希望：“儿子啊，作为一个父亲，我当然希望你出人头地，如果在以前，你想学习魔法，我没有二话，因为这被无数人证明是一条捷径，但是现在，这已经变成了一条无比艰难的道路了，作为父亲，虽然你不能继承领地，但是我会为你作好一切安排，并将尽力让你过上安逸幸福的生活，你又何必走上这条艰难，曲折，又充满风险的道路呢？”

狄班吉沉默不言，然后他就说着：“父亲大人，我八岁时就已经开始学习魔法，现在我已经十九岁，在这十一年内，虽然大家都称我是魔法天才，但是实际上，您也应该知道，在这个荣誉的背后，我花费了多少心血，无数的日日夜夜，无数的艰难困苦，无数的学习实验，现在，魔法已经渗透到了我的骨子中了，魔法，就是我的生命，如果没有魔法，那我存在又有什么意义呢？”

“是啊，是啊，弟弟要研究魔法，父亲你又何必阻挡他呢？”听到这里，他的大哥终于忍耐不住，说起话来。

而这句话，顿时如刺一样刺在了子爵和子爵夫人的心口上，对于儿子之间的事情，他们不是不清楚，但是手背是肉手心也是肉，在这个关键口上，长子说这样的话，就意味着很明显的排斥。

子爵顿时沉默了，他原本就担心儿子之间的斗争将越来越不受控制，如果小儿子留下来，倒未必是福气，更未必是家族的福气。想到这里，子爵不由发出了一声叹息，阻挡的心，顿时就冷了几分，他想了想，苦笑的说着：“也罢，你自己考虑吧！”

第九卷 第十三章 逃亡新大陆（上）

魔法师是一群比国王还要富有的人，这句话早早已经流传出去，在以前，这代表着荣耀，但是现在，却变成了罪孽的象征。

“啊，是金币啊，这样多金币，我们发财了。”

“啊，是宝石，是蓝宝石啊，这些法师真是奢侈无比，竟然把这样大的宝石当作原材料来消耗，简直是该杀，难道他们不知道，一颗这样的宝石，就能够让我们在场的所有人都生活三年吗？”

“就是，这群卑鄙又奢侈的罪犯！”

无比珍贵的魔法书籍被粗暴的入侵者仍的遍地都是，甚至被不耐烦的撕毁，有一个入侵者，一脚踏住了年老的法师，然后就在他的面前，把无数人心血凝聚的魔法书籍一张张撕下来，贴在他的脸上，以发泄自己的嫉妒、愤怒、仇恨：“你不是很会魔法吗？你不是轻易把我的弟弟杀了吗？无非就是不小心，弄坏你的一本书，怎么，现在你怎么不反抗了，不来制裁我们这些贱民呢？你们这些卑鄙的老狗！”

失去了力量的老法师，咬着牙忍耐着，他知道自己的哀求只会增加那些入侵者的快感，他们就是希望以前高高在上的自己，痛哭的屈服。

但是这种忍耐反而使入侵者的脸扭曲了起来，他们没有看见自己想看到的那种颤抖和屈服，虽然他失去了力量，但是在他的眼中，他们还是一群低贱的泥。

顿时，他们被彻底激怒了。

“来，把他的儿子和妻子全部带上来，还有他的孙女，我要让他看一场好戏！”年轻而燃烧着正义火焰的入侵者大声喊着：“他们全部是社会的寄生虫，是人类的垃圾，他们就应该获得这样的报应！”

被拉出来的，是二个中年人，一个中年男人。已经骇地手软脚软，脸色苍白，毕竟他虽然不是法师（没有这个天赋），但是他的父亲是法师，自然家里不错，那见过这样的事情。

至于一个妇女，虽然不算什么绝色，但是年轻时也是城中不错的美女。嫁到此家之后，生活安稳幸福，再加上有魔法药物，因此保养的极好，看上去不过三十余岁，高耸的胸脯和还相当细的腰身，都带了女性成熟的魅力。

至于那个才十四五岁地少女，更是青春美丽，此时却吓的全身发抖。

“把汤带来了吗？”

“来了。”只见二人抬了一锅水来，就以书籍和木架为燃料。烧了起来。没有一会儿，水就开了，二个人一把抓住那个中年男人。就把他绑在了书架上，然后一个家伙就狞笑着拿着刀子上前。

“不，你们要干什么？你们要干什么？”那个中年人恐惧的叫喊着。

这人狞笑着，也不回答，直接用刀子在他的身上“好说。刘某会尽心的。”说完，他拔出自己那把小刀，先撕开了他的衣服，然后仔细打量了一下，再贴着他的胸口，就慢慢的切下了一片。肉极是雪白，象纸一样薄，不理会在地上挣扎的法师，以及当事人的惨叫，就把这肉片放到了汤中一滚，然后就一口吃掉。

“不错，年纪这样大，肉还是这样嫩，真不容易啊。”

说着。那些人就一一上前，一时间书房中云蒸雾绕，满是肉香，而在书架上地那人彻骨痛嚎之声不绝于耳。事实上二个女人已经吓地动弹不得，大脑一片空白，任由这些人将法师的儿子一层层皮肉切下来当场烧烤和滚烫。

面临这样的悲剧，老法师如同被闪电打中了身体，他全身颤抖着，看着一层层割肉地禽兽，终于忍耐不住发出了求饶的声音：“不，不，停下来，求你了，求你们了，你们要杀就杀完全吧！”

“哈哈哈哈，伟大的法师啊，你终于求饶了吗？你还记得，当年我和我父亲，在你面前求饶吗？你是怎么样对待我们的？不不，你拒绝了作为一个父亲，一个哥哥的哀求，把我弟弟吊死在了树上，并且挂了三天！”那个入侵者头目，一面把一口肉吃了下去，一面一脚又把这个老法师踏在了地上，用力的一踩。

失去了一切魔法力量，年老体虚的老法师受了这一脚，顿时在地上翻滚，一口血吐了起来，他低声的祈祷着：“神啊，蒙琦梅丝女神啊，为什么，为什么啊！”

“你的神已经死了，死了，哈哈哈哈，她永远不会再庇护你了，更不会赐予你力量了，吾神马拉啊，我这就是把祭品奉献给你！”头目拿出一个圣徽，虔诚的吻了一下，这个圣徽，就是一个“染血地猛兽爪”。

马拉的神职就是：血腥之欲、邪恶的兽化人、猎人凶猛的野兽与怪物、追踪，它特别爱好以人类为狩猎对象，虽然虐杀并非是它最喜欢的，但是仍旧会取悦于它。

而随着这句话，二个女人都被拉了上去，头目把圣徽放在了中间，说着：“愿吾神马拉见证此时！”

然后这群人就蜂拥而上，就在遍地狼藉的书籍上，就在倒在地上的老法师，以及还没有死亡的中年人的绝望地目光下，二个女人都被压到了地上，她们的衣服被撕开，吃着人肉的他们感觉到格外的兴奋，疯狂的扑到了她们的身上，而她们的挣扎，以及哭泣，甚至求饶声，都变成了无比动人的音乐……

才十五岁的少女，大声惨叫着，并且向着父亲和祖父求救，然后又向着她的信仰蒙椅梅丝女神求救――她继承了魔法家族的信仰，但是正因为这个信仰，所以没有神会聆听她的声音，随着不断的蹂躏，她的声音越来越小，终于无声无息。

老法师绝望了，并且在成为法师后，第一次大声哭泣了起来，他几十年内建立的自信，全部在此时崩溃。

这样的情景，并非只有一个，事实上，除了受到一些家族保护，或者仍旧保留着一定战斗力量的高塔。其它的法师都不同程度上受到这样的命运，当然，这个老法师的命运并不是最悲惨的，最悲惨的就是类似红袍法师这样的国家性组织。

罗雷王国，是一个由法师统治的国家，这些法师最终形成了现在罗雷的政府结构，并且在数个世纪里间歇地与邻居作战。

整个罗雷王国，大约有1000名真正的红袍法师和大约5000名实习法师。当实习法师被吸收入罗雷政界最外层时便成为了红袍法师，在罗雷，只有红袍法师可以穿着红色长袍，无视该法律的人会很快被捉拿，并在大庭广众之下被慢慢拷打。

罗雷由八个大法师组成的联席会议来统治，在这个国家，红袍法师拥有对他人生杀予夺的权力。

红袍法师最终目标是统治世界，数个世纪以来他们不断地试图用武力来达到这个目的，也同时利用贸易来实现它，它拥有着难以置信地财富。

但是此时。在这片大地上。如果从高空上看，看见的将是无尽的火焰和杀戮。

罗雷王国的统治核心，也是国内最大的法师塔前。正进行着激烈的战斗，少数仍旧忠诚于法师的骑士和战士在拼命的抵抗着，而红袍法师也知道自己的命运到了尽头，因此不顾一切的驱使着法师塔地最后能量而支配着召唤来地怪物。

“轰！”广场上，又闪过了火焰和雷电，又一批进攻的起义者被杀死在场，但是起义军胜在人多，而且其中也有不少强大的战士，一个战士手持着双手巨剑，将冲上来地一个怪物劈成二半。

虽然广场上还有其它怪物。但是很明显，它们的数目和力量都远不及正常时期，因此起义军在最初的恐惧后，就越战越来勇，十几个战士一起围攻着一个怪物，并且乱刀将它们砍杀，怪物的尸体和鲜血，流在了地上。

这时，法师塔的大门。被沉重的巨木轰开了，无数的起义军冲了进去，和法师塔中最后的一批骑士战斗了起来，厮杀声和法师临死的惨叫声，不绝于耳。

“焚烧吧，焚烧吧，这些邪恶的法师，控制了我们上千年，他们把我们地面包抢走，他们奴御着我们不断劳动，他们夺有了我们美丽的女儿，现在，就是正义降临的时候了，杀吧，把这些邪恶的法师，连同他们的家族全部杀光！”起义军首脑在广场上叫嚣着，他挥舞着利剑，指挥着狂热的造反军，将法师塔，以及一切法师资料全部焚烧，火焰焚烧尽了无数人的智慧和力量，而在广场上，无数的吊架上，一个又一个法师被拉了上去，被吊到了空中。

天上下着雨，甚至还带着雷霆，但是仍旧无法掩盖下面火焰的焚烧，一个雷电闪过，照亮了密密麻麻数以万计地吊架上，大部分尸体在风雨中飘荡，而少数才吊上去的人还在拼命挣扎着。

有男人，有女人，有小孩，而所有的一切，都淹没在了正义的火焰中，半年的时间，三千个家族，五十万人，就这样彻底消失了。

亚列埃冷淡的俯视着这一切，顿了一顿，它询问着正侍立在它的周围的一个四翼天使，在四翼天使的面前，它无需任何掩盖。

“红袍法师的资料库，已经都记录下来了吗？”

“总长，失去了魔网后，这个王国的防御基本上全部崩溃，因此一切资料都可任意复制取用，已经全部记录下来了。”

“人员的组织和撤离，进行的怎么样了？”

“按照主的意志，我们事前就与许多精英红袍魔法师有了接触，那些政治性的魔法师一个不要，全部要学术研究型的魔法师，而受到各国暗中支持的起义军，目标却是那些有着权力和巨大财富的政治性红袍法师，因此我们的计划并没有受到多少障碍。”四翼天使恭谨的回答着。

红袍法师作为一个军事组织和政治组织统治着这个王国，也许在外人，甚至罗雷王国那些不能接触机密的普通人看来，所有法师都是“红袍法师”

但是实际上，只有四分之一的法师是真正的政治性红袍法师，其余的都是学徒、低级法师、对政治漠不关心的法师，毕竟作为一个法师，许多人还是选择继续研究魔法而不是获取权力（就算是红袍法师也必须承担权力带来义务，以及大量时间和精力的消耗）。

当然，也不是所有非政治性法师都有着安尼恩这方给予联系，并且帮助逃亡的价值，只有那些专心于魔法研究，并且有着建树和天赋的法师才有这样的价值……不过就算如此，如果不愿意逃亡，那也不会勉强，等待他们的下场将是被暴民撕的粉碎，连同他们的老婆妻子儿女一起选择只有一次，选择了就要承担后果，仅仅如此，没有谁会去再救他们一次，因此许多法师在临死前，只能后悔的在哀号中死亡逃亡的法师，只能带着最亲近的人，以及最简单的财富，沿着秘密的道路，向着沿海撤退，虽然这种规模其实很大，但是由于那些暴民到底没有完善的组织以及控制国家的经验，因此并没有能够有效的组织围堵，这给撤退工作带来相当大的方便――毫无意外，这些法师都带着彻底的仇恨，以及复仇的誓言这样的情况，并不仅仅于罗雷，整个旧大陆大地，正在爆发一场前所未有的动乱，法师的土地、财富，原则上被剥夺，就算是有着家族的法师，也不得不把他们的财富贡献给家族，以换取家族的保护，新的社会阶级和权力阶级的划分已经开始……

这一切的一切，都在神冷淡的眸子中浮现，人类啊，果然是一种短视，又喜欢内斗的种族，他们在短时间的利益下，敢于毁灭自己积累了几千年甚至上万年的文明。

第九卷 第十三章 逃亡新大陆（下）

新大陆。

新大陆基本统一，已经第十年了，法师大迁移也进行了四年，新领地处于大陆的另一端东南部，平均温度比原来的领地温暖许多，林地和草场非常相当葱绿。

统一战争中，伊纱霓迪拥有大量的战功，虽然她的爵位仍旧是伯爵，但是领地又新赐了一块300平方公里的土地，就在新征服的东南部沿海地区，使她的领地面积达到了650平方公里的范围――但是，她的法定继承人希塔卢，除了有限的几次之外，再也没有和她一起住。

原因很简单，大陆统一战进行了四年，而之后又经过了十年，已经是十四年了，希塔卢，已经四十岁了，四十岁啊，对普通人来说，已经中年，并且走向衰老，二人生活在一起，无论哪一方都觉得尴尬，更加不要说生活和身体上的不配合了。

一个仍旧是少女，青春不减，一个却已经是衰老，并且有了一些白发，这差距是何等的明显，因此希塔卢早已放弃了自己的梦想，选择了一个男爵的小姐来结婚，并且有了孩子。

伊纱霓迪也不愿意打搅他们的生活，她离开了原本的纪水堡，而在新的领地内，建了一个“蓝堡”

十年时间的消化，新占领地已经基本上平静，城堡的前面，是一条僻静又安宁的林间小道，这种小道，当然不可能有石条之类的奢侈品来铺就，也就是泥土扎实就是了，一旦下雨，就会淤泥不堪。

乡下城堡，以及这个时代的特点，就是安静，真正繁荣的港口，是她的领地内沿海新建的一个港口――安特港，而不是这里的城堡。这里，连绵数十公里，都是山丘，都是森林，充满了幽静的气息。

她身份特殊，既是炎黄使者九级，又是帝国公主，又是伯爵实封。

因此被赐了二只龙翼马，她时常驾御着龙翼马，自城堡广场起飞，而巡视着她的领地――真正地腾云驾雾的感觉，当风吹到了她的身上，俯视着大地时，她的感慨是别人难以想象的。

至于她的安全，虽然她也是魔法起家，但是早就达到了炎黄九级，又晋升到了传奇魔法境界。失去了魔网也不会彻底失去力量。她保留的几个传奇魔法的杀伤力，将足够保护她地安全了。

更加不要说，已经达到了炎黄九级。而具备了一些类法术能力，这是从血脉中流出，接近神力的可怕力量，虽然类法术的数量不多，但是也足够摧毁一个中队的敌人了――她的龙鳞的坚固程度，就可以使大部分+1以下武器（包括+1）无效。

领地内的风景，就是一片片葱绿的森林，还有就是大概五分之一的开发过的田野，这些田野都分成了一个个庄园，从高空上向下看去。整整齐齐呈一块块，也有的庄园附近，有着悠闲吃草地牛羊――话说，单纯生产粮食，其实不合算，没有肉食吃的人，要满足营养需要就要吃几倍的粮食，领地内生存要安排好比例。

山丘之上，白色羊群点缀。山丘之下，有郁葱地田野，庄园之外，有森林与湖泊，一切都是如此的安静和美丽――四个面积10000亩的大庄园，十个5000亩的中等庄园，还有十八个1000亩的小庄园，一个海港，这就是她在这块地上的财产。

龙翼马的飞行，使下面景色不断变迁，直到她看见了一个处于森林边缘的小庄园，因此指挥着龙翼马落了下来。

这里的庄园，外面是一个木制的栅栏作为屏障。

里面地房屋，已经不像正规的庄园房屋了，正规的庄园房屋，那是一个主屋（领主和管家居住），其它的房屋都是下人和佃户居住，一般来说是土木结构的小屋。

现在这个庄园，已经分成了十个房屋，木建筑，但是大了许多，不像是佃户所居住，也不像是领主居住，处于中间程度，而区域也是如此，泥和竹的小篱笆，又把庄园划分出来。

伊纱霓迪对此倒毫不意外，因为这个庄园是分配给了十个旧大陆来的魔法师全家，佃户当然比较少了。

这里非常安静，走在那人烟稀疏的林间小道上，偶然能够听到不远处的佃农在牧羊牛地声音，唯一有点意外的是，她在庄园前，看见了一个经商的马车。

一辆普通的马车正停在了庄园前的平地上，一个商人带着三个低级战士，马车中有着各种各样的商品。

其实，对着庄园来说，不但种植大麦、小麦、燕麦、豆科作物以满足粮食重要，也提供给牛羊精料，每户都有数亩地上，种上各种各样蔬菜，包括冬葱、向日葵、菠菜、茄子等。当然，还有一些变成了果园，种植着橘子、杏、无花果、石榴、柠檬、橄榄等，还饲养鹅和母鸡。

这样的庄园，基本上可以自给自够了，需要外界的东西，是盐、香料、纸张、书籍、布匹等东西，一般来说每月只来一次，想不到就在今天遇到了。

“公主殿下！”来到这块领地上的商人，当然是知道她的身份，一看见她的龙翼马落下来，连忙上前半跪行礼（全跪那是对神才有的礼节，就算皇帝也不承受全跪）。

炎黄使者的真实之眼扫过，没有发觉威胁，她点了点头，说着：“起来吧，无需多礼，嗯，带来了什么商品了。”

惶恐的商人连忙把商品拿出来，但是实际上，商品很是一般，伊纱霓迪随手点了一匹比较好一点的丝绸，然后买了下来，既然遇到了，就买下来给里面的人当礼物好了，很明显，这些礼物使里面的女人和小孩都非常开心。

“殿下，这怎么好意思呢？每次来都给礼物。”出来迎接的，是一个老者，他的身上，顽固的穿着魔法袍一样的衣服（事实上已经不是魔法袍，仅仅是式样相同）柱着一根拐杖，伊纱霓迪知道，这个叫萨伦希的法师。以前是十一级法师，在法师之乱中，他的脚被暴民打断了，由于逃亡时治疗不及时，虽然在船上补上了治疗，但是还是永久性损伤了他的腿神经和骨骼，现在是这十户地领袖。

“没有什么，都是一些小礼物。”伊纱霓迪说着。也许在法师鼎盛之时，这些小礼物送给法师，也嫌廉价而不要，但是现在，失去了力量的法师，就算受到了新大陆王室和一些有识贵族的照顾，也不复以前的奢侈和富裕了。

伊纱霓迪的领地上，她愿意接受十户法师，每户魔法师，赐土地100亩，3户佃户，待遇已经算良等，温饱不愁，但是也必须劳动，也没有多少闲钱，因此这一些丝绸，质量不算好，对此时的他们来说，已经算奢侈品了――想要买几尺作衣服，也要考虑一下。

此一时，彼一时。

不过，魔法师毕竟是有知识的阶级，庄园中的小路旁边，种植各种各样花卉。开放美丽地花朵，而走到小小的客厅里，陶器中插的黄色花蕾，将这里点缀的生机勃勃，别有情趣。

“弥蓝丘骑士，他也在这里啊？”很意外的，从窗口向外看时，看见了一个年轻的骑士，他正和一个少女在不远处的花丛中散步。

“嗯。是的，他似乎对我的孙女很有好感，我对此也表示赞许，您作为领主，对此有什么意见呢？”

“没有什么意见，我很乐意看见这样的情况，他是一个不错地骑士。”别墅外传来了少女地欢快的声音，少女的穿着，是现在很流行地低胸衣。

女性的魅力，要靠视觉、听觉、触觉来感受，衣服之于肉体，却同时具有“隐蔽”与“暴露”的含意，女子的服装如果太“隐蔽”了，会失去自然的美；如果太裸露了，不仅有伤风化，而且使人多看了感到腻味，从这个意义上，延伸出的审美观才是正常的――低胸衣裙。

低胸衣裙，可以显示出女性丰满的半边乳房，若隐若现，最是吸引人，不但贵族小姐和妇人如此，就算皇帝的宫廷，也是如此，但是这仅仅局限于贵族阶级，普通阶级的女子，除非是妓女，不然还是实用而能够御寒地衣服干活是正经。

整个世界的审美观如此，伊纱霓迪自己的衣裙也大部分是如此，只是时到现在，她的地位和力量，已经达到了随心所欲的程度而已――不过这仍旧使她一笑，知道少女的心意。

“嗯，一个六级战士，以他的年纪来说，也算了不起了，我喜欢他能够给我的孙女幸福。”萨伦希说着。

伊纱霓迪含笑不言，其实旧大陆，骑士阶级很少，大体上称之战士，而在新大陆，骑士是标准的武力单位，新旧大陆之间，有类似地地方，也有不同的地方。

成为一个骑士，以行臣服礼和服役（尤其是服军役）而持有一小块领地，面积不等，一般的乡村骑士的面积是500亩，这点土地仅仅是保持生活，其它的收入来自于为领主服务时的薪水，这就保证了上下级的紧密联系。

要成为一个骑士并非轻而易举之事。战士等级达到六级，拥有斗气只是基础。

新大陆的骑士，更在于从宗教信仰、精神意志、肉体锻炼、知识礼仪（至少能够出场上流社会而不被人称为土著）、基本军事知识（起码达到士官的标准）、基本管理知识（起码能够管理一百人或者一个完整的大庄园）而训练，如果说旧大陆的战士是一个普遍的职业，那骑士就是战士中的精英，而且是全方面培养的精英因此骑士在新大陆，普遍视为优秀的下级贵族，受到了所有上流社会的欢迎，而且骑士一般来说，都背厚肩宽胸阔，身材匀称，强壮高大――对女性来说，比起法师和真正贵族（有爵位），更受到欢迎。

不少贵妇人，小姐，与骑士之间的爱情，是最为人们所津津乐道的话题之一。在幽怨难遣的年轻夫人的城堡下歌唱，或者以梯子爬到她的窗下送上一束玫瑰，花，是一种非常常见的情况，连伊纱霓迪自己也受到这样的待遇，未必一定要是情人之间的关系，就这样，其中也有许多乐趣了。

这就完全脱离了旧大陆那种仅仅是野蛮作战地战士形象了。

被法师改造过的庄园，是如此的美丽，房屋附近的爬藤和果树，那碧绿的枝条已经爬到了屋檐和走廊上，一个小池塘，也改造成了小假山型，空间和视觉之间的布置，已经使这里充满了艺术的气息。

“萨伦希阁下。我这次来，是告诉你一些消息，你在旧大陆的儿子地下路，我已经找到了。”

“哦，公主殿下，非常谢谢您，那请你说说吧！”

“你的大儿子已经被暴民杀死，我们找到了他的坟墓，并且让牧师作了迁移礼。你的小儿子没有死亡，现在在一处镇上定居。已经结婚了。您的女儿没有受到多大的牵连，生活基本平静，现在。您想和他们联系吗？”

听到这样的回答，老法师神色黯淡了，等了好一会儿，他才苦涩的说着：“不用了，知道他平安，已经很好了，你带个信，就说我平安好了，其它的，也就不必了。”

“萨伦希阁下。你的研究怎么样了？”眼见他有点消沉，她连忙打断了他地痛苦回忆，说着。

一说到魔法研究，这个曾经是法师地老者立刻亮了起来。

“魔网失去了，我们失去了力量，也许是好事，我们现在更能够集中精神来到魔法结构和原来上的研究中去，原来魔网下的魔法，也并非没有价值。毕竟魔法结构地组成还是一模一样的，仅仅是组成工具的不同，我已经和现在新大陆的魔法师工会联系了，我们联合起来整理和研究原理，终有一日，我们会成功，在没有魔网下也可以施法。”

“你觉得有没有魔网，最大的区别在什么地方呢？”

“最大的区别就是入门艰难，在有魔网时，由于通过魔网运转能量，因此对入门要求就比较低，甚至可以说，如果有足够的金钱来培养，十个人之中就有一个能够支配魔法，当然他们大部分一辈子只能在12级左右，但是这也是法师。”

“而现在，没有魔网，魔法师首先必须洞察魔法的原理，并且对魔法师本人具备极高的体质和魔法感应力，这样的话，也许一万个人中只有一个，以后，魔法师地数量将大幅度的减少。”

“虽然如此，但是魔法师也因此具备了自由的空间，魔法再无学派和上限存在了。”伊纱霓迪劝着说。

“话说如此，但是，魔法，再也不是普通人所能接近的东西了。”

萨伦希无限感慨的说着。

伊纱霓迪微笑，作为炎黄九级，已经快达到某一极限，她知道许多凡人不知道的信息――这，其实就是神的用意了，对神来说，一个普遍性的魔法文明是难以操纵的，因为它扎根于人民之中，而人民正是信仰地源泉，任何打击魔法的行为都可能导致连锁反应而动摇人民的根基。

就如为了毁灭当年的魔法帝国，付出的代价是多位神的陨落，因为魔法帝国的毁灭，导致了广大信徒的毁灭或者损失――但是现在，魔法如果仅仅是少数人的特权，那魔法的影响就小了许多，民间对法术的需要，将被神的牧师所填空，这大大有利于诸神的事业，而少数魔法精英，只要他们不再影响大众，哪怕再强大也无所谓。

一个没有广泛人民基础，没有足够数量的成员的魔法师界，是难以本质提升的，以前魔法帝国可以向神挑战的事情，现在到未来，是永远不会再现了――就算以后再出现一个或者几个逆天天才，也是可以轻易扼杀的，因为有限的几个数量，再强大也不会是诸神对手，诸神可以在它们真正强大前扼杀，扼杀的社会影响，也会低上许多，甚至无声无息。

这就是为什么法师受到严重的打击，受到了诸神默许甚至支持的原因，当然，作为安尼恩，更是有一重考虑，那就是魔法师变成少数人的特权，战士就成为了主流，作为战士和战争主神的安尼恩因此可以获得坚固不可动摇的地位。

而作为魔法主神的安修雅尔，又有不同，当人类因为短暂的寿命，因为入门艰难而无法普及魔法的时候，精灵有着漫长的寿命，哪怕入门艰难也可以撑过去，因此取得越来越悬殊的魔法成就，精灵的魔法时代，来临了，这将彻底奠定精灵族的生存空间――人类哪怕繁衍再多，也难以撼动精灵族的地位了。

这就是安尼恩，深谋远虑，为安修雅尔奉上的真正大礼――可以让精灵真正屹立在世界之中的大礼――哪怕没有神也是一样。

神的布局，当真是未雨绸缪，结构性调整，深谋远虑到涉及到整个世界的力量层次与生存结构组成，这样一来，谁能够撼动安尼恩与精灵的地位呢？

当伊纱霓迪起身告辞的时候，她望了望宁静的庄园，欢笑的少女，英俊的骑士，她就是如此感想着――凡人和神之间的差距，在不经意之中，就已经是二个世界的差别了。

第九卷 第十四章 冲突（上）

告辞了萨伦希之后，伊纱霓迪立刻前往自己的港口――安特港。

自高空而向下看，整个安特港处于河流到海洋边缘，据说，湖水在安特港还是淡水，而过去一公里，就慢慢变成了海水。

整个港口，现在仅仅是一座还没有完成的城市，按照设计，建造在正中央的广场，以及一个码头已经基本上建成，但是以广场为中心的四条主要街道，是很宽敞，周围的建筑却没有完成。

从广场上落了下来，港口上来来往往的人群还是相当繁忙的，但是却没有人来接待，很明显，这也是失去了魔法的后遗症，不然的话，重要的城市，都有一个“恒定预言法术系统”，以注意到天空中入侵。而街道上用的是砖，而非是青石板，这也是魔法力量失去的后遗症之一。

这个港口，已经建成的城墙中，很明显还没有获得大量开发，有的开辟出来的道路附近，绿色林木显得郁郁葱葱，不像城市，倒像在野地中一样，伊纱霓迪落下来时，注意到不远处有一个希昂莉亚（新芽女神）的神殿，二个德鲁依正巡查着――也许对他们倒是非常满意。

“伯爵，您来了？市政厅，与总督派遣的王室代表都在里面等着您呢！”走到了市政厅前，才有人匆忙的赶出来接待。

伊纱霓迪在侍卫的带领下，来到了市政厅三楼上的会议室。

打开门，重要位置上，一个中年人出现在眼中，这个中年人显的比较瘦弱，但是他就是这个郡，王室代表海朗世袭爵士――王室代表一向爵位不高。

“公主殿下，欢迎进来，有您在，我们才能讨论这个港口的前途。

并且作出决定。”在主席位置的，是港口的市长埃斯德爵士（非世袭）

微笑着站出来，并且打招呼的说着。

在这个装饰还相当豪华的会议室里，其它代表都团团坐着。

“公主殿下。”无论是王室代表海朗世袭爵士，还是港口各个商会的代表，都鞠躬地说着。

“好了，大家都坐下吧，我的时间有限。所以，请不要把多余的话说出，直接把主题说出来吧，我会当场决定，不能决定也会在一段时间内给予大家答复。”伊纱霓迪坐到了一个位置上，扫视了众人一下，然后说着。

“公主殿下，我先报告一下情况，此地本来是一个荒芜的地点，六年前。我们动工。预备是三年完成主体建筑，随后进行完善，可以说。工程本来进行的相当顺利，甚至有所提前，但是四年前，魔网崩溃，魔法师失去了力量，我们的工程就陷入了困境了。”埃斯德爵士说着。

“这我知道，不必多说，埃斯德爵士，我记得四年前，我们已经完成了市政厅主体建筑和广场。还有码头？”

“是的，但是道路、仓库、城墙、以及计划在内的神殿，都没有完成，魔法地失去，使我们不得不依靠人工，神的力量可不会用在这方面，在四年中，市政厅每年拨款，百分之八十用于计划中的建筑。并且完成了一些道路的修建，但是我必须说的是，如果再没有新的财源，那港口，或者说至少我们市政厅，就要破产了。”埃斯德爵士指着一个学者说着：“这位是著名的罗哥特先生，对总体设计有相当深的理解，就由他为大家来一一说明。”

“无论是新旧重要建筑，都以石头为主要材料建成，在以前，宫殿和神殿的建造，少不了魔法师的参与，魔法师‘化石为泥’、‘化泥为石’、‘塑石术’等有关地法术，导致了这个成本地相对低廉――或者说至少是相对时间短暂。”罗哥特毫不迟疑的站出来：“现在，就完全不一样，没有魔法师的参与，要想建造一个城堡或者宫殿，那就必须庞大地劳动人群――首先是必须有各色工匠。”

“粗石匠在山中料场采掘石料，将其打制成所需的各种形状。以矩形为多。细石匠以其高超的技艺，将各类石头雕刻成各具特色的艺术品，如圆拱、浮雕、窗饰。完成一件建筑，最关键在于事先的设计与规划，故总设计师非常关键，我们现在的总设计师在没有魔法帮助下，建造城市并不怎么再行――虽然这是可以克服的。”

“但是，最关键的是二点，第一就是建造工程的时间浩大，有魔法一天内完成的事情，如果没有魔法，单靠人工，那将延长到一个星期甚至一个月时间，这就是为什么，二年内我们完成八成地主体建筑，而四年来，我们勉强完成余下二成的主体建筑的原因。”

“此外，没有魔法的帮助，我们建筑需要大量的木匠、铁匠、瓦匠、玻璃匠等必须的专门人才和帮工，这些人员，姑且不说根本满足不了需要，就是临时培养，现在已经壮大到了2500人，但是还是不足，如果要想在余下的五年内完成一些必须的下水道和道路建筑，那人数还必须扩大一倍，并且预算提高50万金币！”

“港口的不完善，城市吞吐量降低，我们地收益，只有预先估计的十分之一。”

“说来说去，就是财政不足？财政足有财政足的打算，财政不足有财政不足的打算，有我们问题，就直说了吧！”伊纱霓迪皱眉。

“公主殿下，核心问题就在于：王室要求我们继续上贡年金5万金币，在这正常情况下，或者说在计划中，这符合港口城市赢利10%交纳给王室的法律，但是现在，这已经完全超出了，如果按照比例，我们只应该交纳5000金币才是。”

“埃斯德爵士，你有什么话说？”

“公主殿下，各位，我知道城市建筑因为魔法的崩溃到导致计划拖延和财政投入的增加，以及收入的锐减，但是，在城市建造时，王室、领主、自由民签定时，就已经以5万金币为定额。并无按照比例调整的条款，公主殿下，我只是奉命收款，如果有什么问题，您可以和内务府交涉。”埃斯德爵士说着：“也许，你们可以加大对来往商人的赋税，以度过难关，我相信。在度过了这个难关后，港口还是会繁荣起来的，毕竟这里是优良的港口嘛！”

“不可能的事情，港口单方面地增加税收，商人就会转移或者避开这条商道。”学者罗哥特先生立刻驳斥的说着：“这样的话，就算港口建成了，没有商人又有什么收益可言。”

“这就是您的事情了。”埃斯德爵士彬彬有礼的说着：“我只是一个小人物，奉内务府的命令办事。”

伊纱霓迪心中不悦，她切断了下面很可能有的争论：“帝国港口和城市，王室拥有百分之十的赋税收益。是贵族和王室都要服从地规则。

埃斯德爵士，既然你是小人物，那就不必谈下去了。你回去请示内务府，要不就按照法律来行事，收取十分之一的赋税收益，要不，就彻底稳固在5万金币的固定贡金上，以后无论是赚是亏都不变，总不可能二者同时并有。”

埃斯德爵士顿时脸色铁青，他想不到伊纱霓迪这样不给脸面，他虽然自称是小人物，爵位也不高。但是身为王室代表，又是王室内政机构内务府派遣人员，没有想到真的有人当他是小人物。

如果不是考虑到眼前领主，具有公主的称号，他就立刻发作了，但是还是脸色大变，哼了一声，扫袖而去，随员立刻跟上。出门而去。

“伯爵殿下，这好吗？”有人有点犹豫的说着。

“没有关系，这里是我的领地，世袭领地神圣不可侵犯，不但是凡法，也是神所支持的圣法，在神没有修改这条前，就算是皇帝也无权无视或者侵犯。”伊纱霓迪冷笑了一声，说着。

自统一战争后，几乎取得整个大陆，王家的领地一下子从18%扩大到了35%，再加上伊利杰卡一世接受圣印加冕为皇帝，王室的经济实力和政治实力大幅度地提高，这带来地后果就是开始出现破坏贵族和王室共治的制度。

与旧大陆对比，新大陆的王室地权力是相当大的政治上，各级贵族（除爵士），都直属于皇帝，而不像旧大陆基本上是层层效忠，这就加强了王室的集权，在经济上，王室掌握了盐和铁的专卖权，在货币上，王室掌握了唯一的货币制造权。

领地属于领主，但是有三方面，王室成功的插手第一就是城市建造，不但城堡建造要王室批准，而且城市（包括港口）管理也要有王室代表参与，王室并且抽取十分之一的赋税在领地内的铁、铜、金、银等金属的开采和冶炼，王室也插上了手，铜和铁可由领主自己开采和冶炼，但是金和银必须由王室监督下开采和冶炼，王室收取其中的一半，并且不允许铸币，只允许卖给王室（价格当然不一样）

这个时代地采矿和冶炼技术都相当落后，很多矿址只是一个不大也不深的坑，一人蹲坐其中进行挖掘。遇有岩石不能通过，有魔法的，可以用魔法来爆破，现在没有魔法，许多情况下只能放弃。较深的矿井也有，但由于排水、提升等需要更多的人力和财力，一般的领主难以承受――这样高昂的开采费用下，又取走一半，领主所得，不过是十分之一或者十分之二左右而已。

在军事上，自由民允许自备武装，而骑士允许有五人队伍，世袭爵士允许有三十人队伍，男爵允许一百人，子爵位允许三百人，伯爵允许六百人，侯爵允许一千人，而公爵也只有三千人的军队编制，在军事上作出了明确的限制。

相比于旧大陆上，诸贵族都掌握自己城市，掌握自己地关税，掌握自己的军队，自己随意铸币，王室领地狭小，王室甚至无法号令下一级封臣――新大陆的王室和皇帝简直让旧大陆的国王们羡慕的要想自杀。

但是，人心不足蛇吞象，随着帝国建立和王室掌握庞大的土地经济军事，王权膨胀不但要满足帝国基本集权的需要，甚至开始向着破坏制度基础的方向进行，这次的事情只不过是一次缩影而已。

“那假如王室，真的固定5万金币的贡金呢？我们现在财政可没有这样多钱来交纳啊，至少在十年内，我们没有力量的财力。”埃斯德爵士有点忧愁的说着。

按照帝国法律，城市主权属于领主，但是领主不直接派遣市长，市长由当地自由民和商会选出，皇帝的代表给予监督――自己的领主，有公主称号，又是圣战中的英雄，也许内务府一时不能发作，但是这样扫内务府面子的话，固定5万金币不放，先给港口制造难题是肯定的。

“这钱，我可以借给港口市政厅，年利息百分之一，我也会加大投入，尽量在五年内完成港口建造，以吸引商人，同样属于借款，我相信五年后，我们就可以恢复到计划中的收益程度，再过十年，港口繁荣后，还是这样的固定贡金，我们就赚便宜了，希望内务府别哭着喊着。”

内务府怎么可能哭着喊着，也许那时又有新的难题，毕竟它掌握强大的力量，后面又有皇帝……埃斯德爵士这样想着，不过，眼前既然有领主的支持，那先度过了眼前的难关再说。

承恩至颠峰，也许就是堕落之时啊！

扫视了众人，伊纱霓迪再次浮现出一丝冷笑，他们的心情她可以理解，但是，谁也没有看见，她的背后，隐约的，是几个巨大的影子。

第九卷 第十四章 冲突（下）

真理王座。

真理王座的规模已经相当庞大，安尼恩和伊妮雅正在视察着一片面积无比辽阔湖泊，以及一片一望无际的茂密森林。

无论是森林还是湖泊，都充满了生机。

“神和人的区别之一就是可以建造属于自己的理想世界。”安尼恩望着眼前的景色，然后对着伊妮雅女神说着。

这一片区域，其实就是原来的“月之海”位面的一部分。

月之海，在诸神陨落后，除了一部分属于月亮本质的区域会被拉入莎儿的永夜阴影国度（现在莎儿的国度也发生变化，有月亮和月光了），本应该崩解掉，但是安尼恩当然不会如此浪费。

它耗费力量，一部分转化成了真理王座的一个区域，而伊妮雅的神国就建立在这个新增加的区域中，还有一部分给太阳女神拿去建立她的神国。

伊妮雅的神国内，已经有了自己的祈并者了，看上去大概只有几千人，分布在这个辽阔的国度，显的非常稀少，大部分仍旧以法师打扮，他们的身体也体现了这种特性，充满了知识和魔法的气息，唯一的就是他们的祈并者灵光，与这里并不是很契合。

“它们对你的信仰积累真是太薄弱了，如果落到了死亡之主的手中，就算不当成无信者，也会当成伪信者或者浅信者来给予惩罚吧！”

安尼恩扫视着所有的祈并者，不由的说着，在它看来，这些祈并者只会浪费神力。

“我成为神，也不过十年时间，当然他们积累不了太多的信仰了。”伊妮雅倒并不介意的说着。

“不是时间的问题，而是他们的虔诚，算了，反正消耗的是你的神力。你愿意怎么样就怎么样吧，作为一个新神，你实在保留了太多人类的痕迹了。”安尼恩摇头地说着，不再对这个话题继续说明。

法师大迁移，足足进行了四年，四年之后，忙碌的海船才停息了。

当然，这种大迁移隐瞒不了所有人的目光。无论是旧大陆的神，还是旧大陆的人，但是安尼恩一点都不担心那些教会和国王的节制――不管怎么样，法师失去力量是事实，而法师拥有巨大的财富是事实。

这二点事实就决定了社会阶级变迁的必然性。

就算有善神或者其它恶神，也同样保护法师，也没有任何作用，因为这有二点区别，就是经济实力和神职领域――旧大陆并非政教合一，没有足够地经济实力来饲养没有力量的魔法师的。而神职上的差异就更是决定了大陆诸神的不可跨越性。

在这个过程中。伊妮雅发挥了淋漓尽致的作用，以她的名号来号召，几乎所有法师和家属都愿意考虑迁移新大陆的可能性。这就是她的价值了。

区区十年，她在旧大陆的受洗信徒，就达到了5万，尽管神格地提升还必须一段时间来塑造，但是她已经具备了提升神格地潜力。

因此，她现在有浪费神力的资本，反正她的安全基本上没有问题，她自然可以有丰裕地神力来完善自己的神格神国上去――真是幸福的从神啊，安尼恩如此想着，自己可都是把大量神力花费在了军队和保卫上的。

从安尼恩特有的眼光看下去。神国的秘密就暴露在它的面前，无论是连绵的森林，还是山脉，或者海洋，安尼恩都每年消耗庞大的神力，几乎是一个普通强大神的全部收入来建造神国，如果不是因为安尼恩同时拥有新旧大陆地信仰，那根本无法支持这样规模的建造――现在神国规则，涉及的时间、空间、能量、元素。彼此交错，已经复杂到了连安尼恩自己，想要具体统计也很难的程度了，安尼恩把它称之为“世界大战计划””或者“天网计划”，！

这是为爱欧，或者诸神联军准备的，会不会爆发这样规模的世界大战，安尼恩不知道，但是有备无患，未雨绸缪才是王道。

二位神明漂过了一处山丘，森林和湖泊连接着好几道溪流，湖泊附近有着一些野花，多半是白色和红色，偶然也有蓝色，夕阳落在这个庞大的世界上，远处丘陵的阴影被拉了出来，天空开始黯淡。

“主神，我的几个姐妹，以及母亲地原选民的问题……”

“我想，如果你想说，给予它们封神，那就别说了，你是一个从神，自然要服从神系的规则，我的神系的基本规则之一就是：从神没有获得主神允许，就无权再封从神，我想，我没有必要为你的姐妹或者朋友考虑。”安尼恩打断了她的话：“如果我要封，我的后裔可是有大把的人才。”

“是我奢望了，不过，这也是我身为姐妹，身为人类的最后一些奢想吧，不管怎么样，她们已经变成了落魄的一群，有神性，却没有主神，您不觉得她们，已经成为了一种肥肉了吗？母亲陨落，魔网崩溃，失去了教会，失去了母亲，失去了魔法，她们，也不过是一个狼狈不堪的人而已。”

“有兴有衰而已，她们应该学会怎么样改变自己，比如说，寄护在您的信仰下，或者努力的点燃属于自己的神火，而成为一个半神……当然，无论怎么样，都不可能有以前那种高高在上的公主和女王地位了，也不再可能影响大陆历史。”

“您现在对这一切还非常留恋，非常感兴趣，仅仅是您封神的时间还不长，等到时间长了，你就肯定会感到淡漠和厌烦，你既然已经成为神，那属于神的心情和视野，自然会代替您身为人类时的感知。”安尼恩平淡的说着：“就好比，我将对我的后裔采取一些措施，也无非是生杀予夺而已。”

“是丹霓殿下的要求吗？”伊妮雅现在是女神，自然参与神的会议，知道一些情况。

“伊妮雅啊，是丹霓殿下的要求，但是其实不在于她怎么样想，而在于我想建设一个什么样子的国度。”安尼恩说着，随着它的意志。

面前出现了一片地图。地图在迅速扩大，倒影出了半片大陆。

新大陆基本统一后，原本土著那片大陆的区域，其实冲突和矛盾还是层出不穷，主要表现在了那些土著部落和小股盗贼上。

不过，魔网的彻底消亡，魔法师失去力量。因此建造一个城堡，往往动员数千人。耗时数年地大工程，但是偏偏为了稳定各领地，以及确定世袭地基础，城堡还是必须建的，提前在魔网消亡前，就建成城堡的，当然是非常高兴，没有建。或者建了一半的领主就不得不咬牙上。

如果从高空向下看。半边大陆都是一个大工地，无数的城堡拔地而起，因此拥有无数的商机。诞生出巨大的商业利润。这使许许多多地人甘于冒险。通过买进买出以及远程跋涉，去博取厚利。

“新大陆统一，既带来了丰厚的市场空间。也带了巨大地矛盾，特别是商人和领主之间的矛盾，也是经济流动性，与统一政权稳定性之间的本质矛盾。”安尼恩指点的说着：“在新大陆，也不是一片净土。

政权上的事情姑且不说，帝权和领主的冲突也在扩大，但是这毕竟属于贵族阶级的内斗，而贵族和王室，在经济上，它们与商人的冲突更是激烈。”

在冒险性地经商之中。商人们摸索发展出许多商业组织来使商业顺利发展。为了对付盗匪，商人们开始结伴而行，久而久之形成了商队。

队伍前面是旗手。中间是由弓和剑武装起来地商人及护卫之士围着满载着货物的车辆缓缓前行，车上以袋、桶、箱等承载着各色货物。

最初这样的商队也许是松散临时地组织，只是因为同路而走到一起，并且中途不断有人退出（到达目地地），有人加入。后来松散地组织不再松散了，商人之间有了更多和更紧密的联系与约束。他们开始共同出资雇佣护卫商队，一起投资于某一商品的买卖。利润按每人地份额比例来分配。

如果以安尼恩记忆中知识来获知，这时，股份公司（此时叫商会），就跳跃上了历史舞台，股份制商会，已经有有类似地球职业经理人来进行管理，此管理者一般经验丰富，能力出众，深乎众望。

在每一个城市中，商人出于商业利益的需要，共同的经济利益和政治地位决定了他们走到一起，组成行会。

商人行会在一个城市一般只有一个。商人行会的参加者多为富裕的商人，实际上直接生产者也参与其中，但他们也是亦工亦商地角色，因此商人行会事实上是城市所有工商业者的组织――商人行会更经常和更主要的职能是规定和管理城市经济的运行。

无论是王室，还是贵族，他们为了消化庞大的领地，不得不咬着牙关进行建设，但是几乎同时，却看见低贱（虽然这个世界的商人比地球中世纪地商人地位高了许多，但是相比贵族来说还是很低贱）的商人赚取了大量的金钱，并且也不时有以次充好，或者屯积抬价地事情发生。

如果不是无论是股份商会，以及商人行会的背后，都有着商业女神的存在，那王室和领主几乎要联合起来向着富裕的商人开刀了――这就是集权国家和统一国家的特权。

集权，就有生杀予夺的力量，统一，就意味着行政控制无处不在，商人再也无法轻易“用脚投票”来表示对政策的不满――尽管现在地帝国严格来说不是一个中央集权的帝国，但是已经见到一些这样的迹象了。

“如果您想压制商人，就算有着丹霓殿下，您也可以推行，在新大陆上，没有神能够违背您的意志。”伊妮雅说着。

“伊妮雅啊，商人受到政权的一定压制，是很正常的，但是目前的问题是，假如我承认或者默许了，也许会走到我不愿意看见的反面。”安尼恩摇头的说着：“新大陆的快速统一，导致的是中间阶级没有培养出来，各个势力也没有盘根错节，所以政策往往会走向一刀切，以及过火的程度。”

“比如说这次，我一旦默许，也许就是领主和皇帝立刻联合起来，联手对商人阶级进行赤裸裸的掠夺和压迫。以获得新帝国建设基金，但是这样的后果其实就是竭泽而渔――我宁可愿意帝国以温和的情况进行利益地融和，而非是你死我活的掠夺和压迫，如果说以前五百年，是文明的萌芽时期，现在却是文明的奠基时期，这段时间任何一个差错，都可能在以后的发展中放大。导致文明扭曲和变态。”安尼恩说着。

“真难以想象，这是一位战神所说的话。不过，如果没有商人作为利益缓冲带，以及矛盾转移点，那你怎么样应付领主和皇帝之间的矛盾呢？”当过多年女王的伊妮雅，当然深知这点。

如果在以前，安尼恩会很吃惊，但是在现在，它已经无动于衷了，就算所有神。包括爱欧知道它与众不同。也没有什么关系了，强大地力量可以压倒一切。

“其实不能怪皇帝，皇帝的心情我知道。统一的政权，某种程度上说，是必须的，但是可惜的是，他忘记了一点――最大的秩序已经有了，那就是身为主神的我。”

“就好比一个国家，既然有了国王，那下面就是各分管一块的大臣，国家岂需要一个能够主宰一切的大臣呢？如果有这样的大臣，那要国王何用呢？”

“在地上。帝国就是一个完整地帝国，但是实际上，真正地帝国是在于我。”

“我才是主宰，因此我将帝国分成天上和地上，天上是尖塔，而地上是基石，在地上，又分成信仰、政权、诸神力量（民间）三种，此是三权分立原则。信仰由各个教会掌握，而皇帝掌握帝国的行政，诸神按照神职不同影响各个社会阶级。”

“在这样的体系下，帝国皇帝想集中所有大权，就等于是破坏神人体系地基石，必会导致神权、王权、民间力量三者之间的激烈对抗，这是我无法容忍的。”安尼恩略带遗憾的摇头说着：“无论伊利杰卡一世到底怎么样想，它已经跨越了它的本分，也许，新大陆导致王室领地的过于庞大，使他冲昏了头，或者不甘心当一个神座下的皇帝，这就是力量带来的副作用，我记得以前，他还是一个谨慎的皇帝。”

“唯一遗憾的是，帝国才建立，伊利杰卡一世是第一任皇帝，所以不能开杀皇帝地先例，我会给予他一个意外，就足够了，新担任的皇帝，真正掌握政权也需要一定的时间，这段时间过后，新大陆的秩序会更加稳定一些了吧！”安尼恩说着：“有时，帝国并不需要太过英明的皇帝，只需要稳定维持的皇帝，至少在现在，我就是这样期待的。”

英明的伊利杰卡一世，登基为皇帝又是十一年（之前担任国王岁月不算），作为一个帝国的主宰，他十分得意，在一次参与狩猎时，追着一只美丽地野兔，许久没有回来。

当时的王家侍卫团的团长，弗卡瓦伯爵，发觉不对，下令所有骑士不得休息，直到把皇帝找到，众人搜索了很久，才发觉在一处林中空地上，皇帝正在呻吟，这是被树根拌倒，从马匹上掉下来，导致头撞在地上。

当时皇帝还有呻吟的力量，当骑士把皇帝搬出来，躺在地毯上时，牧师赶到时，皇帝已经昏迷了。

牧师并不知道神的意志，他们全力救治神的宠儿――神在地上的世俗代表――皇帝。

“我对皇帝陛下的身体状况深表不安，皇帝的其它伤口都已经愈合，包括他折断的二跟肋骨，但是现在最主要的问题是，他的大脑中出现了淤血，这种淤血，正是我们难以清除的，是神术的禁区之一。”赶来检查的宫廷主教说着。

“那没有办法吗？”皇后焦急的询问的说。

“也不是完全没有办法，我们只能用神术，一点点消化淤血，这需要很长时间，而且就算淤血恢复，皇帝陛下也很难恢复原来的记忆和思考能力，臣实在惶恐，不过，这是事实。”主教鞠躬的回答着说。

“你是说，皇帝再也不能执政了吗？”皇后绝望的询问的说。

“是的，皇后陛下，就是如此。”

帝国不能没有皇帝，之后十一日，皇帝因为健康的原因而退位修养，新帝登基，是为伊利杰卡二世。

第九卷 第十五章 不得不吃的香饵（上）

真理王座。

时光已过五十年，冬天了，辽阔的大地之上，也有着严寒，雪花飘落无尽，宛如天幕，这五十年来，祈并者的数目增加了许多，它们享受着温暖的春天，炎热的夏天，凉爽的秋天，也自然必须品尝严寒。

对祈并者一味赐予，并不是好事，在寒冷的春天，它们也必须迎接着可以侵入骨髓的寒冷，不得不用厚厚的毛衣和皮衣来御寒。

唯一的区别就是：此国度完全由神来主宰，因此严明的赏罚贯彻到底，只要能够认真完成本份工作，自然就可以足够的粮食和衣服来御寒。

由于爱欧陛下的诸神禁战令，使本来计划攻打的神战都为之停止，只能在地上靠信徒彼此竞争着。

基本上获得了蓝斯迪大陆，凡是蓝斯迪神系的成员，都不同程度的获得了增益，也许不久的未来，中等神位将多上好几个神。

空中浮现出一轮太阳，太阳女神艾谬纳塔在高空下，凝视着下面，而那至高的殿堂上，一座巨大圣坛就在广场上，一千二百阶黑色石阶之上，是一个水晶一样冰柱，而冰柱之中，是安尼恩。

这五十年来，安尼恩真身就在其中。

也许对许多神来说，就算是在神国，真身暴露在众目睽睽之下，也是不智，何况还允许诸神和祈并者前来参拜，尽管是一年一次，但是也很危险。

唯有达到了中等神位的艾谬纳塔，又有着古老记忆和经验，才能窥探其中的一些奥妙，并且深为惧忌。

整个水晶柱，里面的空间和时间，以及能量，简直不可思议，以普通时间和空间一千倍的速度在迅速的变化和演化。

她可以感觉到，无数的事物在这小小的领域内。不断的演化和生灭着。

她已经全部拿回自己地神性本质，虽然因为没有达到强大神的程度，因此无法进化到古神的境界，但是还是可以感觉到，战争原力的细则，高达三十亿之多，这还仅仅是她感觉到的，如果没有感觉到的。只怕还要多。

无数的原力，发出了灿烂的光色，原力既互相排挤，但又互相吸引，它们都难以想象地惊人的高速，绕着神格核心进行旋转和演化，因此诞生不计其数的新力量，大部分是利用价值不高的能量类型，而只有亿万分之一，被取用。

这个世界没有所谓的星河宇宙。但是当艾谬纳塔看到原力浓缩的星辰之海。在不断的起始生灭之时，她同样感觉到无与伦比的美，以及恐惋能够有这样的力量。并不算太过不可思议，毕竟强大神如果不局限于自己，而发挥出淋漓尽致的力量，是可以演化如此，但是，有这个能力，并不等于可以这样干，就好比凡人可以自杀但是一般人谁也不会去自杀。

在时间和空间加快上千倍，姑且不论神力地消耗，而在于神在真面于时间。真正经受不朽地考验――也许神格本身可以承受这种时间的沧桑，但是作为神的心灵却不可能承受这样地演变。

凡人，七天黑窝就可以崩溃发疯，这就是因为失去了时间和空间的把握，而直面数万年，这就算是爱欧也无法解决无法承担的问题，难道安尼恩竟然可以有这样的心灵来承担永恒的寂寞？

艾谬纳塔，是无论怎么样也不信的，如果真可以达到这样的程度。

那安尼恩将成为一个真正的，不但不依靠外物，甚至可以不依靠内心的绝对存在。

安尼恩，当然没有这样大能，它其实只是睡了一觉，对它来说，时间只过了一年，甚至只有一夜，数万年，对神来说，也太沉重了，它不可能承受，但是对机器来说，并无本质的区别。

智脑默默地工作着，它的时间表，已经变成了圣元5万年，作为智脑的它，永远不可能有驾御时间和空间的力量，但是掌握了时间的强大神安尼恩可以，而安尼恩不能承担数万年的沧桑，但是智脑可以，某种程度上说，安尼恩自发的演绎时间和空间，而智脑负责记录和采取。

安尼恩睁开了眼，它从水晶柱中跨步而出。

艾谬纳塔犹豫了一下，终于还是上前问着：“主神，您到底在干什么呢？”

“其实也没有什么，我仅仅是把神格演绎了一下，从一点神性开始，直到点燃神火，直到获得神职，晋升神格，这些最基础的东西，我都一一重新再走了一次。”安尼恩平静的说着，它地真身准备进入隐藏室内。

艾谬纳塔打量着安尼恩，它的力量和神格，并没有获得提升，甚至可能比起平时还要低一些，处于神格19的边缘，但是，她还是觉得不同。

“作为全世界神格最高的神，我有权召开诸神会议吧！”安尼恩不准备解释，它是如此的问着。

“当然，在爱欧长眠的现在，您有权在万神殿中召开诸神会议，而且，您如果愿意，甚至可以召开具有着一定强制性的会议，当然，每年，您只有一次这样的权利，并且诸神可能表示不满。”艾谬纳塔回答的说着：“如果您没有重大而合适的理由的话，我觉得，您还是不要这样干，诸神的怒火，是连您也不能轻易承受的。”

“您说的有道理，虽然我已经是这个世界最强大的神明之一，但是我也无法承担所有神的怒火，但是，如果有足够的理由呢？”安尼恩微笑的说着。

演算过的一切，知识和力量，将变的更加开阔，依靠着智脑和时间之力，可以将遥远到难以想象的过去现在未来都展现在面前，安尼恩已经决心进行一项彻底改变自己和众神的计划，如果这项计划得以执行，那爱欧就不再是问题――在这个晶壁系中，可预见的漫长时间之中，再无人能够动摇自己的根基。

“如果有合适而重大的理由，当然可以。”艾谬纳塔微微的鞠躬着。

“艾谬纳塔殿下啊，你觉得天使这种工具怎么样？”安尼恩从石阶上向下看着。

“天使当然是非常好的工具，它们忠心耿耿。具有相当强大的力量，不受位面和信仰束缚，具备强大的机动性。”

“您说，现在有多少神，在企图破译着我的天使呢？要知道，在许多神看来，我现在的成就，至少有一半是建立在天使基础上的。”

“破译天使。我看绝大多数神明都在进行，其中曙光之神最为积极。”

“我甚至可以说，许多神明已经制造出了单版的天使，性能不会比我们差，唯一的关卡就是无法大批量制造而已，艾谬纳塔殿下啊，您觉得，天使批量制造秘密，是可以永久性保留下来吗？”安尼恩询问着。

“我觉得，应该是不可能。不过。也许在几百年内还是可以保密，只要主神不自己泄露出去就可。”

“哈哈哈哈，您说的不错。但是，假如我自己愿意泄露呢？”安尼恩说着。

“假如天使制造普及的话，那诸神国度中都将充满天使，或者说形态不一样，未必是有翅膀，也未必是正能量，但是本质还是一模一样的，那诸神除了对信仰渴望外，更渴望的是什么呢？那肯定就是灵魂，了。”

“诸神不能对自己的祈并者动手，大量吞噬自己的信徒灵魂的神。

我看就算是邪神也必会因为破坏了神人契约而彻底陨落，那灵魂的来源，又在什么地方呢？”安尼恩自言自语的说着。

它的目光透过了许多位面，而来了深渊和地狱之中。

深深的深渊和地狱，可以隔绝许多力量，包括安尼恩的力量，因此安尼恩也不过能够看见第一层而已。

地狱的空气带着火和硫磺的气息，被地狱力量同化的幼虫，在如此艰难的环境中努力的生存和壮大着。它们甚至彼此杀戮，相互吞噬对方的能量，直到积累了足够的能量，而变成了劣魔。

而劣魔们，或者变成了炮灰而被拉上了血战战场，或者就在地狱的原野上弱肉强食，以不断加强自己的力量，而在力量的改变中，它们的身体和生命形态都在无声的改变着，这种改变很缓慢，但是不会停滞。

“主神，您不会准备把天使的秘密交出去吧，如果这样的话，那诸神之间的平衡就发生了巨大的变化，天使作为跨位面的打击力量，将远远超过了祈并者，这样的话，谁获得的天使数目多，谁就可能获得更强的力量！我不觉得，这对我们是一件好事，这会大大减少我们神系的优势。”艾谬纳塔连忙说着。

安尼恩淡淡的“嗯”了一声，不急不徐的说着：“我就是这样想的，天使的秘密不可能保留太久的时间，这是很关键的一点，与其这样，不如用它来换取许多东西――几百年的超前，在神来看，并无太大的意义，我们要引导命运，而不是等待命运。”

“那，主神的计划是？”

凝视着地狱沸腾的战争，劣魔在彼此的杀戮着，相互吞并着，安尼恩回头过来说着：“天使秘密能够换取什么，这姑且不说，但是诸神得到了这个秘密，为了扩大天使数量，扩军备战，又会干些什么呢？”

“诸神将在规则允许的情况下不择手段的获得灵魂，而整个晶壁系，灵魂最多的，也是可以收割的，也许只有的狱和深渊了吧！”

“可是，地狱和深渊都有噬神的特性，神力在那里受到排斥和异变，如果神在那里被杀死，会直接陨落到星界，而散去的神力，会彻底失去而无法收回。”艾谬纳塔说着，这可是众所周知的秘密啊！

“一个池塘的水，可以淹死一只猪，但是淹不死成千上万的猪，地狱和深渊的力量的确可怕，但是却阻挡不了诸神的联军，当一个深渊或者地狱位面的生物全部被收割和消灭后，这个位面也会因为失去补充而慢慢消亡，或者转化成正常的位面――那里有无数可以收割的灵魂，就算是再善良的神也不会反对这点。”安尼恩停止了脚步，它低声的询问的说：“再说，深渊和地狱，都不是创世之初就有的，这点作为古老真神的你们，应该最是清楚，您知道深渊和地狱，什么时候在这个晶壁系中出现吗？”

“有一段时间，我曾经以为深渊和地狱是莎儿创造的，因为莎儿掌握着我们这个晶壁系所有的黑暗源泉，但是事实上，却不是这样，它是静悄悄的出现，脱离诸神的掌握，又在我们忽视之外就壮大了起来，直到现在成为了庞然大物。”

“这就是了。”安尼恩点了点头，没有再继续说下去，它似乎一切都掌握在手中。这种神色，吸引了艾谬纳塔的目光，这并不是一种愉快的感觉，虽然她知道，安尼恩不是这样愚蠢，能够轻易抛出天使这种有价值的东西，而诸神也不是这样愚蠢，不知道安尼恩别有用心，但是……巨大的利益可以无视一切，而且它们别无选择。

诸神在获知天使的秘密后，为了制造庞大的军队，它们别无选择的掠夺可以掠夺的一切灵魂，而其它位面都受到了规则的保护，唯有的狱和神冲突，反而是唯一的掠夺对象，“突然之间，她若有所悟。

严格的来说，神是宇宙中一切的顶点，是力和生命的结合，就算有神上神这种传说中的存在，但是那应该是力，以及晶壁系某种化身，而不应该有其它超越神的力量――至少在这个宇宙中不可能。

既然这样，那并非是神的恶魔和魔鬼，为什么具备这样的力量？而且深渊和地狱，甚至有着与神匹敌的排斥和吞噬力量呢？这本不应该存在。

安尼恩释放出让诸神别无选择的香饵……不制造天使，不参与安尼恩的计划的神，将会迅速被其它神拉开距离，并且可能导致它的陨落，那它，到底想获得什么呢？

第九卷 第十五章 不得不吃的香饵（下）

旧大陆，战争要塞。

由于诸神休战令，因此诸神教会还在明争暗斗，但是没有爆发大规模的战争，因此总体上说，人类力量凝聚了起来。

这座城市深得正义和公正之神，嗯，现在也已经是守护之神凯普姆班的欣赏，出于秩序善良的阵营，它不但对整个城市井井有条很满意，也对这座城市民生很满意。

战争要塞是以安尼恩之名为了抵抗兽人而建造，在建造时就获得了附近领主一致同意，将这块面积3000平方公里的土地送给安尼恩教会，而出于某种秩序的本性，安尼恩教会规划了宏伟的城市，各个区域都有不同的功能，一切都充满了秩序。

不过，才建了三分之一，魔网就彻底消亡了，失去了法师力量，虽然战争要塞拥有大量逃难的难民，有足够的工匠和劳工，但是也满足不了宏伟建筑的要求。

在这样的情况下，由安尼恩亲自出面，与谷蓝巴（土元素之神）交谈，并且请它派遣自己的信徒和牧师前来参与建造这座城市，因为这位神的牧师，是少数具有强大改变石质力量的牧师。

谷蓝巴其实就是基本元素之一“土”的具体化身。与其它元素神祗相同，它的信徒数量并不多。因为不是很需要信徒，所以对自己的信徒并不十分关切，实际上，之所以有信徒，是因为没有信徒就无法在主物质界上现形――仅仅是为了保持一个通道和坐标而已。

大地之王只接受信徒们不带诉求的纯粹奉献（玛瑙、碧玉、或其它矿石），而赐给凡人们的礼物则大多是各种保护性的魔法，或有关地底隐密地点及丰富矿脉的知识――然而，并不是信徒贡献越多，它就会赐下越多礼物。

虽然谷蓝巴和其它与土元素有关的神祗略有往来，但关系也不甚密切，这是四大元素神祗，一向不干涉具体的神系变化的原因，但是安尼恩已经是世界上最强神祗。再加上建造城堡是防御性的，不违背它地理念，因此谷蓝巴派遣了自己许多信徒和牧师前来参与建造城市，他们能够施展强力的化泥为石和化石为泥，在塑石术上，也远比其它神的牧师更有威能。

一年内，城市大体轮廓就建造完毕（细节当然没有），虽然说流民带来了许多信仰。但是实际上，主流神殿也不过是六位而已，它们组成了这个城市的核心力量。

第一位当然是安尼恩自己的教会，其次就是正义、公正、守护之神凯普姆班，忠诚之神托姆也在其三，死神克兰沃也获得了第四席，而由于物资的贸易需要，商业女神丹霓也占有第五席，第六席是仁慈女神伊妮雅。

至于其它神，也许在各个区中有自己的神殿和神坛。但是影响就不大了。连安修雅尔女神自己也只在一个小小的区中有一处神殿。

由于是有规划地建筑，整个城市异常的整齐，由于是为了战争服务。因此坚固性，防御性，以及物资流通性特别注意――异常宽阔的城墙，一天二十四小时都有各神殿的士兵全副武装的巡逻，码头区驻扎着海军，不但维持着安全也维持着物资的不断流通。

凯普姆班很久以前就对化身降临大地感到厌倦了，但是对于这个城市，它还是派遣了化身前来观看了一次――最重要的是，它发觉自己和安尼恩的分歧并没有这样大。

安尼恩教会在这个城市中，制订的法律称之为“安尼恩战争法令”

和“安尼恩普通民法”。在凯普姆班看来，这二部法律大体上贯彻的是公平、秩序、略带善良倾向，许多和它地法律不约而同，理念上相当接近（当然对于民法地宽松有些意见）

最关键的是，安尼恩并没有意思染指法律审判之类的神职，因此产生地力量，大部分是属于凯普姆班所有――而且，在这个城市中，安尼恩的教会掌握行政。进行公正的赏赐，而法律上的审判，由凯普姆班的教会进行主导，实行公正的审判。

五十年来，二个教会发觉彼此越来越合作和谐，虽然仍旧有一些冲突的地方，但是这并不是主流，这种情况当然也反应到了神的身上，但是对于凯普姆班的欣赏和善意，安尼恩只是一笑安尼恩建造秩序化的城市，是因为这容易管理，节省消耗，而且美观，这在26世纪已经是基本的理念了。

安尼恩的民法略带善意，是因为它毕竟出身于26世纪（从人类法律史可以看出，文明越高的时代，法律总是有更多的人道色彩），至于这个城市的民生问题，嗯嗯，这是政治家的责任，也是因为有着一个大陆作为物资后盾的原因。

不管什么理由，总之这个城市还是为安尼恩获得了巨大的声望，一方面这个城市抵御住了兽人的进攻，并且不时出击，以“流血政策”来消耗兽人地人口和物资，战争的胜利当然会给战争之主带来巨大的声望，其次就是这座城市的建造和运转，也给旧大陆上的人获得一个正面而直观的印象。

毕竟只要来到这个城市，很容易就对安尼恩有一个更加清晰的印象，通常这种印象还是正面的……至少看见了忙碌但是基本上还是温饱的百姓就可以知道。

不过，战争的相持性，还是会有所改变。

卡特就是一个出生在这个城市的战士，他的祖父就是当年逃难的人群，他的父母在这个城市中结婚安家，而他当然义无返顾的要参与防御兽人的进攻。

不过，他更喜欢有自由的生活，而不是死板的凯普姆班教会，所以他加入了安尼恩的教会，成为了巡查队的一员――每周巡查三天，薪水就足够维持一家生活，其它时间可以接些任务，如果远一点的任务还可以与朋友调整班期。

他很喜欢这样的生活，不知不觉间已经顺着路走到门口，此时，已经接近黄昏。再过一会儿，城门就会关闭了。

隐约有些马车前来的声音，卡特警惕的抬起了头，虽然不太可能是兽人（前方有多种岗楼），但是也许是走私或者是别的教会地奸细对别的教会的奸细他是深恶痛绝，因为在抵御兽人时再出现奸细捣乱那实在是不可容忍。

一组五人，卡特是组长，因此卡特一表示警惕。五个巡查员都握着了武器，望向了道路那端――在视线中，出现的是十六辆巨大的马车，周围还有高达百人的骑兵，并且还有着骑士作为领队。

这点数量不太可能是奸细，奸细没有这样嚣张，但是也不可能是攻城队伍，因为这点人根本不算什么，城中一声号令，可集起15000全副武装。并且久经战事的士兵。平均等级在2级以上――这是因为经常和兽人交战的结果。

虽然面对几百人地车队，卡特仍旧勇敢的迎了上去，制止了车队前进。虽然他知道就凭眼前的那个骑士，绝对在六级以上，而自己才区区四级战士：“来者，请出示证件和身份，不然不允许进入。”

“士兵，你是教会信徒？我是教会的神殿骑士，这是教会中的通行文书，上面有大主教的签名。”骑士望了卡特，查看了他的标志，只发觉了他的身上有一个安尼恩的圣徽。却没有其它代表军衔或者其它地位的标志，因此口气很是冷淡。

如果卡特提升为十五人地队长，就有资格佩带一个小队长地标记，代表他进入了士官的范围，其实按照他的战士等级，早已经足够，不过他不愿意完全成为军队中地成员，宁可这样半雇佣性质，现在他仍旧是士兵。最高不过是五人的组长……他没有在意这种冷淡，对方是骑士，换成军衔起码是百人之副队长，上前接过了文书，并且对着周围的一个士兵叮嘱了一下。

那个士兵连忙跑去，把大门岗哨的一个牧师请了过来，牧师前来，他接过了文书，检查了一下格式和签名，又对着上面的圣徽标记施展了一个0级神术，文书上那个标记顿时闪起了黄金光辉。

“这份文件是真的，允许500人范围内进出。”这个牧师虽然是一级牧师，但是对文件真假还是有点专业的，他检查了几遍，然后说着。

“各位，请进。”卡特恭谨的送回了文书，平时不用这样麻烦，一些证件文书也可能是伪造的，但是这只是少数人进出，影响不大，而这样的大队人马，必须用点心思了，骑兵就有百人左右，马车中坐满了人或者货物（卡特这样习惯检查地人眼睛非常毒，当然看得出马车痕迹所代表的载重），那还是谨慎点好。

反正检查文件无误的话，出了事情，论军法也不会非常严厉，毕竟这超过了他们的能力了，如果不检查，出了事情，那死罪难逃。

马车经过时，卡特从一个窗口，看见里面都是人，而且这些人穿的衣服很是奇怪，非常奇怪，很眼熟的感觉，却始终没有想得起来，他摇了摇头，退到了门边望着车队进入城中。

“现在的战士都不再认识法师了，真是一种悲哀。”一辆马车经过时，里面传来了一个声音。

“已经五十年没有再见到法师了，对于普通人来说，这已经是二代人的事情了，忘记了法师的力量和荣耀也是很平常地事情。”另一个声音回答的说着：“但是，现在我们已经恢复了力量，并且再次走向上了历史舞台，我们将比先辈更加强大！”

马车中，四个法师坐着，马车中，最多的是密密麻麻的卷轴，堆积其上。

“哎，别这样说，什么时候，空间袋的魔法可以恢复啊，嗯，说到空间袋，我不由在想，以前那些空间袋，如果放着许多东西的话，那怎么得了，魔网废了，拿都拿不出来。”

“哪有这样多空间袋，就算恢复了，也是价值万金的东西，话说商业教会很着急这样的事情呢，毕竟空间袋面积不大，但是专门放宝石和黄金还是足够的，没有这个，贸易就很不方便了。”

“商业教会未必很焦急，毕竟汇票的收益更大。”

“可惜的是现在，由于失去了魔网存放法术，因此现在魔法必须整个存放在卷轴之中，对卷轴纸张的要求就很高了，而且基本上只能存放三级以下的法术。”

“但是我们本身强大了，不是吗？我们吸取外界的魔力而自行组合成魔法，不受魔网的限制，如果能够变成六级法师，成为魔核法师，那更是强大，无论去什么地方都能够拥有力量。”

“魔法晋升等级太难了，不过，你小心，魔法女神还是可以轻易在你和元素的联系之间作点惩罚，让你难以正常的吸取和使用元素，所以，还是和我一样，一下车就去女神的殿堂中祈祷一下吧！”

“哈哈，我现在就祈祷，不过，听说城中，伟大的安修雅尔，只在贵族区有一个神殿，而且规模不是很大，这样怎么可以，毕竟她现在才是所有法师的主神！”

“以前没有法师，人类又不是精灵，当然无需多少崇拜了，现在我们法师重新出现在这个世界上，一切都会改变，安修雅尔的名，将随着我们的事迹而传播到整个世界！”一个法师慷慨的说着。

附近骑士听见这样的话，但是他们面面相觑，然后都冷笑一声，在他们看来，这群法师都是不知天高地厚的家伙――失去了法师传承五十年，出现断层的新一代的法师内涵可想而知。

但是，无论怎么样，法师又再次出现在了上个世界上，他们将带来巨大的改变，无论这种改变是好是坏。

第九卷 第十六章 万神殿（上）

万神之殿，超然独立于所有的神祗国度之外，它是诸神集会之所。

万神之殿不为任何神祗所拥有，也没有任何原生种族，万神之殿仅是个小型半位面，形状为庞大的雄伟厅堂，饰有危然耸立的柱子，并通向繁星满布的天空。这个位面提供诸神沟通会谈，以便处理某些具有急迫性的事件。不论是只有两个神祗商量结盟的会议，或者涉及整个神系的会议，万神之殿都是个安全的议谈场所。

这次召开的，不但是整个人类神系的诸神，而且还是安尼恩，利用自己身为世界最强神的身份，向这个世界任何一位神发起的邀请，有一定强制性，但是如果某个神硬是不来，也可以。

此时的万神之殿，已经形成了一个五层的会议厅。

第一层，当然是强大神的王座，位于最高层，严格的来说，强大神也有区别，神格最高的几位神明，比如安尼恩、莎儿、安修雅尔、以及裳缇阿――这四位是整个世界的最高神，其它种族主神，都没有神格19的高度。

正义之神凯普姆班，虽然吸取了海姆的教会，但是也没有这样高的神格，不过它是最有希望达到这个境界的神明，而其它的，风暴之神、爱神、曙光神，死神，暴政之神，各个种族的主神，都一一在座最高层。

其次就是中等神位的王座阶层，太阳女神艾谬纳塔也在其中，她冷笑着看着自己的儿子曙光之神卢弥爱迪――在她复活后，二位太阳神竞争，她很明显拉回了不少信徒，现在稳固了中等神的神位。

而卢弥爱迪目无表情，他这些年来，已经失去了欢笑和乐观的精神。

当然，不得不提的是中等神位中的暗日王子霍谷坦本，其实失去了高等神位后。它的神职：谎言、阴谋、诈、幻象四项――和许多人想象的不一样，这四项神职在它的手上，却无比地融合，这数百年来，它对这四项神职也不再陌生，花费了许多工夫来理解了，因此现在，它的信徒在大陆上。虽然没有以前这样数量庞大，但是却组织严密了许多，因此就算有许多敌人，反而情况稳定了下来――也许直到现在，它才是一个合格的邪恶神祗了。

第三层，是弱等神的王座，蓝斯迪神系的成员几乎全部在此位阶上，它们格外吸引神的目光，而忠诚之神托姆，也在其中。

第四层。是微弱神的王座。许多微弱之神得以安座。

至于第五层，是那些点燃了神火的半神，它们甚至没有王座。只能站着听着诸神地议题……它们也没有发言权，只有列席权。

当然，所有神之中，四位最高神格外吸引神的目光。

从消化神性中醒来的莎儿，她仍旧穿着斗篷，但是不再让兜帽把脸遮掩了起来，她现在已经完全恢复了她的本质，她的唇上挂着一丝若有若无的微笑，显的无比的优雅、从容、神秘。

莎儿的一头黑发，眸子深邃幽静。几乎所有的神，都能够感觉到，她此时，没有焦急，没有残忍，没有扭曲，只有最宁静地神性本质，以及和太初地黑暗连接，又在黑暗中闪烁出光来。

这才是真正的莎儿。这个世界的黑暗源泉。

当然，最吸引诸神目光地，是安尼恩，它就坐在了莎儿的身边，但是莎儿那似乎和原初的虚无以及浑沌紧密相连的黑暗神性，对它一点作用也没有，同样的悠闲自在，好整余暇。

“好了，既然诸神都差不多已经到位了，那，实行与爱欧陛下无异的强制众神会议的安尼恩啊，你把我们召集来，有什么涉及到整个世界，所有诸神的大事了？”首先说话的，竟然不再是脾气暴躁的塔洛斯，而是暴政之主杜西费凯。

就算力量几乎与爱欧并肩，但是安尼恩毕竟不是爱欧陛下，爱欧之所以成为陛下，拥有的几个特殊权柄才是让诸神畏惧的原因所在――而安尼恩无论怎么样强大，都没有这几个权柄，至少现在它没有，因此它的所作所为，已经是某种借越了。

“杜西费凯啊，我所敬重的黑暗君主啊，我这次召开众神会议，就是为了一件与全世界，全部诸神有关的事情。”安尼恩微微鞠躬，表示对杜西费凯的尊敬。

杜西费凯掌握暴政与黑暗力量，他是最强大的黑暗神明之一，也是最得黑暗世界欢心的邪神，他正式成为神其实也不过二千年，但是在这二千年内，它的威名已经传播到大半个世界，并且为异位面所知，几乎所有的黑暗生命都承认它的名，因此它的力量几乎可以和创世初就存在的诸神相匹敌。

这样以恐惧而暴政来支持这个世界的暴君和领主的神，其铁拳正代表了它的信念，事实上，在安尼恩看来，它同样不缺乏理智和智慧。

“这听起来真有趣，安尼恩，您有什么事情涉及到整个世界了，或者您想代替爱欧陛下，对整个世界和全部诸神来发号施令？”风暴之主塔洛斯尖刻的说着。

它的语气虽然带着恶毒的尖刻和讥讽，但是却引起了不少诸神的共鸣，安尼恩这个神，自崛起到现在，不过区区五百年，但是已经爬到了世界最高神的王座，而且不择手段，杀死了竞争战争之主的坦帕斯还算正常，但是灭绝了魔法诸神，彻底抹杀了魔网，这种翻云覆雨的手段，使所有神都不由暗生恐惧。

安尼恩眼中闪过一丝杀机，而且毫不掩饰，如真的彻底激怒了它，就算是毁灭之主本身也可以面临毁灭。

“不是，我们是诸神，我们拥有不朽，我们是万事万物的终点，我们是凌驾一切的存在，对于这点，我一向认为是真理，因此，我想让一份珍贵的礼物。与诸位殿下分享，只要诸位愿意付出一些代价就可。”安尼恩走向了最高的演讲台上，它徐徐的俯视下面的诸神：“这份礼物，想必大家会立刻知道它的价值，而且为了达成这项礼物，我希望和所有诸神签定一项不可违背的协议。”

就在说这句话时，安尼恩那自信、从容，它的眸子同样深邃无尽，每一瞬间，都有无数生灭在内闪烁，这些生灭，完全以力量和力量的冲突为主线，每一次生灭，都可能是位面的毁灭与再生，就算是神被它看见，也不自觉产生这样的感觉：它在看尽了神，不朽的一生。

以战争来阅尽一切力量。破坏和诞生过万有规则。这本身已经是某种真理，演绎到这个境界，安尼恩的确可以傲视所有诸神了――除了爱欧。

所有的神顿时感觉到一丝恐惧。强大到这种程度的神，安尼恩到底想干什么呢？

安尼恩再不犹豫，它的意志一动，在空中，立刻出现了一个天使，为了穿过万神之殿，这位天使被赐予了一点神性。

这个天使是女性天使，非常美丽，赤裸全体，但是吸引诸神的。不再是她的女体，而是她自身上灿烂而出的无暇白光，如日出一轮小小的太阳，在白光的边缘处，金色火焰在不断跳跃着。

她手持黄金长枪，长枪上喷涌的金色火焰，燃烧上天空，强烈的神圣气息与排斥一切异种能量的特性，使所有的神都若有所悟。并且暗暗心惊。

“天使，都是以一种能量为主而制造，可以是光，也可以是暗，也可以是元素，但是无论哪一种，都必须绝对纯粹以排斥其它一切，正是这种排斥性，才使天使具备很难改变的忠诚唯一性，任何企图以多种能量制造的天使，其堕落的可能相当大。”

“天使，既然是操作庞大的能量，那怎么样操纵庞大的能量，并且适应诸位面，这就是天使的智能核心――天使之心了。”

“作为兵器而存在的天使，除了战斗与忠诚之外，不允许拥有自己的意志与选择，因此才能尽善尽美，最重要的是，天使之心的制造，就决定了天使的等级和用途，这方面由三大束缚。”

“第一就是忠诚烙印。”

“第二点，就是能量属性和结构单一，一种天使的用途，在制造时就已经决定，天使就算堕落，也难以适应其它用途，因此这样的天使对神是无法造成威胁。”

“第三点，也就是最重要的一点，那就是操纵庞大的能量，需要一个圣灵核心，而圣灵核心的等级和类型，就决定了这个天使的用途和等级，天使只能使用允许范围内的能量，当天使获得超过它处理中心的能量，它就会崩溃，所以诸神基本上不用奇#*W收集整理担心天使随着时间的推移越来越强大而无法控制。”这其实就是CPU的原理，一个运转有上限的CPU，当然不可能自我升级，太多能量会使CPU死机。

“天使绝对无法自我晋升吗？”诸神已经明白了安尼恩的意思，有人提出了这个问题，所有的神都闭住了呼吸（虽然神不需要呼吸）

“当然不是绝对，但是，圣灵核心的纯粹，使天使无法获得其它的补充，它根本在自然界无法找到同类的天然存在，所以它们无法吞噬而强大，虽然天使，也可能慢慢成长圣灵核心，但是这时间就太长了，长到你有足够的时间来处理它们。”

“唯一破解天使核心的，就是堕落了，堕落的原因很复杂，总之，最简单就是增加其它能量和其它核心，但是这付出的代价就是，永远不可能再有天使的纯粹度，它们永远只是一种混合存在。”安尼恩结束了自己的说明。

“战争之主，您的意思，是公布天使的制造工艺吗？”终于有神询问出这个所有神都关注的问题。

“当然，不会是无条件的付出，不过，我的条件很简单，就只有二点，而且相信对大家都百益而无一害。”安尼恩凝视众神，徐徐的说着。

“第一点：我要众神发出冥河誓言，只要我提出要求，那当我与某个存在开战之时，诸神必须保持中立，否则必陨落，违背了冥河誓言的下场，这点大家都清楚吧！”这一句奇#*W收集整理，已经说尽了安尼恩的心情。

虽然安尼恩没有说明白，但是能够让安尼恩如此说的神，又有几个呢？在座的强大神，好几个，都浮现出冷淡而带着敌意的神色，有的想得远一点的，更是为安尼恩的狂妄而感到震惊。

“第二点：大家都知道，天使的圣灵核心来自人类的灵魂，一个基本天使甚至只需要一个灵魂，而更高等级的天使需要更多的灵魂原材料，因此制造天使必须有庞大的灵魂源。”

“神是不可能大量吞噬信徒灵魂而制造这种圣灵原材料，而且也不能把主意打到其它的位面上，失去了灵魂的位面会彻底崩溃，而这样的结果是怎么样，这点相信所有的神都明白――这样干的下场就是彻底的毁灭。”

“唯一能够收割的，就是的狱和深渊，我知道大家对地狱和深渊的排斥力有所畏惧，但是，它能够阻挡一个神，难道可以阻挡所有神吗？

而且地狱和深渊，竟敢排斥神的力量和存在，使神的权威受碍，这就是无法宽恕的亵渎，我们必须把神权的最后障碍彻底粉碎！”

“为了达到这个目标，我建议建立诸神盟军，进攻地狱和深渊！”

一时间，众神都喧哗，邪恶中立善良的神，都不断议论和争吵，安尼恩静静的等待着，它知道诸神没有其它的选择。

果然，没有多少时间，神的回应已经连绵不绝。

“我同意。”

“我同意，不过具体分配怎么样呢？”

对大部分神来说，如果安尼恩真的要发动战争，对它们来说，是尽量不要参与，因此中立正合它们的意思（如果安尼恩要攻打它们，当然无需什么中立），因此第一点，对大部分神来说，签定了就等于白签，没有丝毫损失。

对于第二点来说，诸神一思考，就知道很难独自获得稳定的灵魂，源，因此参与联军分得一部分那是势在必然。

第九卷 第十六章 万神殿（下）

果然，没有多少时间，神的回应已经连绵不绝。

“冥河誓言要求保持中立，只能有一次，不然那就给予你生杀予夺各个击破的权力了。”有一个神如此说着，这个说法立刻获得了所有神的同意。

“当然，是我没有说清楚，以盟河起誓，要求中立的，仅仅只有一次！”安尼恩回答的说着。

“如果是这样，那我们同意，不过具体灵魂的分配怎么样呢？怎么样保证分配的公正呢？”这点同样是诸神最关心的问题。

“以我公正赏赐之神职起誓，或者可以请公正之神凯普姆班来监督分配，我的原则就是，在一层区域内，谁杀死的，就属于谁！想必诸位殿下的军队，都有自己的神力特性，因此杀死的恶魔或者魔鬼灵魂，上面都有能量标记，这样的话，请死亡之主克兰沃一一检查分配就可。”

安尼恩提出了这个公平的建议。

“轰！”这个建议顿时获得了所有神的欢心，这的确是无比公平的建议。

“安尼恩殿下是战争之主，那请安尼恩殿下以公正赏罚的神职为誓，主持诸神联军协调工作，再请伟大的死亡之主克兰沃主持分配，再请伟大的凯普姆班来监督。”中立阵营有一个神出来说话。

这个建议也立刻获得了大部分神的同意，掠夺深渊和地狱，这是一场无比浩大的战争，没有一个神能够单独进行，如果必须联军的话，当然由战争之主来主持，最是适宜，安尼恩取得统帅地位那是理所当然的事情――虽然其它神，比如凯普姆班，比如暴政之王都可以担任，但是它们各有阵营，善良神不可能服从暴政之王。而邪恶神也不可能服从凯普姆班，因此这个建议立刻获得了大部分神的赞同。

对大部分神来说，如果安尼恩真的要发动神之间的战争，对它们来说，是尽量不要参与，因此中立正合它们的意思（如果安尼恩要攻打它们，当然无需什么中立），因此第一点。只要局限于一次的话，对大部分神来说，签定了就等于白签，没有丝毫损失。

对于第二点来说，诸神一思考，就知道很难独自获得稳定的灵魂，源，因此参与联军分得一部分那是势在必然。

大势如此，强大神第一次在诸神会议中，处于可有可无的地位，它们反对也没有丝毫作用。就算是强大神。如果不掌握天使，不参与联军的话，它们的王座也会动摇。因为别的神掌握了庞大天使军团。

“伟大的安尼恩，我相信你的选择，我同意你的提议。”强大神之中，第一个赞同的，是死神克兰沃，它抬起头来说着：“我不知道你有什么用意，但是打击邪恶的地狱和深渊，也是我的愿望。”

其实，就算不论以前的盟友关系，仅仅从利益上说。一旦克兰沃主持灵魂分配，克兰沃的权力和影响立刻大增，这无疑是增加了死亡领域的控制力量，所以它当然第一个响应。

“那我们身在地狱和深渊的神怎么办呢？我们必会受到地狱和深渊的严厉打击。”有的神提出来了这个问题。

“各位在深渊或者地狱的殿下，有二个选择，第一就是投靠地狱和深渊，这样的下场毫无疑问就是被诸神所毁灭，对于这样的神，我建议在地上。联合绞杀你们的信徒，因为这是对神的事业的背弃！”安尼恩微笑着，但是声音已经冰冷无情：“其次就是参与我们的战争，不过，相信诸位神在自己的神国进行经营，也早已经渗透和控制了自己的位面，这样的话，抵御一段时间是不成问题，我提议：凡是能够坚持，无论善恶，联军都会给予双倍的补偿！”

“当然，具体怎么样补偿，这当然需要大家的讨论，我的原则是，这是诸神的共同事业，在这个阶段，我希望大家能够从这点出发，而得出共同的利益和结论。”安尼恩说完，然后向所有神微微鞠躬：“诸位殿下，我的话说完了，请大家认真地讨论我的建议吧！”

“您真是太了不起了，拿出这样的东西，连我也不得不动心啊！伟大的安尼恩。”才坐下来，莎儿低声的微笑着说，获得完整黑暗神性的莎儿，性格和神性都趋向稳定和深邃，再不复那种无原则的扭曲和邪恶。

雍容大度，包容万有，这样的黑暗女神，才是一切黑暗源泉的主宰，安尼恩从她的身上，已经看见了古神的等级，那是获得黑暗源泉承认的标记――黑暗和邪恶有关，但是黑暗本身并非邪恶，这点，她已经领悟。

说着，她略提高了一点声音，让所有的神都能够听见：“我，黑暗之主莎儿，支持战争之主安尼恩的提案。”

“我，魔法之主安修雅尔，支持战争之主安尼恩的提案。”安修雅尔立刻抓住机会紧跟而上，表明了态度。

整个万神殿，都静了一下。

“非常感谢您，伟大的莎儿殿下，您对我的帮助，我不会忘记。”

安尼恩站起来，微微鞠躬着，四位神格19的神，已经有三位支持它了，就算是裳缇阿反对，也无法动摇了。

虽然四位最高神并不代表整个神祗集团，但是论到实力和影响，三位神一表态，几乎是整个神祗集团三分之一的实力已经表态了。

“我同意，我同意！”下面已经有许多神在表态支持了。

穿着橡叶鳞甲，少年模样的西凡纳斯对着安尼恩说着：“我对你掠夺灵魂的计划有许多意见，但是毫无疑问，地狱和深渊的邪恶破坏了自然的平衡，使之出现不受循环的力量，我对此表示谨慎的支持，但我希望这种打击，仅仅局限于地狱和深渊，而不能涉及到其它位面而破坏整个自然的平衡。”

“我的信念，您已经见证，必不会出现这样的局面，如果您觉得还有疑问，那你我私下可以建立一个同盟。以打击非法的掠夺，或者直接向大会表态，作为我的提案的补充条款。”安尼恩说着。

“伟大地战争之主，您的意见甚是好，我就向大会提出补充条款。”西凡纳斯说着，然后它就以自己的神念，向整个大会提出了这点补充条款。

“伟大的正义之主，您的意见是什么呢？”不再理会其它神。安尼恩询问着仅次于它，神格达到18的正义之主：“我听闻，您在您的正义王座中，就曾经有过多次攻击地狱和深渊的计划和行动，我相信您一定会支持这样的正义事业。”

正义王座，凯普姆班的神国，在它的国度中，相信正义和公正的祈并者们在此获得重生，据说真理王座的宫殿，有着超过一英里的高度。

其顶端直冲云霄。

在宫殿正中。是凯普姆班的御座，它被称为正义王座，尽管他很少坐在那里。王座被一个弯曲开放。由四个蛇形的柱子支撑着的顶盖庇护着。凯普姆班在每次向深渊和九层地狱发动侵攻后都会在这些柱子上刻写着这次战争的简要事绩。

正义之神凯普姆班沉默着，思考着，它当然知道安尼恩地用意，或者至少部分知道，作为战争之主，一旦发起和领导整个神祗集团地战争，战争原力将空前凝聚在安尼恩的身边，甚至可以帮助安尼恩达到空前绝后的神格20的程度。

这种情况，是它不愿意见到的，但是。现在却没有多少反对的余地可言，最重要的是，这的确符合善与正义的原力――这点连它也不得不受到牵制和影响。

“我的意见是，形成一个严格的诸神协定，任何神祗都有义务遵守协定，同样也都有权力指控破坏协定者，违反者将受到诸神的打击，因为这是诸神共同的协定――你觉得怎么样？”凯普姆班说着，既然不能制止。那就必须以公正的协议来限制彼此的影响力，而符合整个神祗集团的利益。

“就和当年的信徒灵魂协议一样吗？我完全同意，就如您所愿。”

安尼恩立刻回答的说着，肯定了这点。

诸神的力量，一部分来自原力，一部分来自信徒，信徒活着时可以贡献信仰力量，死后灵魂也是有着无比价值的财富，正因为灵魂关系到诸神的共同利益，所以才形成了一项诸神协定，而死亡之主给予代管，等待诸神的领取――正因为是这样，所以死亡之主始终是强大神力存在。

凡是不符合诸神利益，私下扣留地死神，当然会彻底陨落，一个神，哪怕是强大神，也敌不过所有神的意志，现在，凯普姆班也准备采取这样的方法，既然无法阻止，那就把一切纳入一个完整的体系中来。

这，也许就是乐观精神了吧，想到这里，凯普姆班不由望了望黎明之神卢弥爱迪，感觉到了它阴郁的情绪，不由产生一丝不好的预感。

太阳女神艾谬纳塔复活后，它就失去了欢笑和乐观的精神，但是希望它不要忘记，朝阳就代表了欢乐和乐观精神，如果它继续这样下去，迟早会失去原力的支持而一步步走向陨落。

它私下决定，在会议后要劝告卢弥爱迪，它可不希望安尼恩神系中出现一个真正的光明之主，这实在太打破了神的平衡了。

不过，现在，还是它表态的时候：“我，表示对这个提案的谨慎支持。”

凯普姆班的表态，彻底使提案得以正式推行，现在讨论的，不再是可不可以的问题，而是怎么样进行的问题，以及在分配中怎么样获得保证的问题。

“是先进攻深渊还是先进攻地狱？”这项提议同样导致了激烈的争吵，神不是白痴，几千年甚至上万年的寿命，使它们知道如果有二个敌人的话，必须先集中力量解决一个敌人――而不是同时与二者为敌。

自然，守序阵营的神倾向于先攻打深渊，而混乱阵营的神倾向于先攻打地狱，这就是秩序与混乱两大原力之间的矛盾。

不过，神的数目毕竟是少数，神的力量也是万物的顶点，它们仍旧有着智慧来控制自己的原力，而不是任其泛滥引起不必要的内战。

后来的解决的方案非常简单，那就是一个铜板，上面是秩序下面是混乱，抛一下就可以了，在万神殿，在众目睽睽之下，没有神能够影响它的跌落――结果，落地的是混乱在上，那结果就是先攻打深渊。

“经过众神的讨论和投票，我们有以下决意，这是诸神之间最神圣的协议，破坏者将受到所有神的打击，因为它违反了众神的共同利益。”

“第一，战争之主安尼恩进攻深渊和地狱的协议被采纳，但是这提案必须在诸神监督下进行，安尼恩担任统帅，仅仅是因为它是战争之主的缘故，而非其它，它的权限仅在于协调诸神而非是生杀予夺。”

“第二，诸神都选择一个天使，赐予一点本质神性，作为统帅与众神的联系，以免神的意志被扭曲和修改，而公正之主凯普姆班给予监督，任何收割的邪恶灵魂，都由死亡之主克兰沃给予监管和分配。”

“第三，恶魔和魔鬼不会甘心受到毁灭，它们必会前来破坏主物质界，我们的力量源泉，虽然说恶魔和魔鬼前来主物质界都会受到削弱，而且还有空间屏障的存在，但是我们也不可大意，全部诸神信徒必须联合起来，绞杀所有恶魔和魔鬼――诸位，我们不需要恶魔和魔鬼作为奴仆了，因为我们有更听话更强大的工具：天使！”

“第四，我们并非孤军作战，上层位面有无数异位面生命，比如神人和神使，以及光明执政官，我们完全可以获得它们作为联军。”

“在遥远的岁月中，一颗毒瘤在晶壁系中逐渐形成，它所分泌的毒液如今已经遍布下层位面，并且越来越扩大，这个毒瘤排斥神明，腐朽整个晶壁系，如果不加于消除的话，甚至会毁灭整个晶壁系和所有众神，因此我们这次动员和战争，必获得整个晶壁系的支持，参与圣战的诸神都会从原力中获得收益，我们的目的，就是彻底消灭地狱和深渊就算世界上永远有邪恶，也应该是晶壁系的一部分，受邪恶神的支配，而非是异变到可以威胁我们全体的毒瘤！”

――《圣战：讨伐深渊和地狱的协议》在协议通过的一瞬间，安尼恩感觉到自己的本体猛烈的一震，战争古神的神格，顿时跳到了神格11的程度，这是战争原力，对它的认同，也是安尼恩应该得到的东西――因为安尼恩，一手创造和引导了整个晶壁系最浩大的战争！

此时，已是安尼恩神的生涯的一个极为浓烈的颠峰之时。

第九卷 第十七章 深红平原（上）

安尼恩终于再次踏入了深渊一百年前，它曾经支持魔鬼来取得血之原野（九层地狱及无底深渊中间），现在，它同样带领着数十亿上层位面的军队来到了血之原野，这数十亿上层位面的军队，在众神的带领下，以雷霆之势杀灭了血之原野，切断了九层地狱及无底深渊的联结。而第一层深渊深红平原的战争，也迎接了尾声。

深红平原，这里是无底深渊不计其数层面的最顶端。这里是一片有着深红一样太阳下的平原，其它城市已经全部毁灭，只有“钢铁要塞”，还在抵抗着。

钢铁要塞，坐落在溶铁湖附近，溶铁湖好像一串充满铁水的天然白热熔炉。只要是军队，无论恶魔、神人、神使、魔鬼，都非常重视铁矿，因此恶魔在这里有着庞大的军团。

但是这样的军团，也面临毁灭。

诸神的光辉笼罩着各个军团之上，无论哪一个上层军团，都临时选择了一个神作为统帅，因为神的力量可以大幅度的增加它们的攻击和防御力，更有效的抵御深渊气息的侵腐。

神，其实不应该亲自作战，它更应该是一种提升它的军团的源泉。

在钢铁要塞上，数亿上层军团在围攻着钢铁要塞，数目已经远大于要塞中的恶魔，恶魔依靠着要塞的防御力，并且依靠着沸腾的邪恶火焰岩浆之海，来抵抗着。

当然，上层位面的军团也各有自己的神来加护，它们的身上和武器上，都有着不同的神圣光辉，这将极大的杀伤恶魔。

二方面，都可以称的上是前仆后继，安尼恩的天使军团也在其中，它们悍不畏死，勇猛之处甚至超过了最勇敢的神人（从善良原力中诞生地生命。有的或者是神的后裔繁殖的种群，现在我统一称神人）。

安尼恩曾经是深渊领主，因此它感觉到了这一层的深渊位面本身在无意识的抵抗着，它引来了无尽的酸雨，它唤起了恶魔的战斗精神，赐予它们更强地力量。

神人，是有血肉的，当它们负伤时。那邪恶的深渊气息就从伤口中渗入，开始时驱逐很简单，只要一个神圣光环就可，但是一旦渗透的气息加重，神人的力量就会迅速下降，甚至可能堕落。

但是神人也有着自己的法门，一方面他们联合起来，数亿神人本身就是一个无比浩大的神圣流，邪恶气息根本无法靠近，一方面。如果在战斗中负伤。也有神圣驱逐来净化。

安尼恩目无表情，它望着无数的神人堕落在地上，然后化成了一团血肉。本来一团血肉是很快会被腐朽，但是由于死的神人太多了，因此连这一层深渊都来不及使其腐朽，而仍旧保留着神圣的气息。

至于天使，没有血肉，它们更是一股神圣地能量体，在战斗中，它们不时因为战死而爆炸，神圣能量地光点简直是如雨点一样落下，战斗的神人很明显可以感觉到。在雨点中，它们会恢复和加强。

安尼恩庞大的精神力量，扫视过整个战场，它已经有一些不耐烦了，因为钢铁要塞虽然千创百孔，但是迟迟不能攻下。

“赫图弥！”

“我已经在了，主神，有何吩咐？”一团数百米地火焰从空中浮现，这团火焰的外形。是一朵黄金色的花蕾，这团火焰花蕾的边缘，黄金色光辉。

顿时，除了无意识的天使，就算是神不由感觉到一丝恐惧，因为在这团火焰之中，什么也没有，只有完全的焚烧，只有完全的火焰，没有丝毫怜悯，没有丝毫宽容，甚至无法和其它事物并存。

它是神系中，唯一的一个，只有一个神职的净化之神，但是，这已经完全足够。

安尼恩目无表情的说着：“虽然说杀死恶魔可以获得它们地灵魂，但是我方损失太多也得不偿失，你去，把要塞破坏掉，以结束这场战争吧！”

“主神，您的愿望就是我的旨意！”这团火焰花蕾立刻应着，它的声音震撼整个战场之上，而神人和天使军队，都在仓皇撤退，以空出一大片出来。

“超凡神力：净化之雷！”赫图弥的声音伴随着一个庞大的金雷，自天而下，直劈而到，攻击在了钢铁要塞之上。

“轰！”一个黑色的能量屏障在空中泛起，一团金光爆开，整个黑光屏障猛烈的向下一沉，所有的神和人都在观看着，看到火雷攻击地一瞬间，二股力量炸开的光点散落在一地。

等光和焰过去，深渊屏障上的涟漪还在一波波。而且明显削弱了许多。

“超凡神力：净化之雷！”赫图弥的声音再次响起，它的声音很像天使，都是这样没有丝毫感情的机质，本来它不是这样，但是随着它获得净化神职，并且晋升到了弱等神力之后，它越来越无情。

“轰”又一个火雷在屏障的那一点上炸开，天空之中又出现一个小型太阳，整个钢铁要塞都为一震，就算光辉无限，看不见里面的东西，但是所有的神和人，都第一时间感觉到――深渊屏障被破坏了。

深渊屏障一旦被破坏，净化之焰就如雨一样的落下来，这虽然是净化之雷的余波，但是威力无比强大，每一个恶魔只要落到一点，都哀号着翻滚，不过一瞬间之后，就什么也没有了。

没有灰烬，没有灵魂，没有哀号，一切都变成了虚无。

安尼恩看了一看，看见钢铁要塞已经削去了一个顶，这一瞬间死亡的恶魔起码有上万，安尼恩说着：“行了，赫图弥，下面就交给别的神和天使了，我们需要要塞来作为基地，也需要灵魂作为原材料，不要把它们全部焚烧掉了。”

“是，主神。”赫图弥收了手。

连安尼恩也有点头皮发麻，这种极端的力量实在太可怕，仅仅是弱等神的赫图弥，如果真的要战，也许就和中等神可以并驾齐驱。虽然安尼恩不是不能演化出这样的力量来，但是付出的代价实在太多了。

“杀呀！”

几个呼吸之后，爆炸所引起的空间波动还没有彻底平息，数亿军队就发出呐喊声，无数的神人和天使，一批批的向着要塞冲了进去，从破碎的钢铁缝隙中进入，然后就是无比残酷的杀戮。

如果严格的来说。恶魔和神人是一个等级的，单个而论并无高下，圣光和黑暗也没有什么克制之说，一切看实力，谁的水平略高就占有优势。

但是以数目来说，集中了数十亿的神人军队，又获得众神的力量，根本不是深渊这一层数千万恶魔军队所能够抵抗的，在防御层被破坏之后，每十个神人都可以围攻一个恶魔――特别是组织严密。最喜欢以多击少。保持阵营的天使军队了。

这简直是一场赤裸裸的屠杀，在众神的眼睛之中，高达数百米的钢铁要塞。几乎每一秒，代表着神圣能量的光线就向下压低一些，这代表又一批恶魔被屠杀完毕。

“伟大的死亡之主，克兰沃殿下，似乎是您出手的时间了，我想，众神都在等待着您的力量来收割这些邪恶的灵魂。”安尼恩向着漂浮在它附近的克兰沃说着，并且瞟了耶各一眼，没有再说些什么了。

战争的气息时刻围绕着安尼恩，似乎每一分每一秒。都可以获得新的力量，这种增长虽然极缓慢，但是对于安尼恩现在庞大到某个极限的力量来说，能够增加一分都已经是了不起的事情了――普通信仰是有多余，但是总有一个上限使它难以突破。

但是死亡的气息又何尝不时刻围绕着克兰沃呢，可惜的是，克兰沃实在太年轻，它能够吸取的死亡气息只有十分之一都不到，大部分都被它周围的耶各拿了过去。受到如此多的新鲜死亡气息和原力的滋润，它停滞的古神神格在迅速的增加着。

想不到会便宜了这个老家伙，安尼恩如此的想着，500年，没有智脑的帮助，没有真理的辩识，对一个强大神来说，克兰沃勉强算得上深刻理解了死亡领域，成为了一个合格的死亡之主，但是要涉及到原力，还差了一些。

克兰沃点了点头，它对着耶各说着：“耶各殿下，请您帮助我。”

耶各望了安尼恩一眼，点了点头。

“伟大的死亡之主，请允许我也助你一臂之力。”说话的，是报应女神梅丝尔。

“非常荣幸有您的帮助，伟大的梅丝尔。”随之，克兰沃闭上了眼睛，它的口中开始吐出了一个个声音，这一个个声音一旦脱离了它的口，立刻变成了一个个闪烁着蓝光的字符，这就是死亡之主的意志，平时，只要一个字符，都可以支配或者毁灭强大的不死生命，现在，连绵不断的字符吐出，并且不断的组成一个个循环圈。

这些循环圈，不断的放大，直到最后，每一个字符都有数百米高宽，充满了整个位面之上，这些字符在空中移动着，试图渗透到深红平原之内。

深红平原沸腾着，似乎在抵抗着，虽然随着大量的恶魔死亡，它的力量已经削弱，但是仍旧不可小看，克兰沃的吟咏声越来越大声，力量不断向上攀登，直到无与伦比的巅峰之时。

但是，还是差上一些，黑光抵御住了克兰沃的蓝光，死亡的灵魂对深红平原来说也是一次大补，只要获得这次大补，并且给予消化，那深红平原就可以恢复一些实力，再次发出力量来腐朽和抵消诸神的力量。

报应女神梅丝尔眼见如此，就在空中半跪，她低声着吟咏着，同样的死亡力量，也从她的身上散发而出，这些力量组成的是红色的光辉，也同样是一个个字符，但是规模比克兰沃小上许多，不过一旦加入了克兰沃的蓝光中，声势立刻大盛，蓝红二光变成一股，直压了下去。

黑光顽强抵抗着，不肯放弃这场大规模死亡的灵魂――这可是上亿灵活的归属。

安尼恩冷眼破观，看见了二位神的化身都在颤抖着，显然它们承担了巨大的压力，也受到了许多的痛苦，毕竟一方面抵御深渊的腐朽，一方面压制深渊的力量，这可不是小事。

克兰沃一咬牙，它的身体猛烈的一震，蓝光顿时大盛，光辉所到之处，无数的灵魂已经浮现在其中，那不但有上亿恶魔的灵魂，也有上千万天使和神人的灵魂――但是黑光虽然被压的只剩余一层，却没有破裂，还是抵抗着。

安尼恩眼见克兰沃的身体在变小，这可是相当不妙的迹象，这代表着化身不能再维持一个稳定的神力水平，而在动用化身的本原――不过，它还是没有插手，虽然它有这个力量，但是既然已经舍弃了死亡，那就不应该再干涉死亡。

如果干涉了，反而是一种对克兰沃的侵犯，诸神之间的领域是必须清清楚楚，没有半点可以含糊的地方，含糊，通常意味着不死不休的战争，以及一方的陨落。

耶各再次望了安尼恩一眼，它叹息了一下，手接触上了蓝红二道光，它的神力并不强，但是在它的引导下，二道光顿时发挥出几倍的力量，在短暂的几分钟后，只感觉到整个深红平原都为之一震。

随之，是所有人都听见的破裂之声，下一秒，蓝色和红色的死亡之光，简直如太阳一样耀眼，这些光辉是如此的浓烈，就如第一线太阳光一样，从地平线上涌现，然后以无与伦比的速度，迅速的淹没一切。

所到之处，深红平原之上，几艘混乱之船上，几个大恶魔眼见地平线上出现的光辉，不由脸色大变：“快，快，进行空间跳跃，我们必须进行位面移动，这个位面完了，完了！”

恶魔的空中武器是混乱之船，它以大规模乘着恶魔来进行位面移动，那些船是由粉碎的骨头，屈服的灵魂，及祈并者制成的。这些混乱之船被用在血战中以对抗魔鬼，并且具有专用来对抗秩序效果的疯狂力量，但是在这时，已经大量用于和神圣者的战争，并且损失巨大。

第九卷 第十七章 深红平原（下）

混乱之船上，每条船都有近万恶魔，但是仅仅只有十一条船，这已经是这个位面所有的幸存者了，它们听见了命令，连忙呼唤着深渊力量，开始进行跳跃前的准备，在光辉淹没一切前，消失在了深渊黑洞之中。

在蓝色和红色光辉之后，无数的灵魂不得不漂浮出来，无论是恶魔的灵魂，还是神人的灵魂，都无法自主的向着克兰沃漂浮过去，二亿灵魂，还不包括那些才转化成幼虫的深渊祈并者，密密麻麻充满了天空。

“天使的灵质最好辨认，那是一团团破碎的光点，恶魔的灵魂要一一分类，灵魂上面的负伤烙印就可以辨认出谁杀死的，属于哪个神，至于神人的灵魂，如果没有受到严重深渊腐化，就可以回归它们的上层位面重生，虽然重生后它们不记得以前的记忆，但是仍旧可以是神人的一分子，至于已经被深渊深度腐化的神人灵魂，不得不给予净化，这点，大家有什么意见呢？”安尼恩说着。

诸神当然没有意见，神人中迟疑了一下，还是没有表示反对，虽然拿着神人的灵魂炼化成灵质使它们许多神人不高兴，但是深度腐化的话，的确不能再回归上层位面了，难道留给深渊增加深渊的力量？

“注意了，我们只是暂时压制了深渊力量，时效只有弥卜时，在这段时间内，我们必须杀光绝大部分这个位面的恶魔，请大家努力吧！”

安尼恩继续的说着，此时，酸雨还在继续，黑色闪电不时划破位面，沉重的落到地上，把地面撕开一个口子，而下面钢铁城堡之中，厮杀之声如雷一样传出来――战争还没有结束。

在钢铁堡垒的最深处。连光线都隔离在外的空间，这里只有炽热的岩浆，作为整个地层的唯一光源所在，本来这里应该充满了无数的恶魔来兴奋地灌输着铁水，制造一批批武器，但是此时，已经空荡荡了。

“吾主狄摩高根啊，请接受祭品吧。请您降下您的无比威能吧！”

恶魔大君狄摩高根，深渊中有数的大君之一，掌握了无底深渊第88层――盐水沼泽。这里是一片汪洋，偶尔露出的礁石上栖息着能够飞翔的恶魔，底栖魔鱼，深海乌贼以及其他水生怪物在这里进行着无休止的厮杀。但是，所有的一切都要在狄摩高根面前低头，他是一切水生怪物的统治者，同时也依靠着自己强大地实力，赢得了“恶魔大君”的尊称。

但是狄摩高根的影响力。不仅仅在盐水沼泽。在众多深渊位面都拥有广泛的影响力量，在深渊第一层，驻扎着它的军团就可以知道它的权柄。可以说在无底深渊中所向披靡，但他在主物质位面的影响力却微不足道。一小部分人也许听说过他的名字，而只有学者，奥术研究者以及对恶魔特别有兴趣的角色才真正清楚狄摩高根的存在。

许多许多生命被投入到了绿色地祭坛中，在这样关键地时刻，竟然还有主物质界的人类，甚至还有一只精灵，祭坛的火焰汹涌地腾飞起来，贪婪的吞噬着生命和魔力，但是却没有丝毫回应。

这使跪伏在地上的几个大恶魔慢慢的脸色大变。

一个大恶魔突然之间挺直了身体。甩开对狄摩高根表示敬意的黑袍，怒吼的说着：“别祭祀了，狄摩高根根本不敢派遣它的军团来到这个众神集中的地点。”

绿色祭坛顿时大怒，一团绿光如有意识的扑了过去，却被它狠狠的一扫，顿时绿光破碎：“我巴布卡至少也是这层地领主，别以为这点力量就可以对我造成什么威胁，平时只是和你合作而已，还真当是主子了？”

的确，狄摩高根再强，它也难以轻易撼动一个深渊领主，平时的侍奉，不过是弱者和强者各取所需而已，既然现在狄摩高根不肯支援，那当然无需对它表示敬意，它咆哮的说着：“杀，给我把狄摩高根的奴仆全部杀了。”

随着咆哮声，它的身体上浮现出一层黑龙鳞片，身后伸出一条尾巴，很明显，它是一条深渊魔龙。

顿时，上万恶魔疯狂的扑了上去，而祭坛附近的数百恶魔也连绵抵抗着，一个恶魔惨叫的说：“你背弃腐败之主，不会有什么好下场！”

“呸，现在还讲什么下场，有本事就来这里惩罚我好了。”巴布卡地龙眼中浮现出血红的光来，怒吼着：“给我杀，给我杀！”

顿时，上万恶魔彼此杀戮，一个又一个的恶魔惨叫着落到了岩浆之中，虽然恶魔很强，但是在岩浆之中照样翻滚着惨叫着，然后变成灰浆……恶魔的类法术，和刀剑撞击的声音连绵不断。

就在这时，随着一声“轰”的声音，一个冷淡的声音传来：“真是不可思议，到了现在，恶魔们还在相互残杀，难道真的有邪恶相互杀戮这条真理？”

说话的，是亚列埃，安尼恩主神创造的第一个天使，天使大军的天使总长。已经点燃了神火，成为真正半神的它，不但有十二翼，而且能量已经实质化，组成了物质身体，它平静的悬浮在了大门的口处，在它的身后，是无数的神人和天使。

尽管所有的神人和天使都迫切结束战争，但是却没有跨越它一步，天使还算了，神人也不得不为它的威仪和气质所撼动――十二翼天使身上充满了神圣的力量，而且它形成的容貌简直是完美，沉静神秘高贵的气息，简直使许多神都比了下去。

一句话，如果要凡人或者神人来靠外表和气息来评论的话，亚列埃甚至比大部分神更像一个真正的神祗。

“在深渊力量削弱到现在的程度，就算是领主又有多少力量呢？”

凝视着巴布卡，亚列埃的目光转为无情：“杀吧，把这些邪恶，全部杀掉吧，胜利就在眼前。”

顿时，十几万神人和天使冲了上去，远处传来了恶魔最后的抵抗，虽然这里面。都是一些强大的恶魔，但是也经不过这样的潮水战术，更加不要说有亚列埃这个强者在了，没有半个小时，整个深渊都“轰”的一声。

这是领主陨落的声音，从远处看，整个钢铁要塞底层都炸开，岩浆从裂缝中四处喷溅。滚滚浓烟之后，钢铁要塞并没有被彻底破坏，但是一部分已经暴露出来，使岩浆和铁水直接暴露在众神面前。

众神没有注意有一些狼狈，但是转眼就已经恢复地亚列埃，它们只注意到了这个事实――那就是，整个深红位面的恶魔，已经全部被围剿掉了。

“诸位殿下，我们胜利了，不过。我们还没有真正完成这步胜利。

你们看，地上的祈并者还在转化，这说明深红位面的深渊本质还在发挥作用。如果我们不能彻底清理掉这个深渊本质，那我们在这个位面上，是无法久呆的。”安尼恩拍了拍手，吸引了所有神的注意――事实上，它的周围有几百位闪烁着各种各样光辉的天使，它们身上地神性，可以使安尼恩直接和诸神联系，就如面对面一样。

无底深渊祈并者，无论是从什么位面来的灵魂，它们都被无底深渊所腐朽。因此变成了幼虫，这些幼虫有着人的脸，有着苍白的皮肤，残忍的利爪，锋利的牙齿，稀松的头发，及惨白的眼睛。

这些幼虫是恶魔的最好食物，但是当恶魔发觉幼虫可以转化成低级恶魔时，吞噬幼虫就变成了少数恶魔的特权――相比享受。恶魔更需要庞大地炮灰数量。

这点所有神都知道，公正之神凯普姆班上前：“我们必须先切断深红深渊和其它深渊位面地联系，不然的话，无论我们这样作，深渊的本质都不会灭绝，就算一时潜伏也会再生，而切断深红深渊和其它深渊位面地联系，必须所有神联合起来，才能够顺利的办到。”

所有强大神联合起来，甚至其中一半强大神联合起来，也可以办到，但是何必呢？神力可是相当宝贵的东西，能够分担自然要分担。

受到了信息，分布在深红平原各个地点的神的化身，都转移了过来，而大部分神人和天使都从巨大的传送门中撤退到比较安全的血之原野，等一切准备完毕，没有多余的话，神都知道应该怎么样作，于是，一团团神圣的光辉出现在了天空之上，诸神的力量开始连接。

随着诸神力量地连接，数百位神的力量（尽管是化身），简直可以笼罩整个位面，二种不同的力量在彼此激烈的斗争着，深渊之心也本能的感觉不妙，它咆哮的释放出更强大的力量来。

疯狂的风暴大量的出现，形成了数以百万计龙卷漩涡，深红平原地酸雨不但没有停止，反而更加充满，能量在天空之上燃烧，地下的岩浆铁水，从各个已经死亡的火山中爆发出来，浓烟和毒气弥漫整个位面。

被遭殃的幼虫们，在极端痛苦之中灭亡，位面角落之中小股没有被神发觉的恶魔，它们也无比惊恐的叫喊着。

“以众神的意志，切断深渊的联系！”众神的咆哮带着不可思议的力量，迅速传递到整个晶壁系。

顿时，所有的雨水，所有的雷电，所有的力量，全部向众神退让，天空似乎黑压压的很低，低到似乎就要和大地重合。

还在勉强挣扎的残余恶魔，就算以邪恶为本源的它们，也不得不跪伏在地上，它们甚至无法再有反抗之心――一种力量直接告诉了这片位面上的所有生命，这个位面已经走到了尽头，它们的任何挣扎和抵抗都毫无意义。

一个身前是法师的恶魔在挣扎着，它就是因为上次排法师运动中死亡，而诅咒众神，誓死投入黑暗和邪恶，结果在死后，凭着它的生前的力量，它的确获得了这个愿望，它重生成了恶魔。

这样的恶魔并不少见，事实上，法师恶魔已经组成了一个小组织，它们比起其它恶魔来，更有力量，更有智慧，它们甚至觉得，自己如果有足够的时间的话，可以在深渊中获得强大地位而向世间和众神复仇。

但是现在，灭亡的命运已经降临，哪怕它们逃亡到了坚固的避难所也是一样。

“众神啊，你们的意志真的不可违抗吗？但是无论怎么样，我们都不会后悔，不会后悔，我诅咒你们，你们必堕落，必失去光辉，必……”法师恶魔咆哮着，但是就在这时，一轮太阳升起。

这个太阳无比的巨大，带着无穷无尽的力量，整个位面都充满了神的光辉和力量。

当所有众神联合起来之时，产生的威力真是不可思议，一阵“隆轰”的声音，开始在位面上出现，开始仅仅是微弱的撕裂声，到了后来，这样的撕裂之声越来越强烈，直到甚至变成了整个位面的轰然之声。

在撕裂之处，庞大的黑暗能量在爆炸着，整个位面在这样的黑暗能量下颤抖着，火山爆发，黑暗风暴，已经是小儿科了，数百万平方公里的震动，连诸神都为之变色。

但是诸神的意志果然是这个晶壁系的最高的意志，撕裂之声越来越大，直到突然之间“轰”的一声，整个深红位面都猛烈的震动一下。

所有的神都知道，深红位面和整个深渊的联系，硬生生的被切断了。

“还没有完成，诸神，把力量向整下轰击吧！”安尼恩高喊着，它的神力也发挥到某个极限，庞大的力量甚至导致了空间的扭曲，在它的引导下，一道带着众神意志的光柱，猛烈的击下。

这次并没有发生声音，但是所有的神都感觉到一个破碎的感觉，这就是这个位面的深渊之灵被击碎的象征。

整个位面都在颤抖着，地核无尽的力量喷发而出，在这一瞬间，黑暗已经消失，这里彻底变成了爆炸和岩浆的世界，没有一个完整的山地和平原，没有一个生命可以存活，这就是岩浆的大海。

“我们撤退吧，这个位面不会灭亡，在50年后，我们就可以看见一个新的平静位面，一个虽然残余着大量黑暗和邪恶力量，但是却臣服于众神，不再对神产生威胁的位面，而这个位面，也可以接受堕落的灵魂，我们以此作为进攻下一个深渊位面的基地――我们，永远不会需要一个有意识，能够与神对抗的存在。”

这就是诸神宣言，也是审判。

第九卷 第十八章 帝国一日游（上）

圣元545年。

帝国建立已经一百年。

伊纱霓迪的“蓝堡”之前，僻静林间小道仍旧在这里，森林和农田仍旧安静，只要没有突破性的技术发展，那这种宁静是会永远持续下去。

魔法失去了魔网最大后果就是消除了魔法的广泛基础，因此永远不会有魔法普及的一天了，这就意味着现在的时代可以延续几万几十万几百万年直到永远。

不过，安特港还是大变样了，它依靠着海口，已经变成了了一个繁华的城市，无数的风帆带着船只充满码头，而城外那整齐农田和果园中，生长着郁葱的小麦、橄榄、葡萄，还有蔬菜――这些都是供应城市需要。

石质城墙有8座城门，在城市道路上，都是以石块铺就，两侧留有排水沟、人行道、以及绿化林，每隔一段，都有一个小花园作为居民休息和散步的地点，城市的中心是个巨大的长方形广场，广场是以公共设施为重点。

神殿，有安尼恩的神殿作为最大神殿，其次就是一大批小神殿，剧场、体育场（也是角斗场）、浴池、图书馆四项成为了城市的骄傲。

当然，市政厅也在广场建筑中，并且占有相当宏伟的地位。

其中公共浴池最为奢侈和吸引人，吸取太阳能量的水塔，把水加热，通过陶管运输到了公共浴池边上，污水则从很粗的下水道排走，并且流到了河流和海洋之中。

当然，这种污水永远也不可能达到污染环境的程度，因为很容易在这个世界的水循环中净化，而这个城市的许多商人和市民，都喜欢在公共浴池洗澡，然后就在不远的花园中交流，而附近的店铺，也送上奶茶、咖啡、美酒、各种各样的点心。甚至还有美味菜肴。

某种叫珍珠奶茶的饮料，很是受到欢迎。

伊纱霓迪穿着浴衣而来，她才淋浴过，披散着一头黑发，身上裹着素白轻纱，高耸地乳房随着脚步若隐若现。象牙一样修长的双腿更是直接露出来，使这里的贵族不由凝视。

“吾主，欢迎您的降临。我想，这次您也许不会走的那样匆忙，这里的阳光，这里的气氛，这里的一切，您都满意吗？”她笑着，穿上了她地衣裙。

对面，是人类少年模样的安尼恩。

安尼恩回答的说：“不错，我是为了庆贺你才来的，您现在已经是真龙。具有不朽。所以现在的您只要尽情的享受您的青春与美丽。”

伊纱霓迪终于突破到了炎黄使者11级，成为了真龙，从此职业对她来说并无多大意义了。这对安尼恩来说，是一个很值得高兴的事情。

“成为真龙，您觉得您有什么变化没有？”

“没有什么变化，嗯，我能够直接看见元素和元素精灵，嗯，这里的水元素精灵真是很可爱，您现在的气息，使它们非常愉悦。”伊纱霓迪说着。

“不，应该是您地气息。它们都在您地身边跳跃呢！”这点，安尼恩还是有自知之明的，它的神息如果泄露出去，大部分情况只会带来鸦雀无声地臣服，而非是这种快乐：“嗯，您现在朝魔法方面发展，有漫长的岁月，成为一个大法师是很自然的事情，不得不说。法师在许多时候，还是相当方便的！”

在神的眼中，眼前美丽的女子，本体不过是一条小小的白龙，虽然小小，但是也有龙鳞，也有小角，并且生出小小的爪子来。

和封神的安尼恩不同，不封神的真龙成长地非常快，很快就有角和爪子，这是要求不同的缘故，真理神体需要的能量太大了――在成为真龙的一瞬间，伊纱霓迪选择了水领域作为主领域，因此它的气息才使水元素精灵喜悦。

真龙的蜕化，因为必须和这个世界融和的缘故，也只有到现在，安尼恩才真正理解其过程，而且，第一次蜕化，也被这个宇宙所记录，日后模式就相对固定了，连安尼恩也无法轻易改变――这类似于多种可能，但是一旦某一种可能实现，其它可能就消失了。

真龙很是有趣，介于神和凡物之间，无论蜕化前选择几个领域，一般在成为真龙后只能用获得的虚拟神格来支持一个领域，因此具有这个领域的类法术，真是很像恶魔和神人之中上阶存在。

石板地缝隙中，顽强的生长出了青草，阳光落在石柱之中。

“嗯，我会考虑，走吧，我们去那里喝茶去，我称呼您为什么呢？

总不能在众人面前称呼您为吾主吧，这样人人都知道您的身份了，显赫已经伴随您直到永远，那偶然的清淡就是乐趣了。”伊纱霓迪说着，她对这里非常熟悉，花园摆放的长凳并非良好的地点，而穿过石柱组成的走廊，就有一些半遮掩下的石桌，桌子附近有椅子。

不时有贵族和法师在这里喝茶或者聊天，当然，其实平民和商人也是一样，钱可以买到一样的商品，但是无非就是区域划分而已，贵族和法师并不希望自己所在地区太过喧闹，也不希望他们的谈话被平民所听见。

“我现在是罗迪弥子爵，嗯，超凡神力天神附体还是相当不错的，我已经完美的获得了这个躯体。”安尼恩满意的说着：“唯一可惜的是，他似乎太奢侈了，我简直以为他是自恋者。”

天神附体，神可以将自己的一部分神力倾注到一个凡物的体内，将它变成神的外延，这个神力的对象，一般来说，必须是信徒，并且信徒自己愿意，不然的话就会异变，如果凡物完全自愿，那么无论如何，神的意识都无法被阻止和被驱逐事实上，邪恶神完全会吞噬这个信徒的灵魂，那当然无从驱逐了，而善良神也很少会让二个灵魂并存，这会泄露神的秘密，大部分情况下，会把这个灵魂提前送到神国去当祈并者。

被附身的凡物，严格的来说。是神的一种地上化身，但是这远不能和真正的由神力组成的化身相比，一般来说，神力在，这个躯体就保持青春（当然神愿意让它衰老也可以），肉体地属性也不会发生激烈的变化，由于智力和感知是以神的感知为主，因此具备了超越凡人的力量。

其它的全部不变。

罗迪弥子爵才十五岁，他穿着华丽衣袍，黄金腰带，胸口缀着翡翠徽章，衣袖很是宽大，上面绣满蓝色的花纹，手上脚上，都镶嵌着珍珠的银镯，真是一个爱打扮的少年啊！

“帝国繁荣已久，贵族地生活日益奢侈。不但喜欢异性。也喜欢双性，并且成为了风气，因此少年如少女一样喜爱打扮。也非常正常啊，不过你这个躯体，很是匀称而健美，看来这个身体还是保持了一定战斗力。”顿了一顿，伊纱霓迪认真的说着：“吾主，您对这点有什么看法呢？您的信仰还相当强大，但是更多的集中到了最高主神和真理这个角度上，您主要的神职战争系列的色彩被淡化，而其它神明的信仰在不断发展。”

“这点，其实是很是正常。等到了房间我再和你说一些。”安尼恩微笑的说着：“至于其它，你以后会陆续知道，但是现在，就不必担心了。”

在安尼恩看来，此时它的帝国，就好比地球上曾经出现的罗马帝国和大唐帝国，都是如此繁荣和强大，但是繁荣地顶点，就是衰退地开始。民众上下都开始趋向腐朽，慢慢淡忘战争和铁血。

如果安尼恩仅仅是普通神，那很明显，它的神力会达到一个颠峰，然后就会慢慢衰退，虽然不可能跌到强大神以下，但是也很难把持最高主神的位置了。

别的不说，商业女神、知识女神、有关享受和奢侈的神，它们的信徒都在不断扩大，这就是典型的明证。

但是，作为古神，安尼恩已经能够尽量减少对信仰的依靠，现在它就已经是中等古神了，随着深渊和地狱的战争，它集中的战争原力将可以把它推到强大古神的地位，那才是真正不朽的王座。

不过，只要有祈并者的一天，安尼恩就无法断绝信仰，因为祈并者需要信仰力量转化地圣力才能够形成身体，要彻底变成古神，就必须不接受信仰和灵魂（而且还必须自己的神国没有祈并者），二者是不能相互代替的。

阳光下的餐厅，附近的是一个个雕像，多是赤裸裸的男女，这些雕像多擎着有着灯罩烛台，现在是不必了，如果是晚上来，将会点上。

才入座，一个身着制服的少年侍从上前，彬彬有礼的询问：“伯爵，这位尊贵阁下，请问二位需要一些什么？”

“啊，是朱尼啊，嗯，来一杯咖啡，给我一杯甜蜜酒，再来一些樱桃，其它方面，你有什么介绍吗？”伊纱霓迪说着，很明显，她和他很是熟悉。

“凤丁鱼、比卡鱼和龙虾都非常美味，而且都是吃的时候。”朱尼立刻明白这主要是为这个年轻贵族所介绍，他说着。

“那就这样吧！”

侍从不单是有美丽的少女，也有英俊的少年，在许多贵族看来，二者的价值是等同的，都是让人愉快，让人迷醉的美人，嗯嗯，甚至有些人喜爱少年甚于少女，所以在许多城市，少女陪夜的价值是120沙卡达，而有些少年陪夜的价值甚至达到了150沙卡达（注：沙卡达帝国货币的一种）

“啊，这里还有精灵和人鱼？”安尼恩在天上，的确没有注意到这点，他看见了精灵和人鱼在服务员中穿来穿去。

“啊，亲爱的罗迪弥子爵，伟大主神安尼恩的旨意达成了这一切，神说，一切有智慧的生命都应该受到一视同仁，只要它们服从帝国的法律。”

“帝国的法律。”安尼恩重复的说着，它体会着自己创造的法律的感觉。

“是的，子爵，无论是任何种族任何职业，都必须服从帝国法律，服从帝国法律者就可以受到保护，唯一不受法律管辖的，只有神了，按照主神的公正赏罚，法律是受到帝国王室，领主，以及教会三重监督执行。”

“新大陆已经来了不少其它种族的人，伟大的爱尔丝神，最近又获得了一些可爱的人鱼作为新的海洋信徒，我不得不说，鱼人看起来是人，实际上是鱼，而人鱼看起来是鱼，实际上是人，我还是喜欢人鱼。”伊纱霓迪说着：“我相信大部分陆地上的人都是这样的想法，人鱼还是相当受到欢迎的，她们都很可爱。”

的确，鱼人的头是鱼，而人鱼的头是人，这就是最大的区别。

侍者送上了食品，二位不再交谈，而是慢慢的享受着，这是一种非常安详快乐的感觉，似乎时间就凝聚在这个下午。

一阵声音打断了安详，贵族和法师都嬉闹了起来。

“怎么了？”

“啊，城中的黄铜龙又出来散步了。”城中五十年前，来了一条黄铜龙与之签订条约，因此她就是名正言顺的视这个城市为领地了。

严格的说来，她当时才是一只才30岁的少女龙，她离开了父母亲的母巢后，并没有选择一个潮湿昏暗的洞穴，而是选择了城市。

由于她才是一条少女龙，太过年轻，没有多少力量，许多城市都没有达成让双方满意的条款（出于龙天生的领地观，一个城市一般只会有一条，或者二条配偶龙），直到获得了伊纱霓迪的许可，而得以留了下来。

对此这个，其实少女黄铜龙是非常奇怪的事情，因为在她看来，伊纱霓迪也是一条龙，按照巨龙领地的观念，她不应该接受自己。

第九卷 第十八章 帝国一日游（下）

不过，当少女黄铜龙在城市中生活了五十年后，她就不再思考这个问题了，现在她已经完全把这个城市当成自己的领地，并且注意不侵犯伊纱霓迪的领地（她把伊纱霓迪居住的蓝堡视为她的领地），并且也容忍伊纱霓迪不时来她的领地来游玩。

少女黄铜龙，昂首阔步在街道上走着，这已经成为了每隔几天就进行一次的巡查领地的行为，安尼恩抬起头来，打量着从街道上走过的雌龙。她有着黄铜一样的鳞片，很明显，她活的非常舒服，鳞片是片片明亮，双翼柔顺平滑，上面还带着魔法的天然条纹。

城市很欢迎它的巡查，毕竟这不但显示了城市的保卫力量，也成为了城市的一景，许多成年龙已经改变不了以前的长眠习惯，但是年轻的小龙却更有活力，更能够适应城市的生活。

某种程度上说，它们是都市化的龙，被人类文明洗脑的龙，和先辈那种躲避在黑暗的洞穴中，已经完全不一样了。

少女黄铜龙的感觉还是相当敏锐的，她能够觉察到城市中存在的强大者气息，并且一一指点出来（她已经学会了人类的语言），这也是她的日常工作，很快，她就感觉到了伊纱霓迪的气息。

伊纱霓迪的气息越来越强大了，在她的眼中，那种带着水的气息龙息，就如黑暗中的火具一样明显，而她的旁边，那个人类的气息也吸引了她――那虽然微弱，但是本质却无比强大，使她都感觉到有一种威压感这是神，她突然之间明白了这点，因此她向着那个方面，垂下龙翼，低头鞠躬以表示尊敬，神都是很强大很强大又很小气的家伙。通常得罪了它们，它们就会牢记一百年一千年，这是龙的祖训。

龙虽然桀骜不训，但是还没有到向神表示不恭的地步，那不叫骄傲，那是愚蠢。

鞠躬的同时，它不由紧张起来，这是出于龙的领地本能。虽然是城市的龙，但是它还是本能的怀疑不明地强大者是不是来抢夺她的领地。

“不要害怕，小龙，我不是来抢你的领地的。”她的心灵传来了一个带着笑意的声音，虽然龙的心灵屏障非常强大，但是也根本无法对抗一个强大神（哪怕是最弱化身）的感知。

少女黄铜龙地眼睛流露着不可思议的神色，她是为了自己心灵被感知而有这样的感觉，毕竟龙的心灵远比人类强上百倍，不过，她立刻安慰自己：那是神。

少女黄铜龙紧张的躯体没有放松：“您是谁？伟大的神。来这座城市干什么呢？”

她轻声的用胆怯的声音。用心灵问着，生怕来者要对城市不利，这不但是她的领地。而且按照契约，她是必须抵抗一切入侵的，除非她已经受到重创，不然就会受到龙人契约地惩罚――而神地攻击未必能够使她获得重创的机会，也许会直接被杀死。

“仅仅是来游玩，小龙，不要紧张，你去办你的事情吧！”神地声音回答的说着。

少女黄铜龙想了想，身体慢慢的放松下来了，她觉得神没有必要欺骗她。她按照日常的规矩，来到了广场上，然后在众目睽睽之下，飞了上去。

“亲爱的罗迪弥子爵殿下，我们去看看吧，下面的节目还是相当有趣的，这条黄铜龙还是很聪明，她的人类协助员也很有头脑。”伊纱霓迪微笑的说着。

“嗯，她的感觉到很敏锐。我们去看看吧！”安尼恩也微笑地说着。

“按照协议，城市周围的那一批山丘，都是她的猎场，不能对人养的动物打猎，但是可以对野生的动物打猎，特别是那些凶暴的动物，打猎了还有额外的报酬。”伊纱霓迪带领着安尼恩走到了广场上，这时，广场上，已经集中了许多许多人，舞蹈的，歌唱的，说故事地，而在中心，是一个露天的用餐设备，一批厨师，已经准备在那里了。

少女黄铜龙对附近的地形非常熟悉，这毕竟是她的领地，因此没有多少时间，她就抓了一头野羊，以及一头巨大的凶暴蝎落到了广场上。

少女黄铜龙把猎物在地上一扔，然后得意洋洋的扫视众人，而众人也立刻向她喝彩，如果是外人，第一次看见也会喝彩，如果是经常看见的市民，已经知道她爱慕虚荣，因此也会喝彩，不然的话，下次就没有这样的把戏看了。

很明显，少女黄铜龙并不觉得自己变成了把戏团的宠物，她得意的享受着领民的奉承，然后懒洋洋的躺在了光滑的石板上打盹。

一群人立刻上前，他们都拿着木桶和布，然后就对着她的身体清洗起来，他们细致的将她的黄铜鳞片一片片擦过，使她感觉到无比的舒服，也使众人怀疑在阳光下发出金光的龙鳞是真正的黄铜甚至黄金。

不得不说，这条少女黄铜龙四肢与躯体比例很好，不臃肿。

而她的附近，是一个诗人在歌唱着，他讲着遥远的故事，事实上，龙也不是天生孤独的，许多龙在城市生活后，它们会觉得没有谈话对象，没有歌舞的生活是如此的寂寞可怕――至少眼前的这条龙已经享受着这样的生活。

其实，就算不是城市的龙，黄铜龙的天性就喜欢阳光充足的地方。

它们也最爱闲聊。它们会几十种语言，因此很容易找到谈话的对象。

没有一会儿，野羊和凶暴蝎就被瓦解，然后就被烹烤起来，香气充满了整个广场。

一个厨师就高喊着：“诸位，谁想品尝一下龙狩猎而得的烤羊呢？

和龙一起共餐，可是难得的机会啊，一串五个银币！数量有限，只有一百串啊，快快购买！”

虽然一串五个银币，似乎价格高了点，但是对于和龙一起进餐来说，似乎就没有什么贵了，许多人都上前。企图买到一串品尝一下。

“一百串烤羊肉，只是野羊的小小的一部分，但是可以卖到总数50个金币，安心协议，是龙和厨师平分，作为代价，厨师必须为她免费效劳，这条龙已经习惯吃熟食了。再也吃不习惯生食了。”伊纱霓迪微笑的说着：“开始时，人类很不习惯巨龙，现在却已经把她看成城市不可缺少的一部分了，恐惧来自未知，一旦习惯了，也就没有什么了，龙神的教会因此也获得了一批人类信徒呢！最特殊的是，三天进行一次，每次只卖一百串，这就始终使人类保持了兴趣，太过泛滥的商品可不值钱啊！”

“嗯。龙也很聪明啊，不知道是谁提地建议呢？不过，龙受到人类的照顾。有没有损失它们的战斗力量？”

“应该没有这样的迹象，龙平时必须自己狩猎的，而且，龙为了赚钱，平时也愿意参与建造道路，搬运石头的活，甚至为了赚更多的钱，它们也学习更加深入的学习魔法，以为人类服务――整体上说，龙地生活节奏在加快。龙的魔法水平反而提升了。”伊纱霓迪回答的说着。

“经常吃熟食，龙的发情和生育呢？是不是应该有影响？”安尼恩问着。

“目前时间还短，有些迹象但是没有结论，也许再过一百年就清楚了。”

安尼恩和伊纱霓迪不再观看吃的满嘴是油（不再是满嘴是血）的少女黄铜龙，而离开了广场，沿途就是绿化，不过绿化带上并不是观赏性的植物，也不允许剪切成一种形态，而是桂树、桑树、樱桃、桃树、杏树、苹果树等。这个城市的人喜欢秋天能够收获到果实，而非是白白的观看。

“你看，我们的领主大人又在散步了，啊，她还是这样年轻和美丽，真是让人无比地羡慕啊，对于凡人来说，这样地青春和美丽简直只有神和精灵才拥有……每当看见她，我就感觉到无比的羡慕和眼红，啊，如果我有这样的青春，那该是多好啊。”三个小姐模样地人正在散步，看见了这样的情况，其中一个说着。

“如果你是神的后裔的话，您也可以像她一样努力而获得青春，不过，倘若要我说真话，您就算到神殿中检查有着神的血统，您也不可能获得这样的力量，您愿意花费宴会，舞蹈，情欲的时间，来修行吗？

不，不，我敢于拿我价值一千金币的珍珠项链打赌，你没有这样的毅力和耐心。”另外一个小姐说着。

“你们这些无聊的人啊，好啦，难道你们地导师和父母没有告诉你们，法师和使者都有着敏锐的感觉吗？让你们这样的话听到他们的耳朵中，难道不觉得脸红吗？哎呀，我真是不愿意和你们在一起逛街了。”最后一个小姐低声说着：“与其要期待现在就有这样的青春，不如今天多去神殿祈祷一下，虔诚的祈祷可以使你在神国中获得更美丽更青春的身体！要我说来，考虑这些不可能达到的东西，还不如考虑和哪个英俊的少年去游玩呢，啊，领主身边地那个少年真不错啊，她就是喜欢这样的少年啊！而且还独占了许多，神啊，为什么不让我先看见他呢！”

“神啊，你还说我，看你自己流口水的模样！”第一个小姐连忙说着，她觉得自己的朋友才是真正的花痴呢！

安尼恩含笑的听着这样的话，从话中就可以感觉到，首先就是炎黄龙血，已经从贵族开始散向平民了，这很容易理解，贵族的次子们没有爵位，一旦和主家远一点的他们，很容易就变成市民阶级，并且把神血流传出去，更加不要说私生儿女这类东西了――人类也羡慕着长久的青春，但是由于经常有一些半神，精灵，巨龙，矮人之类长寿的种族出现，所以他们也就熟以为常。

当然，最重要的是，人类把永生的希望寄托在了信仰上，正因为有实在的神，所以它们对灵魂的归属没有丝毫的恐惧，牧师已经把前景告诉了他们，甚至强大的牧师可以暂时让人类的灵魂到神国一日游，因此对此是没有丝毫的疑惑的――这是没有信仰的国度难以想象的事情。

正是因为这点毫不怀疑，所以他们快乐的生活，并且以更平和的态度来对待衰老和死亡，在他们的眼中，身体的衰老和死亡只是短暂的过程，而漫长幸福的神国生涯在等待着他们。

真神对人类带来的影响，使他们毫不迟疑的干着神许他们干的事情，尽情战斗和享受，他们的人生，毫无疑问是如水晶一样透明，不会有无神世界那种随着衰老和死亡而诞生的恐惧、无奈、焦燥情绪――哪怕是邪神信徒也是一样。

眼看争吵不但有着继续下去，而且还有着深入的倾向，安尼恩和伊纱霓迪连忙离开，他们可不想听小姐们越来越露骨的话，特别是对象还是自己时。

“卖老鼠啦，香喷喷的老鼠肉啊！”

有人在街道上高喊着，而不少人上前，各取了一小包由宽大树叶包好的老鼠肉，虽然事实上的确非常香喷喷，但是安尼恩还是望了望，走远了一点，26世纪的记忆使它对老鼠肉没有丝毫兴趣，但是在这个世界，这片大陆，老鼠肉也是非常美味的东西，大部分市民很喜欢这个，和牛肉羊肉猪肉一样盛行。

“吾主，您觉得幸福吗？”伊纱霓迪笑了。

“哦，怎么说？”

“吾主啊，眼前的这一切，都是在您的名下建立的，您建立了这一切，我可以说，世界诞生几万年，从没有现在这样幸福的时光，就凭着这点，您在信徒中的荣耀，就会永远流传下去。”

安尼恩沉默不言。

“啊，晚上的操练已经开始了，你看，战士们出来了，这可是全部奉您的名的战士呢！”

一批批身体健壮的战士穿了出来，他们身穿简单的盔甲，大步前行，露出了强健的肌肉，虽然有着小姐和贵妇人的尖叫，但是他们还是个个目无表情，整齐的走着，如果仔细体会，还可以感觉到他们的步伐几乎是一致的，力量在这一致中循环和流转着，这也是战神殿的修炼方法。

和普通的战士不同，军人有自己的修行方法，并且也相当有效。

看着这些，安尼恩才露出了愉快的欢笑，不管怎么样，帝国还没有到盛极而衰的地步，有着真神的存在，也许永远维持下去不可能，再维持五百年还是不成问题的吧……这样的时间，也差不多足够了――足够自己获得真正的永恒！

第九卷 第十九章 此国度只属于神祗（上）

生于原力的位面，永不灭亡。

深红平原，仍旧是有着深红一样太阳下的平原，甚至仍旧有着铁水的天然白热熔炉，众神散步于位面之中。

邪恶和黑暗的力量依旧在，但是在红色太阳之下，大地上已经出现了绿色，而堕落的灵魂，仍旧落到了深红平原，照样变成了幼虫们，以后变成恶魔和魔鬼――可是众神仍旧怀着深沉的喜悦，哪怕是善良神。

安尼恩在五十年中，早已经派遣化身潜伏到沸腾岩浆时的深红平原之上，它们毫不客气的收割着深渊之心――深渊之心，哪怕是破碎的深渊之心，也是神都无法炼化的存在，只能让它随着时间的推移而消亡。

但是安尼恩不但曾经有过深渊领主的身份，最关键的是有着真理神格，真理神格在这个时间点上，已经不需要太多掩盖了――事实上，也不可能有别的神知道，它身为神格最高的神，它可以每隔一个月，屏蔽其它神的感知旧小时，而这点时间，对于单纯的收集，已经绰绰有余了。

深渊之心其实也就是一种极端纯粹的力量，里面凝聚着无数年堕落灵魂的精华，这样的力量，连古神之力也无法吸取，神如果接受就会堕落，唯有真理之力，可以不断的收集，然后带到真理王座去慢慢的炼化和吸取，这是不逊色于白金液的力量――已经破碎的深渊之心，根本无法抵抗这样的炼化和吸取。

因此当五十年后，诸神很满意的看见深渊气息基本上已经消亡，新生的深红平原，这里已经没有了神的叛逆，任何一丝力量，都在不自觉的向神臣服，也许未来恶魔和魔鬼们，仍旧有着反抗神的意志。但是它们不可能如现在一样，拥有能够反抗神的力量本质。

安尼恩抬起头，笑了，它看见了天空中不断凝聚的各种各样地“天使”，是的，每一个神，都创造了属于自己的“天使”，就算没有羽翼。就算大部分不是光能量，甚至未必是人形，但是无论是哪一种能量，本质还是一模一样。

以庞大的能量为本体，又以圣灵为运算中心，抹杀一切感情，只有对神的忠诚烙印存在，这些“天使”，有的是昆虫，有的是螳螂。有的是蛇。有的是龙，有的是人马，不过大部分还是人形……这些数以百计的光团漂浮在空中。每一个光团，都代表着差不多5万到50万之间的天使――这看当年讨伐深红位面出的力有多少，以及神制造天使的资源利用程度。

许多神第一次制造天使，浪费了许多，严重损耗，就算普及了流水线制造工艺，但是诸神永远不可能和智脑的无误差充分利用的工艺相比，一般来说，别的神制造，个天使，安尼恩可以制造3个天使。

而且。安尼恩的天使军团最多，因此收获地灵魂也是最多，它足足获得了5000万灵魂，占所有灵魂地四分之一，真理王座，已经新创造出了1000万天使，其它3500万的灵魂，全部被它自己吞噬了――这样并不会使诸神怀疑，因为别的诸神。就算有5000万灵魂，也只能制造1000万天使，如果考虑到直接制造作为军官地四翼天使的灵魂耗费，是普通天使的一百倍的话。

这些天使无论什么形态，神都专门为它们制造了武器和防御盔甲，它们排列整齐，颜色各种各样，每一个动作，都是标准化，敏捷而精准，它们的气息，毫无例外，都是和水银一样毫无感情，冰冷而无情，只服从着创造者的意志。

深红位面下起雨来，这个获得新生的位面，就算黑暗，就算邪恶，却不再有神厌恶的对立气息，诸神感觉到了晶壁系本身，那通过原力传来的深沉喜悦，这使神也不自觉的愉快了起来――神彷佛看见了以后独属于神权地黄金岁月。

“诸神的想象力，还真是贫乏啊？不愿意按照您的模式来创造天使，又没有这样多既高贵又华丽的造型，弄到现在，连螳螂、人马、多臂巨人都造出来了。”安修雅尔站在了安尼恩的身边，她带着一丝讥讽的评价眼前的景象：“真不知道地面的信徒，如果看见这样多奇怪的天使会有什么感想呢？”

“是非常遗憾，天使地形态还是相当重要的，这设计到了整个能量的循环系统，改变外形，就要修改整个天使设计图，而诸神未必个个能够合理的修改这样的图纸，特别是时间上也来不及研究，所以大部分天使都失去了一半战斗力……实在可惜啊！”安尼恩是这样评价这些天使的，它交出的天使图纸虽然是第一版，与安尼恩现在制造的第三版有所差距，但是它没有想到，诸神为了自己的面子，竟然人为的修改图纸，造成了这样的次品。

“诸神宁可在以后的岁月中不断改进，也不愿意一切按照您的图纸而制造天使，这代表了它们的独立和尊严啊！就算是我，也不是为我的天使染上了绿色了吗？”安修雅尔如此说着。

安修雅尔的神系，和蓝斯迪神系其它神系内的诸神一样，获得的是二版的天使图纸，安修雅尔的天使基本上保持了原来的形态，但是散发的是绿色的光辉，形态更加纤细精美，带着宁静的气息。

除了蓝斯迪神系外，唯一真正获得二版图纸的，就是死亡之主克兰沃了，而且它也非常聪明，在研究彻底前，它就是完全按照安尼恩的图纸制造天使的――它同样获得了大量的天使资源（这是因为它负责清理深渊之心，又负责回收所有灵魂），它没有修改具体设计，只是把天使的能量本质变成了死亡能量，因此形态还是一模一样，只是羽翼变成黑色，而气息变成死亡气息而已，因此，不但性能保持稳定，而且也减少了浪费，足足制造出100万死亡天使。同样使它非常喜悦，因为这使它真正坐稳了死亡王座――如果再来一场死亡革命，那就算祈并者全部造反，也难以对抗数百万规模的死亡天使。

在以后，神的国度中，只有神之间的战争才能造成陨落，再也没有有凡人弑神的情况了，哪个凡人。能够同时对抗数十万数百万数千万天使呢？真有这样连神本身也没有的大能，那众神还是直接撞死好了。

而就是这个时候，数百个神性天使，已经漂浮在了安尼恩的身边，它们传达来了诸神的要求。

“真是难得，诸神竟然这样焦急，迫不及待地要进行下一次战争了，看来这次进攻，使它们品尝到了胜利的果实了。”安尼恩阅读着诸神的信息，然后一笑：“神人也可以获得很多收益。只要它们参战。诸神已经决定给予它们完全的自治权，我相信，很快诸神就不再需要它们作战了。因为天使军团，已经决定了一切。”

“不过，诸神有一条新的协议在酝酿，据说是公正之神凯普姆班的提议，那就是任何一位神，所派遣的军队，不能超过所有军队的十分之一，您上次获得四分之一地灵魂，使许多神感觉到眼红和恐惧了。”安修雅尔如此说着：“毕竟这样的话，您的天使数目就越来越庞大。甚至可能压制所有神――在下一次的会议中，您要实行否决权吗？我觉得很难真正否决下去，但是拖上一百年还是绰绰有余的。”

“哼，公正之神凯普姆班倒真正是未雨绸缪啊！”安尼恩冷哼了一声，它想了想，说着：“告诉凯普姆班，他这条，我同意了，但是千万不要再得寸进尺。叫它发个500年的誓言，不然的话，我宁可选择战争和毁灭！”

此时，安尼恩的确有着如此嚣张的本钱，没有安尼恩，诸神联军立刻分崩离析，攻略地狱和深渊将举步为艰，最重要的是，现在众神加起来地天使，也不过是3000万，而安尼恩就算不考虑新创造地1000万天使，也已经有2亿5000万成熟的天使军团了（上次月之海的战利品）

正是因为安尼恩和诸神地差距如此之大，所以爱欧才发出了限战令，以维持众神的平衡，不然的话，也许再等五百年，神系中一半成员就要陨落了，而安尼恩，通过计算考虑之后，它衡量利弊，还是同意了。

“500年？你觉得500年就可以获得胜利吗？深渊根据我们的调查，有近千层呢！”安修雅尔说着。

“不能这样算的，您知道天使有三个本质的提高吗？”

“第一，就算是恶魔和魔鬼，本质上也是生命，它们照样有喜悦、恐惧、个人欲望，而这些在战争中，就会产生逃亡、背叛、投降、迟疑等等动作，而天使是没有恐惧，没有犹豫，没有退却，也不可能挑拨离间，可以说，在无意识的天使军团面前，恶魔和魔鬼，就像一个千创百孔，充满了缝隙的乌合之众。”

“杀死任何一个天使，都必须是硬碰硬的消耗，而不是追击溃败者的收割，您也曾经是战争之主，您应该知道，在智慧生命地战争中，正面战死的人，不足崩溃后被杀死的十分之一。”

“军人，就是魔像（机械人），无数军法的训练，就是企图把身为智慧生命的人的人性抹杀，而成为魔像的一分子，但是这种违背天性的方法总有极限，而天使没有极限，它们的本质就是魔像，所以它们可以淋漓尽致地发挥战斗，永不后退，战斗到最后一人，无数人歌颂的终极勇敢和勇气，不过是天使的本能而已！”

“在这样的情况下，一百个天使也许只能打一百个魔鬼，但是一万个天使可以消灭十万恶魔和魔鬼，更加不要说百万千万上亿天使了。”

“第二，就算是恶魔和魔鬼，本质上也是生命，它们照样有漫长的诞生、成长、成熟的过程，一个幼虫，就算没有任何外敌，它要成长成一个低级魔鬼或者恶魔，要多少时间？300年足够不足够？我看绝对不够，更加不要说中级和高级的魔鬼和恶魔了……而天使只要多少时间？

制造出来，有50年到100年，就可以彻底成熟了！这样的新陈代谢，就注定了恶魔和魔鬼的灭亡。”

“第三，原材料的问题，恶魔和魔鬼，必须有着相当适宜的环境才能大规模的培养炮灰，就如人一样，必须有吃有住，而天使呢？它们的本质是能量，它们适应大部分的环境，杀死的一切灵魂都可以回收再造，这样的话，来源上我们比恶魔和魔鬼方便的许多。”

“如果一场战争，诸神的实力就膨胀一次的话，那十几个深渊位面打下来，诸神的力量就可以膨胀到现在的几十倍，如果当初必须联合所有神才能攻下一个位面，并且耗时50年的话，那到了后来，也许实力膨胀上百倍的诸神可以分兵数十路，同时向几十个位面开战，并且在5年内就完成收割完成――这样滚雪球的话，500年消灭深渊和地狱，并不是梦呓啊！”

“自天使计划执行后，地狱和深渊的抵抗，已经注定是失败了，甚至我都看都不要看，只要等待结果就是了。”安尼恩如此冷淡的说着：

“如果天使是生命，和神人一样，也许有转折，有变数，有逆转，但是不是生命的天使军团一旦大规模的出现，那任何战术上的变数都不复存在了，除非在神这个阶级发生问题。”

“那您认为，神之中，有可能发生问题吗？”

“有可能也无所谓，诛杀这样的叛逆，我很愿意担任这个角色！”

安尼恩充满自信，诸神开始时，也许会觉得天使越多越好，但是随后，它们就会发觉，出于神格指挥的极限，它们实际上能够支配的天使数目是有限的。

安尼恩的天使和其它的天使，最本质的差别，不是性能上的差别，而是“智脑指挥系统”的差别，更加不要说洞察、预知、传送门、战争真理这些神职的作用了，可以说，一千个安尼恩天使和别的神的一千个天使作战，最多靠性能上的有限优势占点小便宜，但是如果规模一旦扩大到百万级，甚至上亿级，那一亿安尼恩天使，可以横扫十亿别神的天使绰绰有余。

26世纪，有多次这样的经验，当火枪出现后，冷兵器军队就变成了让人宰割的肉，当制空制海权出现后，没有二项权力的国家，就是鱼肉，在核武器出现后，没有核武器的国家事实上已经变成了鱼肉，而在太空领域主宰权清晰后，没有太空主宰权的国家，哪怕再富裕也不过是弱肉强食中的下位者，直到23世纪，合格的机械人军队出现后，一切血肉组成的军队全部变成了渣，这个世界，可没有核武器这类大杀伤武器来抵消机械人军队的优势啊！

天使的出现，就等于是划时代的科技变革，大势已经到了这里，还有什么能够扭转呢？就算地狱和深渊中有无数强者，也不过是螳臂当车！

第九卷 第十九章 此国度只属于神祗（下）

安尼恩自问，要对抗上亿天使，连安尼恩本身都没有这个力量，起码必须等安尼恩晋升到强大古神后，然后借着无处不在的原力来补充神力，并且进行游击战和运动战，不断进行消耗战争，直到把对方的天使军团，以及灵魂资源全部消耗掉为止――这场战争，也许会持续数千年才有结果。

最令安尼恩戒惧的，是神上神的传说，虽然安尼恩明白神上神的力量也是有限的，它也不可能脱离整个晶壁系法则，但是如果类似爱欧的存在，拼着自爆，发出一项“无理命令”（绝对命令），比如说，禁止一切天使以及类似天使的存在活动，虽然这种无理命令很明显和晶壁系法则违背，就算是神上神也必须以毁灭或者陨落为代价，而且延续的时间也不长，但是也足够诸神一拥而上，把自己撕碎了。

因此，现在，就还是这样吧，积蓄实力，等待未来的摊牌或者战争……安尼恩停止了思考，它发出了全面进攻的命令。

如果从位面上看，数十亿神人和数千万天使，从深红平原上倾泻而下，冲入了第二层，而第二层早已经等待的数亿恶魔大军，也同时发出了战争的呐喊。

“恶魔方面打的主意，很明显是诱我等深入，利用层层的深渊来消耗和抵消我们的力量，如果我们的军队是生命，那这个战术是完全正确的，可是我们日后的主流是天使军队啊，每一场战争胜利，就会给我们带来更多的天使……如果恶魔聪明的话，一下子集中千层深渊的力量，我们倒反而不敢打了，毕竟只有胜利后才能收割灵魂啊！”安尼恩感慨了一下，然后就不再注意战争了――必胜的战争，还有什么看呢？

二条强大的洪流。在深渊第二层激烈的对抗着，天空和大地，同时如此，在一接触之间，无论是神人还是恶魔，它们地身体就破碎着，一个接一个坠入大地，并且迅速产生一层尸体组成的土壤。

一瞬间。类法术的声音甚至连绵成一片，数万里相互对轰，数以百万计的魔法，在同时对抗着，产生的声波，一下子使靠近前线的恶魔和神人的耳膜全部破碎，就连整个位面都是一震，成千上万的生命在迅速陨落……

空前地战争原力，已经凝聚不断凝聚到了颠峰，安尼恩静静的漂浮在了空中。如果说它的力量已经是一座山。那战争原力就是无比汹涌的大海，硬是推着这座山移动――硬生生的提升着安尼恩的古神位阶！

在神的眼中，对方的恶魔强者也在拼命。黑暗上空，一个又一个燃烧的星石，带着数以百里的火焰，向着神人和天使阵营落去。

“轰！”虽然陨石对大部分能够升空地神人和天使效果并不是最好，但是每一次爆炸，周围都有数以千计地神人和天使被碎片击碎，一瞬间有数千神人同时喷涌泉水一样的血柱，这实在是非常壮观的事情，那些带着神圣力量地血柱，带着肉块。在空中洒开大片大片。

在这样的情况下，再勇猛的神人，也有些惊慌，但是天使根本不受动摇，它们无视鲜血和死亡，立刻直扑了上去，继续收割着恶魔们的生命。

“果然，唯有纯粹兵器的天使，才是最好的军人吗？也许。并非没有感情就没有弱点……”诸神如此想着：“在战术层次上，天使同样显的有些呆板，不能适应复杂的战斗（并非天使就不能聪明，问题是太聪明了会产生自我意识），因此小规模遭遇的话，杰出指挥官可以设计消灭，但是如果后面有源源不断的生产线地话，那一切弱点都不成弱点了。”

并非只有恶魔才有类法术，神人也具有类法术，就算在深渊，它们的力量受到压制，也同样可以发挥出巨大的力量，数以万计的神人同时咏唱咒文，呼唤它们生命本能中的力量，同样的可怕的力量，出现在了对面的战场上。

如此多的神人联手攻击，带着神圣力量地太阳，出虚无中诞生，然后缓慢而不可抗拒的徐徐向恶魔阵营沉入，还没有彻底靠近恶魔，神圣光辉的能量已经使许多恶魔惨叫――光明和黑暗，邪恶和神圣，彼此之间没有任何高下，克制是相互的，绝对不会出现什么同样的神圣能量可以克制相同或者更多邪恶能量的事情，但是数万神人联手的神圣能量，绝对已经超过了大部分恶魔承受极限。

“轰！”太阳落在大地上时，光芒就如地球上的核武器一样，光芒甚至照亮了整个战场，当光明消除之后，大地一片狼藉，重叠的恶魔尸体可以变成山，但是被疯狂的深渊之心刺激的恶魔，只要没有死亡，都勉强挣扎着起来来继续战斗。

“就算是恶魔承受深渊之心的刺激力量，也是有极限的，您看，经过了近一天的战斗，它们的意志和思想已经出现了问题，虽然仍旧疯狂，但是越来越混乱无序了，如果再有一天，它们也会崩溃了――除非是神，不然的话，生命永远不可能和天使这种东西比耐久力。”

在安尼恩看来，恶魔现在无非是集体打兴奋剂而已，这在地球引世纪的美国军中，就很普遍了，但是生命终究还是生命，人终究还是人，恶魔还终究是恶魔，再多的兴奋剂，效果也是有极限的。

神人的数目毕竟多上几十倍，它们一边休息，撤回深红平原，深红平原已经没有深渊腐朽性了，虽然还带着大量残余黑暗和邪恶气息，但是已经不是威胁了。

安尼恩无视撤回来修整和治疗的神人军队，在下面，二方面战争机器还在永不停歇继续下去，无论是哪一方，都没有也不可能有暂缓的举动，在这样的战争中，个人的力量，甚至个神的力量，都微不足道。

亚列埃指挥的100万天使军队。是最强大的一股力量，它们就算在这样疯狂的战斗中，仍旧保持着阵营，保持着团队作战的节奏，并且因此获得了数倍于其它天使和神人的杀伤力量。

神的力量交在它的手中，洞察和预知，使它能够敏锐的察觉到任何一分钟内的战机，并且发出合适的命令――而天使从“智脑传达系统”

中获得命令。立刻响应，毫无差别的执行着它的意志。

兵团所到之处，恶魔们纷纷被杀死，那是一股宽达数公里地神圣瀑布，似乎有着最庞大的急流，把所到之处的一切，全部消灭。

“是时候让神参战了。“其实，在很早时间上，神，这些超凡的力量是近乎永恒的存在。就已经发觉和插手恶魔和魔鬼之间的血战了。事实上，神都本能的知道原力（而非安尼恩一神知道），因此混乱阵营的神祗帮助恶魔。而守序阵营的神祗加入魔鬼，来通过战争获得它们所在阵营的原力欣赏，甚至有许多战争之神和毁灭之神参与血战，但是，在漫长地岁月中，一个强大地混乱之神（最初参战者之一）逐渐开始衰亡，他的本原分散开来，飘向四方。其它神也感受到自己的本原正在被深渊和地狱所汲取，发现这一点后，他们迅速取消了所有明显地支援行动。转而通过它们的代理者，使用其他更微妙的方式进行干预。

当然，神是最顶点的存在，特别是一些强大神，其神力性质已经接近坚固不可摧毁的地步，深渊的腐朽也不是绝对的，因此虽然说神在没有净化的深渊位面上有被腐朽的危险，但是这通常需要漫长的时间，短暂参战并不会有危险。

在战役最关键时投入神。这已经是非常明显地胜利方法――只有恶魔领主才能直接对抗神，而面对数百神，这基本上是一面倒的倾向。

神的参与，不但提升了神人的士气，更导致几乎所有的神人和天使的身上，能量立刻增加一倍，神圣的光环立刻扩张，这带来的力量，导致正面战场上的恶魔军队立刻被撕裂。

“超凡神力 战争风暴！”

“超凡神力 生杀予夺！”

“超凡神力 神圣制裁！”

“超凡神力 曙光降临！”

“超凡神力 黑暗夺取！”

神当然没有必要直接和恶魔肉搏了，它们第一时间就施展专属于神地超凡神力，说实际的，恶魔和魔鬼也属于凡物――凡是一切没有神性的存在，都是凡物，就算每只恶魔的身上都有一些深渊本质，但是也不过是增加一些抵抗力量而已，无法真正抵消类似生杀予夺这样的神力。

神的力量所到之处，任何屏障任何抵抗都被迅速粉碎，神人和天使的大军，仿佛冲破大坝的汹涌洪水，越过一层又一层恶魔的尸体，直杀到恶魔队伍的深处。

“恶魔崩溃了，深渊之心也无法再刺激它们战斗了。”安尼恩出了一次手，就停在了空中，它继续观察着战局，从神的角度来看，恶魔的抵抗已经被粉碎，其实到了现在，恶魔伤亡不过三分之一，但是余下的恶魔已经没有斗志了。

下面就是赤裸裸的屠杀了，神人和天使已经占满了神的视野，作为战争之主，安尼恩甚至可以清晰的感受到每一次战斗，每一次屠杀，这就是唯有战争之主才有的神职感应――就好比当年魔法女神，能够知道每一次施展魔法一样。

当然，死亡之主也会知道，每一次死亡，这就是各个领域达到颠峰时获得的力量。

“胜局已定了，下面就是收割了。”安尼恩说着，它抬起头来，这个位面，同样有太阳有黑夜，只是不知道为什么，深渊的太阳，大部分是红色，或者光辉很黯淡……不过此时，仰望上空，诸神的星辰密密麻麻，闪烁着不朽的光辉。

而随着时间的推移，就算是深渊的黎明，也会到来，当黯淡的阳光照耀着这片大地上时，整个大地上已经充满了密密麻麻的光辉点，联合起来甚至比它还灿烂，那就是亿万在屠杀中的神人和天使。

恶魔的防御已经彻底崩溃，位面之中代表它们的灵光，已经消失了大半，按照安尼恩的估计，在黄昏时，大概是五亿恶魔就会全部屠杀完毕。

五亿，再加上上千万神人的尸体，这倒不是神人的战斗力强，而是以多打少的必然结果。

100人对100人，也许是同归于尽，100人对120人，前者全部死亡，后者只会死亡50人，一旦规模悬殊到十倍，5亿恶魔对50亿神人，那死亡1000万神人和天使，已经算是多了。

就算是以深渊位面，一时间也容纳不了这样多尸体，使望过去，真正的感觉到尸山血河。

就算是诸神，也第一次看见，尸体可以高达数百米，而鲜血真正变成了河流，而地面上，根本没有土壤，唯有尸体和鲜血积成厚厚的一层――死亡的力量，已经本能的凝聚，甚至形成一个黑暗漩涡。

耶各已经毫不掩饰的公开吸取着这沸腾的死亡之力，而克蓝沃，只能苦笑的接过死亡控制权，力图把这样庞大的死亡之力归于神的统治之下。

当最后一批大规模的恶魔被屠杀之后，诸神不再注意着零星的恶魔，而督促着克蓝沃收集这个位面的所有灵魂，它们迫不及待的准备享受胜利成果，并且凝聚下一次战争所需要的力量。

对神来说，第一次陌生，第二次就已经非常熟悉了，没有多少时间，死亡之光，已经又如上次一样的极光出现在地平线上。

然后，就是诸神联合起来，再次撕裂位面与深渊的联系――整个位面在诸神的力量之下飘零着。

“结束了……又一个深渊位面的历史结束了……”这是诸神喜悦的宣告，也是恶魔和魔鬼的哀号。

战争已经是毫无悬念，无非就是时间而已，在这个晶壁系，恶魔和魔鬼的时代，已经步入时间的尽头。

神的力量，第一次真正宣告：此世界，此国度的未来，只属于神祗！

第九卷 第二十章 新时代来临（大结局）

圣元655年，真理王座，第三宫。

如果说外宫，是诸神可以随意进出，那第二宫，就是绝密了，只可能有少数存在，因为特殊的原因而受邀访问过几次，至于安尼恩本体的第三宫，更是不为任何神任何存在进入，那里隐藏着安尼恩的真正奥秘。

但是此时，一个存在踏入了此宫，才接触到此宫的大门，这个存在就停顿了一下，然后不由的露出一丝苦笑，不过，它没有犹豫，推门而进――第三宫的大门，一推就开了。

它的身后，是数千鸦雀无声的天使。

开门之处，是纯粹的光辉，这光辉没有丝毫含义，只是光而已，在地球上，这是非常正常的事情，但是在这个宇宙，精神和能量，信仰和原力，如此紧密结合，找出这样不带含义的光来，倒真正是非常罕见。

光没有对来者产生任何伤害，无比的融和，缓缓流过，好像雪山上流下的最纯的雪水一样，在光之溪流过去后，黑暗开始浮现，光和黑暗转变，并非截然分明，而是不自不觉之中产生转变，似乎没有感觉到什么，但是如果稍等片刻，那光就是光，黑暗就是黑暗。

来访者踏步上前，光辉退尽，在黑暗之上，无数根大理石石柱，自虚无之上，形成了一个延伸到永远的走廊。

数千名天使蜂拥的冲了上去，它们目无表情，身上都带着一种非常可怕的气息，毫不逊色于神的气息，但是在这里，走廊上，或者有流星，或者有火焰，或者有冰山……这些天使努力在挣扎着上前，但是一个又一个的被砸死或者焚烧。

它们身上那种气息在疯狂的燃烧着，但是只能阻挡一时。而不能免瘦这些力量，当一个天使在火焰中焚烧时，当天使堕落到走廊之外，而被吞噬时，它们毫无力量来阻止这一切。

当一个六翼天使疯狂的攻击走廊时，某种风暴立刻出现它的周围，这种风暴是如此的强大，这个带着神秘气息的六翼天使。连半点抵抗力量也没有，就被风暴一口吞没，半点痕迹也不会留下来。

造访者很有兴趣地观看着，看着一个又一个天使被消灭，它没有丝毫出手的意思，只到最后一个天使灭亡――随着天使的灭亡，虚无又恢复了原形，只是有时有多个旋涡出现，这些旋涡或者在走廊上空，或者在走廊下面。或者在左右。旋涡通常是黑色，但是发出的光辉，却是五颜六色。每当旋涡出现，正漫步前行的来访者，就好整余暇的停止了脚步，观看着旋涡的运转。

“如果有着桌椅，再有着咖啡就好了。”来访问者如此想着。

几乎就在它这样想的同时，整个走廊顿时按照它地意志，诞生出了桌椅，上面还有着咖啡，来访者也舒服着坐下，观看着旋涡。它看的津津有味，若有所思，若有所感，不时泛起笑意。

终于，它又开始起步，再长的走廊，只要没有故意阻挡，也是有尽头的。

一座无比宏伟宫殿，就在眼前。这宫殿并无顶，也无墙壁，只有更多更高的石柱，而石柱之间，是无尽星空。――巫ｕ呕这宫殿，好似一个中心，整个星辰大海，看起来中心像一个中心略鼓的大圆盘，像一个巨大的漩涡，这个漩涡有四个宣臂组成，每个宣臂都无比的巨大，各种各样星体都在虚无中，按照一定的规则再漂浮着。

而在无比宽阔的广场上，就映着无数星辰，一条黄金色地巨龙，优雅地伸展着，而在巨龙地身边，人形的安尼恩，似乎没有感觉到任何异样，它正在演奏着竖琴。

来访者踏入广场，外面的那星辰大海就消失不见，唯有柔和地光，照耀着整个广场，顿时带来亿万年宁静幽深的感觉。

“哦，您带来了远方的信息吗？

玫瑰，百合小路边的桃花开的如此灿烂

是远方的问候吗？

这曾是我的期盼

以前我曾有个庭院

玫瑰，百合小路边的桃花开的如此灿烂

远处有着小小的湖泊和果林

桃花可以洒在米酒上

每当春过就可以细细封存

当您带来远方的问候

就可以拿出来……”

歌声优美，空灵，带着一些淡淡的感情，没有悲哀，只有迷醉。没有担忧，只有信念，这是一首优美的情歌，但是此时不应景。

而来访者也不着急，它甚至随着漫歌而唱，让优美的音乐，充满了整个广场。

“别的不说，就在这个晶壁系中三万年，已经很久没有使我感动的歌曲了，就凭这点，我必须感谢您，伟大的安尼嗯嗯。”来访者声音中带着赞叹：“这使我的心灵感觉到非常喜悦，就凭这点已经使我不虚此行了。““伟大的阿斯摩蒂尔斯，我地音乐只能使我感动，您在遥远的岁月中，难道没有听过更优美的音乐，欣赏过更动人的歌舞吗？”安尼恩回过头来说着，它的眸中看见的，是它的十二翼天使――亚列埃。

但是安尼恩不会认错，更不会称呼错误。

“那是当然，无论什么音乐，无论什么歌舞，其实唯一的判断标准，就是能够不能够使自己感动，也许有比您美妙一百倍的音乐和歌舞，但是如果不能感动于我，那它就其实没有丝毫价值――判断是不是美妙，难道不是以我们的心来判断一切吗？”阿斯摩蒂尔斯如此说着：

“如果真要说个理由，那拿人类的公主王后还有自己姐姐妹妹女儿都是这样的原理，公主王后和自己的姐妹女儿，难道就是最美丽的吗？她们难道和其它女子有区别吗？但是前者无非就是身份高，格外给人带来征服感，而后者是伦理的禁忌，格外使人刺激而已。”

“对我来说，您的智慧和力量，才是使我为您的音乐所感动的原因。”阿斯摩蒂尔斯鞠躬的说：“正是因为是您在演奏，所以我才为之喜悦，并且真正感动了心灵。这是无论多少天才演奏家，都无法办到的事情。“沁和力量太强大了，所以只有强者才能给予你感动吗？”安尼恩立刻明白的说。

“就是如此，所以邪恶不过是幻觉，对我们地哲学来说，物以希为贵，以及打破禁忌的快感，也同样起作用。既然这样，那何必不人为的制造道德，然后再打破它们，来获得快乐呢？这就是邪恶的本意之一吧！”阿斯摩蒂尔斯说着：“我曾经制造过许多许多道德，然后把它变成许多位面许多社会的准则，再把它们一一打破，享受其中的快感，但是遗憾的是，这样的快乐不常有，因为太过泛滥地打破。等刺激一过。

也就等闲平常了。”

它的语气中，带着无限的遗憾。

“邪恶不过是游戏，只要是快乐和快感。都不会持久吗？所以那些现在沉迷于邪恶快感中的存在，还算是幸福吗？比如杀戮，比如破伦，比如毁灭，比如痛苦。”

“完全沉迷快感，无论是邪恶还是善良，那下场必是毁灭，但是如果保持自我，那再强烈的刺激也会疲惫，什么快乐能够延续到永远呢？

伟大的安尼恩。您的时间还不够长，您在十万年后，也许才会真正明白我的感动和喜悦的心情。”阿斯摩蒂尔斯笑着说着。

“我不觉得您会因此而淡漠毁灭。活过如此悠远岁月的您，能够明白，您所说地感动，也不过是一种幻觉，唯有力量和存在才是唯一。”

安尼恩平淡地说着：“您来到这里，来到我的领域内，就是等待毁灭吗？”

“果然是真正明白。回归到尽点，我刚才说的永恒智慧也不过是幻觉，不过我这次来，本是为了杀您，因为深渊地战争已经无可挽回，那我只能选择斩首刺杀了，我甚至屏蔽了您二十小时的感知，包括您的其它化身和外界的天使的联系，毕竟您在过去的一百年中，使我无数的阴谋变成了泡影，这使我明白，您已经有资格和我对话了。”阿斯摩蒂尔斯鞠躬着。

“您什么时候潜入亚列埃的心呢？”安尼恩询问的说。

“就在您争夺战争之主的那一刻，脱诸神屏障地福，它脱离了您的掌握，我将一丝神性潜伏在它的心中，然后等待着成长的一天，我与同在，直到它点燃了神火，直到它产生失望――您似乎没有对它论功行赏呢！”

“我想也是，其它时间，您是不可能潜入它的心灵而我不知道，不过这次您，已经转移了您的本质吧，至少在这个晶壁系的本质，看来，您的确有杀我之心，毕竟您是这个世界二位神格刀的存在之一啊！”安尼恩点头说着：“亚列埃也真是可怜，它怎么分辨出，到底是您地意志，还是它真正所想呢？或者说，对它，无所谓真假了，因为您与同它同在。”

“只是我一进宫殿，您就知道了，就凭这点，我知道这次刺杀已经不可能成功了，在您的领域核心，就算是我，也起码被压制三成实力，而您，却完全可以等同于神格20，是晶壁系所能够容纳的极限。”

“您是这个晶壁系的肿瘤，毁灭了您，我就可以获得这个晶壁系完全承认，而成为神格20的存在。”安尼恩微笑着说。

“肿瘤？真是恰当的比喻呢？看来您已经知道了，我的存在就是肿瘤，先将一丝本质依附和投影于一个晶壁系，然后这点细胞，就会变成肿瘤细胞，而不受晶壁系影响，吸取营养而无限繁殖，直到有一天，整个晶壁系的自我循环全部被摧毁，那我就可以彻底掌握这个晶壁系。”其实肿瘤是的球的话，但是神之间，无论什么话，都可以知道本意，它立刻明白了。

“夺取了这个晶壁系，会发生什么后果呢？”安尼恩好奇的问着。

“也没有什么后果，随我想法而创造世界，有的世界，变成了黑暗的深渊，类似于地狱，有的世界，变成了黑夜中世界，有的世界，变成了光明中的世界。有的世界，仍旧恢复到了原来……唯一的区别就是主宰权换了而已。”阿斯摩蒂尔毫不在意地说着：“我也不会次次把世界变成黑暗地狱，那实在太无聊了，有时我也会创造一个和平的国度，或者日出而耕日落而归的普通世界――没有诸神，只有唯一的主宰，甚至这种主宰不必让凡人知道。”

“嗯，您不是原力的奴隶。而是原力的主宰。”安尼恩点头表示明白：“在我杀死您之前，我能够继续问一些问题吗？”

“当然可以，您问吧！”

“爱欧是什么存在呢？”安尼恩询问着。

“这个问题，您应该有些答案吧？”阿斯摩蒂尔笑了。

“我觉得它没有您这样的高度，您如此轻描淡写，我不觉得您是毫不畏惧毁灭，这个世界上，没有存在能够超越毁灭，除非是白痴或者疯子，您如此从容大度。无非是因为。您不过是无限大海中的一滴而已，就算我毁灭了您，其实您地真正本质也不过是退出这个晶壁系。”安尼恩说着：“而爱欧的态度。我觉得它没有这样的高度，它仍旧必须依靠这个晶壁系，态度自然就没有您这样的高度――这无关觉悟，唯一的仅仅是站的高度，拥有的力量差别。”

“说的好，您真是让我愉快，虽然有许多错误，但是您至少说对了一些本质，您对我的理解，还有其它吗？”

“嗯。您应该有无差距的感应，任何一个您地投影，都能够与您地本体，或者和其它所有同类在信息上实现共享，是不是完全共享我还不能确定，但是有点我可以肯定，那就是您和本体之间，仍旧受制于力量，是的。您和您的本体，没有力量无条件共享这点，如果有的话，您早就可以从其它个体中获得足够的力量而轻易腐朽整个晶壁系了。”

“说的好，说的好，无限个体的意志汇聚成了无限的知识，无论是失败和成功其实都无所谓，比如说这次，您制造的天使大军，掌握了这个世界的大势，这连我也无法匹敌，但是您的经验，您的天使，我全部已经将这笔财富告知了其它个体和本体，这使我们非常高兴。”阿斯摩蒂尔张开了翅膀：“因为下次我们就获得了您这部分力量――真正地强者和弱者之间的区别，仅仅在于，强者有着无限再来的本钱，失败几次，甚至千次万次，都根本无所谓，而弱者一次失败就万劫不复，其它的差别，比如觉悟啊，境界啊，全部是幻觉而已。”

“如果这样说来，那我也是弱者了。”安尼恩苦笑的说着：“我失败一次，就万劫不复了。”

“不过你赢了，不是吗？因此有着再来赌一次的机会，不过，如果不能超越晶壁系，你哪怕拥有再强的力量，也不过是弱者――爱欧就是明显的例子，它获得了另外一个投影的赏赐，而部分获得了这个晶壁系地认可，因此才被称为诸神之王，可是它还是弱者，它与这个晶壁系的联系太深了，无法脱离，本质上说，它在我眼中，不过是蚂蚁而已。”阿斯摩蒂尔从容的说着：“至于为什么那一个投影不是如我一样本体降临，嗯嗯，也许这就是所谓的善，这个与我匹敌的家伙，它喜欢从当地晶壁系挑选选民而不是直接降临。”

一个或者多个庞大的存在，触角延伸到无数位面，投入各自的信念和投影，这就是无数世界中，总有相似的传说吧！不过，这个念头在安尼恩的脑海中一闪而逝，它徐徐拔出了剑：“感谢您的教导，解开了我许多的迷惑，现在，就让我踏实的上前一步，先斩杀了您，以获得这个晶壁系的奖励吧！”

就算日后，在大宇宙中，获得无数的敌人，也只能踏上这一步，原因很简单，不踏上这一步，连成为敌人的资格也没有，踏上这一步，也许将来面临恐怖，但是却从蚂蚁变成了人，有资格在宇宙赌局上发牌了。

何重何轻，一目了然，还用得着半点犹豫吗？

身为十二翼的阿斯摩蒂尔不再说话，它也举起手中的光之剑，没有言语，也不需要了，宁知必死也必须战斗到底，这是身为投影的信念。

只是一次呼吸之中，整个神国的力量集中于一瞬间。安尼恩在此时，已经直接达到了一个晶壁系所能够容纳的顶点。

没有必要刺中要害，它们都不是人，二剑相交，上面的意志和力量，已经足够分出胜负，以及存在和毁灭了。

二剑相交之后，二神都停顿了半刻。然后，阿斯摩蒂尔的光之剑，开始崩解，一片片光辉漂浮而出，在空中回旋，这就是这个晶壁系的肿瘤，地狱主宰地灭亡，灭亡只是一瞬间。

安尼恩有些遗憾的收回了剑：“我想不到，刚才一瞬间，爱欧竟然没有出手。”

“您感觉到遗憾了？”阿斯摩蒂尔的本质已经开始崩解。但是它的表情不变。

“嗯。如果它忍不住出手了，我就可以连它也斩杀了，在此颠峰之时。”

“这就是弱者的想法啊。身为强者，它出不出手，其实根本没有丝毫区别。”阿斯摩蒂尔说着，下一刻，除了一点水晶外，它就开始在这个世界变成虚无：“伟大的安尼恩啊，容我欢迎您来到宇宙，我们之间还刚刚开始，真是让我期待啊！”

“也许您说的对。”安尼恩鞠躬的说着，就在这一句话时。它已经彻底灭亡了，而余下地，仅仅是十二翼的黑暗天使。

凝视着高空上一点阿斯摩蒂尔留下的水晶，安尼恩知道，一旦自己吸取了它，就可以立刻获得连这个晶壁系也无法赏赐的东西，它可以成为永恒的强大神，并且立刻在宇宙舞台上出现，这代表着本质的差别。

但是此时。安尼恩只是一笑，不能掌握的力量，再强也没有用，机关算尽的阿斯摩蒂尔，到了最后，还留个香饵给它呢！

途中可以受到帮助，但是最后一步，不是自己跨越，又有什么意义呢？

随手，就将这点无比珍贵的水晶，抛弃出了这个晶壁系，它将不再受到这个这个晶壁系欢迎。

一旦阿斯摩蒂尔水晶离开这个晶壁系，几乎同时，庞大的力量自安尼恩地国度而生，安尼恩地每一个呼吸，都似乎与这个晶壁系共鸣，在这一瞬间，时间和空间失去了意义，它的意志贯穿始终。

甚至没有动念，仅仅是神国核心和晶壁系的排斥，黑暗天使亚列埃，已经被扫地出门，因为它根本不能见证这无比神圣地一刻，它不但从神国堕落而下，而且被堕落到地狱之中，它的堕落仍旧带着神的先，辉，如一颗流星，但是在堕落到地狱之前，它的一点无比灿烂天使之泪就落了下来。

永别了，它在安尼恩国度的荣耀，它再也无法回头了，因此就在地狱中，开展它的新生吧！

然后，晶壁系之门已经开启，只为安尼恩开启。

下一刻，安尼恩的眼睛已经看见了信仰，看见了信仰在驱动原力，看见了晶壁系中无数的神国，唯有有限的几个不受探测。

“此时，我才改变整个世界的力量，也拥有着改变自己命运地力量。”面对这一时，安尼恩没有丝毫的不安和畏惧。

“伟大的安尼恩陛下，有个问题想和您商量。”一团星光出现了。

“哦，伟大的爱欧陛下，有什么问题吗？”安尼恩停止了向前跨越的脚步，它回过头来说着。

“安尼恩陛下，您的心中没有迷惑吗？”爱欧先询问了这个问题。

“没有，因为我代表了这个世界的意志，正是因为它的愿望，所以我才诞生，并且走到了现在这个地步，您接受了外来的力量，就意味着您永远不会被这个世界真正接受，虽然您地确有陛下的力量和资格。”

安尼恩平静的回答的说着：“而我此时，才是真正的晶壁系之子。”

这个答案，迫使代表爱欧的星团猛烈的颤抖了一下，不过它立刻平静了下来：“也许吧，不过我的信念不会动摇，有个关于天使问题必须和您商量一下，天使的制造使大量的灵魂不再循环，这样的话，您与贪婪吸取无信者灵魂的阿斯摩蒂尔，又有什么区别呢？在铲除阿斯摩蒂尔时，天使也许作为工具而必不可少，但是已经铲除了阿斯摩蒂尔，我希望停止天使的制造。”

“伟大的爱欧陛下，如您所愿，当我进入晶壁系本源大海之后，我再和具体执行这项计划，我相信，此时，我的一切意志，都可以变成这个晶壁系的意志，如果获得您的配合的话，那更是如此，毕竟您也是陛下，您始终掌握这个晶壁系的部分大权。”

真理浮现，安尼恩从容的走入晶壁系本原大海，依靠着真理的力量，它不再是晶壁系的一部分，而是晶壁系的孩子，身上的一部分，与孕育的婴孩，终是本质的区别，后者才有真正盛翅高飞的力量和资格。

接着，一切都为之改变，无限的力量，从晶壁系每一个角度中都涌出，它们带来了改变一切的法则，也开始了这个晶壁系的新时代。

旧时代，结束。

新时代，诞生。

圣元655年，新时代开端，天使制造不能继续进行，这毫无理由，也不需要理由，而失去了利益的诸神，立刻瓦解了联军，地狱和深渊，终于获得了喘息的机会，而且多了一位堕落的魔王。

诸神依旧纷争，安尼恩仍旧是战争之主，似乎一切都没有改变但是，改变还是真实不虚的，仅仅如此而已，但是对于安尼恩来说，一切才刚刚开始，浩瀚的宇宙，正在等待着它，也等待着其它有资格的存在。

（终于全集完了，心中舒开一口气，也许日后会写第二部吧，不过，无论怎么样说，这并非匆忙结束，因为在我的思考之中，到了这个地步，一切变数都不能撼动这个晶壁系的历史，因此才有这样的结束，至少，身为安尼恩角度，在这个晶壁系中，已经告一段落了，如果喜欢本书的读者，有能力的，当然希望是订阅和投票，如果有心情和时间的，请写点评论，并且给我连接，让我能够欣赏一下，毕竟全书完毕后，我作为作者是非常希望获得评论的，如果没有任何回应，才叫着悲惨呢！）

【全书完】

noveless.com