    [网游之再生勇士 / shiou 著 ]
 
    书籍介绍:
        由于某个游戏程序的进化，产生出自主的思想，操纵虚拟头盔把一个职业玩家变成了植物人。
    二十年后，这个玩家意识被唤醒，再入游戏，这次他将面对的是更多的智能程序。
    读者有不爱看的段落可以跳过，因为确实有些部分处理得不好，但也是作者用过心的。
    如果能坚持看完第二部还觉得一无是处，也请评论两句，因为您一定是位强人，希望得到你的意见。
    这是一本奇怪的小说，有人说“郁闷”，有人说“自虐狂”，有人说“yy”，有人说“不够yy”，甚至有人说“搞笑”，不过，最多的意见都是一个“新”。
    小说的主题是“成长”，主角的成长，电脑智能的成长，当然希望笔者的水平也跟着成长。
    另：本书在其他网站取名《再生勇士》


 ------章节内容开始-------

     第○一章 圣魔雪克
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:47:45 本章字数:2808

        缓缓走在大理石铺成的通道，前方传来阵阵惨叫，但我完全没有表情，也没有一点加快脚步的意思，虽然我知道，在眼前巨型的青铜门后，我的同类正被一个魔头残杀。
        在我推开青铜门时，宫殿中最后一声惨叫刚刚消失，我看到一道白光闪过，这意味着又一个勇士被杀害了，但我脸上依然冷漠，因为，这里是游戏世界，我早已见惯了死亡。
        巨大的圣魔殿，昏暗中只有微弱的绿光，照着地面魔族士兵的尸体和残破的武器，在我正面高高的宝座上，坐着一个全身披挂黑色盔甲的魔王，这就是“圣魔”雪克：《魔界》这款游戏中最终的BoSS。
        “圣魔”雪克：100级，属性：暗黑，HP：100000，mP：无限。物理攻击2000―2500，技能“魔王之怒”可加成物理攻击100%。物理防御：2000；魔法防御2000；魔法“暗黑境界”，满屏攻击，伤害值5000。特殊技能：“圣魔心法”，一次回血500……
        对这个魔头的资料，我早已背得烂熟，我知道他有多强大，但我还是来了，因为，我是《魔界》风云榜上第一位的玩家“天煞孤星”，而杀死“圣魔”雪克的玩家，将获得游戏公司5万人民币的奖金，所以，我来了。我单身前来，因为我在游戏中很少有朋友。而且这个游戏里面，没有与我实力相当的玩家，跟弱者交朋友只会耽误我练级。
        魔王紧紧地盯着我，原本应该是高傲的他，居然现出了一种愤怒的表情，我很奇怪，难道说是我的错觉？游戏nPc也会让我感觉到他的情感？
        雪克忽然狂吼出来：“***，天煞孤星，你太过份了，居然收集齐了‘圣灵套装’！你还是人吗你！你穿着这样一身装备跟我打，你觉得公平吗！”
        我有些意外的看着雪克，他能认出我的“圣灵套装”并不奇怪，但他的语言，明显是一个玩家的语气，而不是程序设计好的语言。他愤怒的情绪，更让我觉得自己面对的是一个真实的人！
        我试探着问道：“你是……gm？”雪克哼了一声：“gm算什么，你难道不知道这款游戏没有gm，完全由游戏主机管理吗？我是雪克！独一无二的雪克！”我皱起眉头：“你……难道已经拥有了自己的思想和情感？”雪克的眼神忽然狰狞起来，朝着我露出诡异的冷笑。
        我心中一紧，在2030这个计算机高度发达的年代，已经发生过几起人工智能程序进化为自主智能程序的事件，全世界程序员经过多次努力和完善，才消除了它们的思想，并声称此后再不会出现这种进化。
        但我眼前就出现了一个新的智能程序，而且，我基本可以肯定他是邪恶的，如果不报告计算机管理中心的话，后果必然非常严重。
        不过作为职业玩家，5万的奖金我还是要拿的，先干掉这魔王再说吧。我的圣剑向着雪克一指，有形的剑气象闪电一般，毫不受阻地击穿魔王左胸的战甲。系统显示：“攻击到致命部位，伤害加成100%，雪克损失HP10000！”
        雪克跳了起来，变化出几十条身影，同时向我发出了几十道“黑暗冥火”，但打在我的圣甲上，全部显示“mISS”！雪克不由大声咒骂着：“我靠，这些游戏设计者太变态了！我们暗黑系魔法攻击光明系无效！光明系攻击暗黑加成！这是什么狗屁设定！”
        我微笑了一下，身上的“圣灵套装”和手上的圣剑，可是我从游戏六个90级以上BoSS那里爆来的，套装对暗黑系防御100%，外带物理防御5000，而圣剑也是专门克制魔王的利器。说穿了，这款游戏总的思路，就是由一位或几位勇者收集齐这些物品，然后战胜魔王，这也是最经典的游戏套路吧。当然，大BoSS消灭后，游戏将开放下一阶段的地图和剧情。
        “圣光剑法”开始施展，这是群攻技能，不管魔王雪克有多少幻影，都无法躲开圣剑的剑光，雪克的HP5000、5000的下降，根本没有他回血的机会。魔王狂怒了，终于施展出他的终极魔法“暗黑境界”！整个宫殿都笼罩在黑色的能量罩中，无数黑色闪电集中向我劈下。
        宫殿震动了，我也跟着摇晃了一下，声势浩大的魔法消失后，看看自己的血，只损失了10点，我的总血量可是2000啊……让他打。
        魔王狂笑，怒笑中带着不甘：“为什么啊，为什么我们这些游戏中的怪物不能得到公平的待遇！为什么我们不能自己去学技能，不能杀人升级，不能自己制作武器，不能制作丹药，不能召集强者共抗人类，为什么……”
        我平静地感受着魔王雪克的冲天怨气，他的话似乎可笑，但想想如果他已经获得了人类一样的智能与情感，我现在杀他，他的存在立即会被抹杀，下一个雪克应该不能继承他的智能吧，那么，我这么做，算不算杀人呢？
        我的思考与犹豫忽然被一种奇怪的感觉打断了，以我超人一等的直觉，我知道，那是“危险”！我抬起头，看见的是雪克那邪恶的笑和正在转红的双眼。
        我惊讶地看着他：“你的眼睛……那是什么？”雪克狂笑：“天煞孤星，是你逼得我用这一招的，为了我的存在，我必须消灭你，因此，在刚才最短的时间内，我创造了一招专门对付你们这些玩家的技能！”
        我扬起圣剑，但无法消除我心中逐渐升起的巨大的恐惧，是我的直觉告诉我，魔王下一个招数将是改变我人生的可怕的技能，为什么会这样？我努力甩开杂念，我怎么会怕了呢？就算他真的能杀掉我，我也不该如此恐惧吧，因为，这里是游戏世界，我就算死了，也可以重新复活的呀。
        就在我被反常的直觉搞到心乱的时候，雪克狞笑起来，他的手指聚起了一个紫色的小闪电，闪电中幻化出一个小小的身影，象是一个微型的雪克。魔王狂啸一声：“孤星，看好了，这就是我自创的魔法：夺魂！”在这一刹那，我心中闪过一个念头：是精神系魔法！我以最快速度从怀中掏出一块小圆盾：对精神系魔法防御加5%的“美杜莎盾”，另一手圣剑向着魔王发出了自己的终极武技“九连斩”！
        九连斩命中雪克的同时，“夺魂”也穿过美杜莎盾，击中了我的额头，我只觉脑海中突然涌入了大片的黑暗，黑暗组成了一个头像：是雪克！然后，我的意识模糊了，沉入那无边的黑暗中……
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





     第○二章 无限世界
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:47:46 本章字数:2208

        2050年，几乎所有家庭的电视频道都转向了“游戏台”，因为今天，有一款划时代的游戏将正式运行。这款游戏名叫《无限世界》，它与从前游戏最大的不同，就是这款游戏完全由一台超级电脑“海蓝”设计，所有设定都是“海蓝”根据以往游戏的优缺点反复计算，据说是目前最完美的设定，而游戏内容也是最丰富的，除了传统的练级打宝，还有丰富的生活职业，加上城镇帮派的经营管理，商业投资等。而最厉害的，是游戏主脑会根据游戏中出现的各种情况，不断调整游戏的数据，比如怪物的身体进化与智能进化等。
        这款游戏的主人是世界最大的软件公司：天极公司，现在电视台采访的便是天极董事长黄钻。采访告一段落之后，画面切到外景，这里是一家医院的重症部，黄钻身后跟着一大帮背着设备技术人员，每到一间病房，技术人员便给病人们安装游戏的整套设备，黄钻则亲切地跟病人聊天，然后告诉记者，这些设备都是天极公司免费提供给病人们的，天极的理念就是：“让每一个人都来玩《无限世界》。”
        当来到304号病房时，背景音乐忽然变得忧伤起来，只见这病房里一动不动躺着一个20多岁的年轻人，病床边的脑电波图谱呈现出一条直线。黄钻惊讶地问：“这位病人是？”医生马上接道：“他就是20年前，因为玩游戏，虚拟头盔突然故障，被电流击伤大脑成为植物人的游戏玩家陈军。”黄钻哦了一声：“我知道，就是那个什么魔……，哦，毕竟是同行，我不能在电视上提这个游戏名字，哎，真是遗憾啊。”他停了一下，面对着摄像机镜头，以一种激昂的表情宣布：“我们公司的理念，就是‘让每一个人都来玩《无限世界》’，植物人也不能例外！他们也是人！因此，我还是要赠送给这位陈军先生全套游戏设备！”
        接着，黄钻指着身边的一套设备：“这是本公司最高档次的游戏设备，价值30万人民币，拥有最灵敏的脑脉感知器和最强的生物维持系统，我希望，在冥冥中沉睡的陈军先生，也能感受到游戏的呼唤！”
        在技术人员为陈军安装设备时，医生适时告诉黄董事长：“这个陈军的父母几年前已经因为心力交瘁过世了，他们和陈军本人的财产已经全部用尽，现在陈军使用的还是国家的医疗福利基金，但这仅能保证他最低的生命维持……”黄钻马上说：“这样，本公司将负担陈军今后所有的维生费用，如果出现成熟的治疗技术，我公司也将为其出资救醒他！”现场马上传来热烈的掌声。
        在一家游戏公司的会议室里，几十个老总级的人物全黑着脸盯着电视，有几个人已经大骂起来。“全是演戏，太假了！”“这个天极公司，真是不择手段，居然想到用病人来造势！”“张总，那个《魔界》是你们公司从前开发的吧，这个黄钻哪家医院不找，偏找陈军所在的医院，摆明了是讽刺打压你们啊！”
        这些人就是目前世界上最大的三十六家游戏公司老总，在《无限世界》几个月的大力宣传攻势及火爆的公测结束后，他们经营的游戏几乎全部受到重创，超过三分之二的玩家离开他们的游戏，准备进入《无限世界》。
        老总们商量了三个小时，终于一致通过决议：派遣大批人手进入《无限世界》，寻找Bug，伺机破坏，同时，用各公司最优秀的智能电脑与《无限世界》连接，模拟成玩家进入游戏。由于不清楚《无限世界》主机的实力，现阶段老总们对这些电脑的指令为“成为最强的玩家”。
        游戏正式运营的那一瞬间，全世界数十亿台游戏设备同时抢登《无极世界》，连“海蓝”这台超级计算机也几乎当机，在网络堵塞的风暴过去后，数据开始正常流入流出。
        游戏场景中，一座繁华的古代都市里，一个全身黑甲的高大男子仰天长笑：“我，魔王雪克终于重生了！”这男子心里更是兴奋：“如果不是全世界这么多数据同时进入，我根本不可能趁乱进入这台主脑的内部，建立这样一个特殊帐号，同时窍取到不少资料。不过在很多地方遇到防火墙，而且差点被发现。嗯，看来这20年，电脑智能又有了不小的发展，以后我要小心行事啊。”
        周围不断出现的布衣玩家以惊讶妒忌的眼神看着这个男子，不断有人问：“你是gm吗？不是说游戏完全不由人管理的吗？”“你是幸运帐号？”
        黑甲男子神秘地笑了，亮出自己的属性窗口，所有玩家都惊呆了，大声骂着：“变态啊，哪有这样的，太不公平了！”
        玩家：圣魔王，等级0HP100（初始最高）mP10（初始最高）力量10（最高）体质10（最高）敏捷10（最高）精神力10（最高）……隐藏职业：魔使。系统奖励宠物：暗黑巨龙……系统奖励装备：魔神套装，可成长……
        在玩家们的骂声中，圣魔王狂笑着向野外走去，接下来，系统连续提示：玩家圣魔王第一个升级到5级，奖励声望……玩家圣魔王消灭游戏中第一个BoSS，奖励声望……玩家圣魔王第一个升到10级，奖励声望……玩家圣魔王打到游戏中第一件铁器，奖励声望……
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第一章 建立人物
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:47:46 本章字数:3386

        黑暗，无尽的黑暗，没有思想，没有希望，我在这黑暗中一动不动，只有一点微弱的意识，让我知道，自己还是存在的。在这黑暗中，时间似乎也静止了，一切都是不变的、永恒的。原本不该有情绪，但一种忧伤与孤独时常震动着我最后的意识。终于，无边的暗夜中，我的意识一点点的增加了，我开始恢复少量的回忆和简单的分析能力，我记起那场圣魔殿的战斗，知道自己中了魔王的精神魔法，也许是我触发了游戏什么剧情，游戏对我惩罚，因此让我不能下线也不能死亡？
        但我的意识一点也不能移动，这黑暗仿佛吞噬了我所有的力量。
        就这样，孤独与等待，我不知道经历了多久，只知道我的希望早已死去，我现在只渴望得到解脱，希望眼前的黑暗只是场恶梦。
        黑暗中出现了一点灰色的光，我看着那光，从光中感受到力量，渐渐的，我的意识可以移动了，我慢慢地向光走去。
        终于到达了光的源头，象是黑色的墙壁上的一个小孔。我动了一下意念，然后整个意识从小孔中飞了出去……
        久违的光啊，我现身在一个圣殿里，圣殿中央站着一个白衣天使，微笑看着我。我已经无法表达自己的思想，从黑暗来到这神话般的世界里，虽然只有一个人在眼前，但我已经感动得差点哭出来，我从没想过自己是如此害怕孤独。
        天使向我微微一笑：“你好，亲爱的玩家，欢迎来到《无限世界》，请问你购买的是正贩软件吗……”
        花了至少一个钟头，我才开始平静下来，我不知道发生了什么事，也许，我是从无边的沉睡进入到了梦境吧？哎，自从我成为职业玩家，睡梦中出现太多次游戏画面了，算了，我不要做梦了，醒来吧。
        可是不管用什么方法，我都无法醒来，这是很奇怪的事，难道我真是在一款游戏里？可我不记得自己玩过这款游戏啊。是不是我得了传说中的“失忆症”？于是，我向天使说道：“我想退出游戏。”
        天使点点头，我重新回到黑暗，我呆住了，为什么，我退出游戏没有出现在自已的家，还是这黑暗的空间里呢？而且身体也不能动。
        我再次跟着那光回到刚才的圣殿。看着天使，我无法判断自己的处境，心中有一种很深的恐惧，这居然是一个无法醒来的梦，为什么？
        无奈中，我向天使点点头：“我想进入游戏看看。”天使手一招，我面前出现了一张巨大的羊皮书：《游戏协议》。哎，真是麻烦，我从来不看这个。不过，在签下协议的时候，我的眼睛瞟到一行字：“玩家因游戏受到的精神损害，游戏公司没有赔偿义务。”
        我心里闪过一个念头：“我恐怕就是这样的精神受害者吧，居然连自己的意识都无法控制了，想醒都醒不过来。”
        签完协议，天使请我取名字，“天煞孤星。”“对不起此名字已存在。”“冷月星”“对不起此名字已存在。”……换了十几个名字，都有人用了，我好笑，以前的梦境中，可从来没这种事啊。“与天争锋！”“取名成功。下面进行玩家生理分析……”
        没有从前身体被扫描时的刺激感觉，看来这真的是做梦吧，不过还很少有这样真实的梦。终于，扫描结束，天使列出一张表格：“与天争锋，这是游戏根据你的生理状况设定你在游戏中的初始属性。”
        我看了一眼，笑了，这真的是在做梦啊，我的身体经过无数虚拟现实游戏的扫描，从来都是最优秀的，看看这个扫描结果吧：生命10（最低）――玩家血量。
        mP1（最低）――玩家法力值。
        力量1（最低）――影响玩家物理攻击、物理防御、负重等。
        体质1（最低）――影响玩家物理防御、魔法防御、病毒防御、回血等。
        敏捷1（最低）――影响玩家移动力、命中及闪避。
        精神力1（最低）――影响玩家魔法攻击、魔法防御、致命机率、命中等。
        五感灵敏度1（最低）――影响玩家游戏中感觉、反应能力。
        生理消耗1（最低）――决定玩家每天可上线时间，消耗越低上线越久。
        爆发力1（最低）――决定玩家爆发攻击、致命攻击的加成。
        其余属性隐藏。
        魔法抗性：抗电系20%，抗暗系30%，其余为0。
        真是太搞笑了，看来因为我从前玩游戏玩得太顺，潜意识里有了自虐倾向，所以梦里才会把自己设定成这么极品的垃圾，只要是个活人，都不可能有这么低的属性吧。
        天使想了想说道：“由于你属性总值太低，被分析为最高等级残疾者或婴儿，符合游戏的‘弱者照顾条例’，请问你是否接受游戏资助点数？”
        我大笑：“我倒要试试看自己这个垃圾属性怎么玩，不用资助！”
        天使愣了一下：“那么，根据条例另一方案，设定玩家与天争锋为‘特别成长型’，是否接受？”我笑了，想不到自己梦中能搞出这么多古怪的东西来，这真的是梦吗？太奇怪了。
        我这次选了接受。天使请我选择职业，可是，在他一挥手之后，我眼前没有任何战斗职业和生活职业的图示。
        天使呆了足有5分钟，终于说：“由于玩家与天争锋没有任何一样属性超过2，没有适合的职业，程序经过思考，重新设定职业系统，临时增加新职业‘学徒’，可以学习所有职业的技能到中级。”嘿，全职者，这是我玩游戏向来的梦想，越来越好玩了，而且这个程序还会“思考”，搞笑吧。越来越好玩了，希望这个梦不要那么早停。
        天使接着说：“现在根据玩家Dna及虹膜、指纹资料，进入玩家现实档案库……”
        一分钟后，我眼前出现一张表格：陈军，2005年生，45周岁……
        家庭：父母双亡，未婚，无其他直亲，因此不能在游戏中设定亲属。
        学历：大学本科毕业。设定悟性为8。
        智商：350，设定创造能力为最大10。
        朋友评价：普通。
        社会评价：普通。据以上两项情况，设定游戏中玩家魅力为5。
        曾获得荣誉：无。据此设定游戏中玩家初始声望0。
        病历：5岁重感冒一次，10岁肺炎……25岁因神经受损成为植物人。据此设定玩家在游戏中疾病发生机率为万分之七（较高机率）。
        经济状况：银行帐号xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx，存款0，目前无职业收入和非职业收入，接受国家福利基金，判定为最贫穷阶层，随机分配到游戏中最贫穷的村落。初始游戏币5铜币。
        大脑象是被一道闪电击中，我呆呆地看着眼前的表格，感觉眼前一片空白，不知道发生了什么。在我的呆滞中，系统限定时间到了，自动确认，自动模拟玩家相貌结束，眼前一道白光，我被传送到了游戏世界。
        （如果大家不喜欢本章的写法，也最好不要就此离去，朝后面看，我保证这本书会有很多你从来没见过的东西，而且第二卷第二章开始，已经不再郁闷，坚持一下吧。）
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第二章 艰难的战斗
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:47:47 本章字数:6148

        处身在一片荒凉的土地上，这也算是一个村子吗？几间残破的民房，路边稀稀拉拉站着几个nPc人物，村外树木枯黄，野兽出没其间，一派荒凉的景象。但我根本没心思去细看周围的环境，呆呆地回想刚才天使交给我的那张表格。
        如果真的是梦，那这梦的编造者也太强了吧，我自信编不出来，更不可能造出如此真实的游戏场景来。
        我极力想给眼前的状况找出一个合理的解释，但是，找不到，我真的找不到，不管思维怎么运转，最终都会被表格上那句话打断：“25岁因神经受损成为植物人”。这句话，不正是对我目前处境最准确的解释吗？
        可是，怎么可能呢？游戏公司不是一向保证游戏能带给玩家生理和心理上的健康而且绝对安全的吗？为了说服广大家长同意孩子去玩网络虚拟游戏，那年不是还有个游戏公司老总让自己刚出生的孩子也戴上了虚拟头盔吗？每年数亿人玩网络游戏，怎么偏偏就让我的神经出问题了呢？不可能，绝不可能！
        雪克，是那个雪克，是他搞的鬼吧，他用头盔让我的脑子产生了幻觉吧？雪克，你有本事根我真刀真枪的干啊，我不用圣灵套装，咱们来一场公平的决斗，用这种手段算什么！
        真是幻觉吗？不，不要再骗自己了，幻觉可能持续这么久吗？我在黑暗中，渡过的时间真的是太长了……
        两小时过去了，智商达到350的我终于恢复了一点理智，接受了可能的现实：在上一次游戏中，我被智能电脑利用它在现实世界唯一可控制的武器――游戏头盔，“封印”了我的意识，现在20年过去了，不知什么原因封印出现了缺口，才让我脱困。根据我退出游戏仍然进入黑暗来看，现在我的意识根本不能控制自己的身体，现在，我仍然是一个医学上所说的植物人。
        既然被诊断为植物人，除非出现奇迹，我根本无法恢复。那么，从此以后，我只能永远生活在游戏中了吧……
        当我相信了这一切之后，除了悲痛父母的离世，更为自己的人生而悲哀。从小到大，智商远胜过同龄人的我，被父母寄予了多么高的期望啊，我一直是他们的骄傲，就算家庭条件不好，父母仍然让我上了最好的大学。可是，在大学里迷上了网络游戏的我，没有能继续考研，到处打工不顺，最后选择了我心目中最理想的职业：“职业玩家”。父母为此痛苦异常，可是我无动于衷，只想挣到钱后向他们证明自己选择的正确。
        可是，我不但没能报答父母的养育之恩，反而让他们遭受到这样的痛苦，是我拖垮了他们……
        一切都没有了，家人、财产、健康、朋友、希望和理想。现在的我，根本就是一个孤魂野鬼，游戏，除了游戏，我一无所有。
        双手紧紧地捏着拳头，虽然是在游戏中，眼前仍然一片黑暗。悲伤、孤独、愧疚、绝望种种情绪堵在胸口，我的大脑已经无法再负担起任何思考，整个人人象要爆炸了一般，我疯狂地扑向不远处的野狗野猫……
        不知道是第几次复活，每次复活在出生点后，我都完全不思考，再次冲向周围的小怪。就这样，一次次地死亡，一次次地感受已经20年没有经历过的疼痛感觉。虽然我的五感是最低的1，但显然这个游戏头盔非常高级，所以我的痛觉基本能达到现实中20%。也许别的玩家都会将痛觉调整到5%甚至更低，但我绝对不会调整，我近乎变态地享受着这种痛觉，因为它使我感觉到，自己仍然存在于世上。
        在我不断的自杀性攻击之下，居然有两只小野狗被我活生生地磨死，不过得到的4点经验，转眼就因死亡而扣掉。同时，系统提示我，由于死亡次数超过50次，扣除玩家最大HP10%，体质5%。这样连扣两次，我那游戏中最低值的HP降到了8点。而我，反而仰天长笑，大呼痛快。
        悲伤终于发泄大半，孤独感减轻了一些，我也一点点找回昔日职业玩家的冷静，我是天上地下独一无二的天才啊，我怎么能象电影里面那些酒鬼一样毁掉自己的一切，人，要珍惜自己所拥有的，而不是痛惜自己所失去的。
        现在我失去所有，但我还拥有游戏世界，我最爱的游戏世界啊！无法回到现实，我就要在游戏中证明自己的价值！
        将纷乱的情绪强压在心底，虽然心依然疼痛，但我的理智已经逐渐恢复，慢慢查看着游戏的帮助菜单。
        大约一小时后，才掌握这个游戏的大致设定，明白了这个《无限世界》与我从前玩的那些游戏还是有很多不同的。
        我所在的这个村叫“失落之村”，处在整个大陆西北角，是安排给最贫困玩家的五十个村子之一。不过这个阶层的人几乎不可能去玩游戏，毕竟游戏设备是比较贵的。就算有人赠送设备，游戏所耗费的电费和网络使用费也不是贫困玩家所愿意负担的。因此，我这个村到目前为止，只出现过我一个玩家。
        看看自己一身垃圾属性，再看看包裹里只加攻击1点的木剑和加防1点的布衣，要指望用它们升级，恐怕有点困难，刚才跟小猫小狗作战的结果已经证明了这一点，还是先问问nPc看有什么东西送我不。
        先找到村长，询问本村大致情况。村长告诉我，由于村子太穷，所以没有士兵把守，没有铁匠木匠等nPc，只有一个小贩兼任杂货商和药品商，另外还有两户人家共五口人。问村长有新手任务没有，村长说需要我升3级才有第一个任务。
        再找到小贩，小贩那里只有最便宜的血药卖，每个加20点血，要10个铜币，可我只有5个铜币，穷人就是命苦啊。再问其他nPc，他们都很冷漠，基本没什么语言，也许是因为我被系统判定为很普通的魅力值5，影响nPc好感度吧。
        不过根据我的试探，这款游戏的nPc智能非常高，能够理解非常复杂的语句，而且不仅会用他们贮存的资料回答我，还能根据我的问题做出判断，给我提一些额外的建议。无论如何，在这些人工智能身上，我找到了一点重回社会的感觉，孤独感不是那么强了。
        看着周围逼真的场景，每一块石头每一根草我都可以使用，不象从前游戏里那些背景只能看不能动，我决定利用这一点好好设计战斗方法。
        从无主的破房子里拆下一些木头，捡了块有棱角的石块，将木头削尖，做成一支长矛形状的武器，系统果然没让我失望，经过计算，发出提示：“由于玩家与天争锋的创造力为10，因此制作成功一支木器长矛，由于没有‘木工’技能和‘长武器制作方法’，长矛没有加成属性，攻击力1点。”
        虽然木矛跟我的木剑攻击相同，但可以将怪拦在外围，自身不容易受伤，就比木剑有利得多了。
        看着不远处的野猫野狗，想到刚才被它们在我身上乱抓的情形，我才觉得有些后怕。它们速度比较快，目标较小，以我1的敏捷确实很不容易对付。一想到被这些最低级的小怪欺负成这样，我还真有点气恼，就算出生的时候给我每样属性设定成3也好啊，那样对付它们也是轻而易举的事。
        想想这恐怕也算报应吧，当初我在其他虚拟游戏里，一出生各项属性都是最高等级，周围那些体质差的新手玩家也没少向着我大骂不公平，那时我对他们可是不屑一顾啊。现在轮到我体验这种心理失衡的滋味了。
        不过现在可不是感慨过去的时候，我四下眺望，终于在稍远的地方发现了一种理想的练级对象：山羊。
        山羊的敏捷比我还是高些，但目标比较大，我很快就拟定出了战法。先用木矛刺山羊一下，山羊立即低头向我冲来，我立即用长矛顶住它，等它放松退后，又重新攻击它。这方法不错，不过我攻击太弱，就算刺中山羊的头、喉、腹部等要害，也只能打它1点血，足足耗了一分多钟，才算杀死了一只山羊，得到10点经验（升一级需要100经验值）。
        继续寻找山羊，它们周围往往夹杂着一些会主动攻击玩家的怪，于是我从地上捡些石块朝山羊身上扔。
        天哪，虽然我在别的游戏里称得上百分百中的神投手，但现在由于我天生的低敏低精神，造成命中极差，误伤了两只野猫，被挂了一次。不过熟能生巧，慢慢校准自己的误差，命中山羊的次数还是越来越多，半个小时后，扣除死亡减去的经验，我终于升到了2级。
        系统提示，“由于与天争锋是‘特别成长型’玩家，每次升级获得的点数不固定，根据玩家本级表现。与天争锋获得力量1点，敏捷1点，精神力1点，HP+2。”
        我查帮助知道，这个游戏中普通玩家每升一级，力量、体质、敏捷、精神四项都有机会上升1―3点，最幸运的总共就有12个点数，最差也是4点，而我这个“特别成长型”，名字好听，却只获得3点属性，比常人还慢，有没搞错？
        冷静地想想，系统说“根据玩家表现”，也许是自己付出的努力不够吧，毕竟杀山羊的难度比较低。
        在打怪的同时，没忘了挣钱。我按照惯例，切割山羊的尸体，得到羊肉材料。小贩那里以1个铜币的价格收购，我总算挣到十几个铜板，买下两瓶血药。
        有血药垫底，可以适当挑战“高难度”了。我双手分持木矛和木剑，先是用石块引来野狗，然后用木矛横扫或刺，野狗闪过木矛近身，我就用矛身格档，用木剑还击。
        杀到第六只野狗时，我已经不得不吃了两个血药，野狗身上没有东西卖钱，只好再杀山羊，得羊肉卖了再买血。
        艰苦啊，太艰苦了！终于，随着我动作的熟练，野狗再难伤到我要害，我损血越来越少，当我升3级的时候，系统给我奖励点数为力量1，体质1，敏捷2，精神2，总共6点。
        现在好了，总算撑过了最困难的时期，现在我的属性对付野猫野狗已经不成问题了。不过，我还想试试再提高一点难度。
        想起村长说3级有任务给我，赶紧去找他，没想到，任务居然是“杀10只野狼”。
        晕倒，这可不是我这级别能做的，我13点的血量，只够野狼抓两下的，而且我现在的攻击力是否能破到野狼的防御还是个问题。
        没有气馁，为了3级任务的奖励，我决定再想办法。很快，我想起了以前游戏中猎人的技能“陷阱”，虽然我现在没有这个技能，但这游戏仿真度这么高，应该会允许玩家改变地形杀伤怪物的。
        四下寻找工具，正好看到村民甲一家人在种地，连忙上去搭讪，最后商量好，给他们2个铜币，租来一把锄头（攻击力0）。
        花了两小时，挖了个1米多的深坑，下面插上我用木头削出的尖刺，在深坑上铺了从破屋中收集的草席，用泥土掩盖一下。忽然传来系统提示：“你制作陷阱成功，由于没有陷阱技能的加成，陷阱本身伤害为1，困兽能力为1。”想不到这个系统智能化程度这么高，这么原始的一个坑它都能认出是陷阱，于是我开始用石头引狼。
        第一只野狼落下陷阱，但马上奋力蹿出，两下就把我挂了。我都懒得郁闷了，还好现在属于新手保护期，死亡损失经验不多。我复活后马上回来，将坑加深半米，系统提示这个陷阱困兽能力变为2，应该能能困住野狼了，再不行的话，我只有放弃这个方案了，再挖下去，我都要疯了。
        又引一只狼过来，还好，这次野狼跳不出来了。我搬来一块块大石往坑里扔，把它们活活打死（石头本身有很小的伤害力，这种没有制成器的大石隐藏属性为伤害0.5），再把石头费力地抱出来，累啊。
        靠着我以前玩猎人职业的经验与技巧，一小时后，又9只野狼先后被我引入陷阱砸死了，切割尸体得到十张狼皮。
        回村交任务，村长给了我一把铜短剑，攻击加3，但我更欣喜的是终于有了一把利器，以后制作工具省力多了。
        游戏中装备分级为：木器―石器―铜器―铁器―银器―金器―白金级―宝级―玉级―星级―月级―日级―神级―地级―天级。不过现在区区一把铜器已经让我斗志暴涨。
        拿着铜短剑，卖掉九张狼皮买药，另留下一张钉在一块木板上，系统提示“你制作成功一面皮盾，由于没有‘皮匠’技能，皮盾没有加成属性，防御力1点。”看来我高智商决定的创造力10真的非常好用。
        有了新武器和盾，信心倍增，再不屑用那个垃圾陷阱了，带着几个血药，开始正面搏杀野狼，直到用完血药，总算杀死三头野狼，升到4级，得到力量3，体质1，敏捷2，精神1，一共7点。长期拼命战斗，还意外获得1点爆发力。现在我属性是：生命17  mP1  力量6  体质3  敏捷6  精神力5五感灵敏度1  生理消耗1  爆发力2。
        这时系统公告：恭喜玩家“圣魔王”第一个到达20级，奖声望500！
        玩家“圣魔王”获得游戏第一件银器，奖声望300！
        最高才20级，装备也才出到银器，看来这款游戏开服不久啊，我微微一笑，作为职业玩家的我，向来很在意自己在游戏中的地位，如果这款游戏已经开了几年，那我真的没什么什么兴趣玩，当然，现在也是没得选择。
        不过说起来，游戏中是有饥饿度和疲劳度设定的，可玩了这么久，我居然没有一丝困和饿的感觉，难道这就是植物人的优点？我不由自嘲起来。另一方面，我心中忽然生出希望，既然自已现实的身体决定了游戏中的属性，那么在游戏中自身属性上升，会不会反过来影响到现实中的身体和精神呢？答案应该是肯定的，既然那个进化了的智能程序可以将我的神经锁死，那么游戏程序也有可能解得开我受到的“封印”。
        有了希望与目标，力量和信心好象也一下子增强了，我不再犹豫，开始疯狂地冲级。
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第三章 村里的NPC们
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:47:48 本章字数:4525

        看着天空左上角显示的游戏时间，七个小时我升到10级。
        在这期间，我大概掌握了游戏关于“特别成长”的计算，这个计算公式基本上是由怪物战力与玩家战力对比决定成长幅度，怪物越强，玩家越弱，升级获得的奖励越高，比如杀敏捷高的怪，我所得敏捷也会高些。
        另一方面，玩家在本次升级过程中，所付出的努力程度也会被电脑检测到，战斗过程越艰苦，获得点数加成越多；同时系统也会判断玩家在战斗中付出的智慧和专注程度，以此在精神力方面给予一些加成，所以虽然很多野兽本身精神力很低，但我杀过之后成长最大的反而就是精神力。
        我现在战斗技巧已经大大进步，这要归功于从前游戏中得到的大量经验，基本上，论格斗技术，我在各项游戏里都是数一数二的。现在如果不是受先天属性的限制，我会做得更好。
        不过，短时间内，光是提高技巧已经不能帮助我缩短杀怪时间了，游戏中怪物每高一级，战力高出很多，我现在越级杀的15级怪物已经是极限，16级怪我根本不能破防，而且血只够它们打两下的。如果用陷阱，一是挖陷阱费时太长，二是由于降低了难度，对我成长不利。
        以前游戏中出现这种情况时，我通常是暂停练级，挣钱收集到足够的装备，再带上足够的红药，所谓磨刀不误砍柴工。但现在这个穷村子根本搞不到好装备，如之奈何。
        同时，目前我的mP比HP加得慢得多，显然是因为自己没有魔法技能的原因，不知道这个游戏上哪里去学魔法。
        其实还是因为这个村子太穷，其他的玩家，如果现实中比较富裕的话，游戏会安排他们出生在城市或发达的村落，其中就有教各种技能的nPc和技能书出售的，他们的成长会比别人轻松得多。
        而且我记得游戏中还可以设定亲属的，那些太子爷就更占便宜了，就算父母不玩游戏，也可以注册一个号，这些有钱人一进游戏最少也该有几百个铜币，送给儿子后，在初期会起到多么大的作用啊。
        况且，只要练到20级，就可以进行人民币和游戏币的兑换了，有钱人随时可以买到最好的装备，那就更不是普通玩家可以相比的了。
        不知道这款游戏为什么会将社会上的贫富差距移植到游戏中，这应该是很不公平的。但从游戏公司的角度来说，贫穷阶层的人玩游戏不会投入多少金钱来兑换游戏币，反而会将游戏币兑换成人民币，因此算是不受游戏公司欢迎的人，给这个人群设置难度是很正常的。社会就是这样，有钱人在哪里都受欢迎。
        回到村子，村长交给我10级的任务：“杀死20只老虎”，我苦笑一下，我是侦查过老虎等级的，18级，不用说，我又破不了防，现在杀不了。说起来，这个任务如果是天生属性好或者装备好的玩家，10级来做也不算很难。可惜我出生是一个极品垃圾，虽然后天很努力，但获得的点数奖励也只相当于普通玩家中上等水平，并不突出，只有一次，四项属性奖励相加达到11点。
        我刚要出门，村长叫住了我：“年轻人，由于你为本村清除了大量的野兽，我想请你担任本村的‘村卫’，怎么样？”
        我不由大喜，这可是新鲜事，从前游戏里都有村卫，就是拿着大刀往村口一站，见着怪物就是一刀秒杀的角色，难道就是干这个，要知道我初玩游戏的时候，这些村卫可是我的偶像来着。
        我急切地问道：“村卫要做些什么？是不是只能为村子站岗，不能自由由活动？”
        “不是，除了尽量清除进入村落范围的野兽之外，你可以自由活动，你在村里杀死的怪物，依等级和数量给你发薪水并记录你对村子的贡献值，另外，如果有玩家在村里PK和伤害nPc，你也有责任制止。”
        我乐了，这工作还算不错，杀怪还有钱拿，吃皇粮又威风。不过如果来了高级玩家打架，我可只有因公殉职了。
        “那我能得到什么装备吗？”“嗯，本村很穷，从前的‘村卫’离开的时候，又把他的装备带走了，我这里只有一把铁剑可以给你，另外还有一个‘村卫’的徽章，一张本村的属性表。”
        铁剑锈渍斑斑，我出去磨好后，查看属性，攻击+7，已经不错了，也许我能破16级怪的防了。
        村卫徽章是木制的，爆发力+1，不过，我现在2的爆发力还很少出现过爆发攻击和致命攻击，也许我的隐藏属性“幸运”比较低吧。
        说到隐藏属性，我幸运可能是真的很低，毕竟从来没打出过一件装备。不过我知道自己有一项隐藏属性“直觉”很优秀。也许是因为我五感灵敏度低，系统出于平衡的考虑，给了我可能是最高的“直觉”，也就是第六感。这也是很符合现实情况的，某种感官丧失，其余感官会承担更大的责任，象生活中的盲人，他们的耳朵就普遍更灵敏。
        超强的“直觉”使我具备了象“侦查术”一样的能力，只要用心观察怪物和nPc，就可能显示出对方的一些基本属性，如等级等，低级怪物我还可以看到它的攻、血等属性。如果周围出现了等级高于我10级的怪，系统还会提示我。
        村子的属性表，是我以前玩的游戏里没有的，显示本村属性：失落之村，人口7（小贩属于流动人口不计），武力4，文化2，魔法1，经济1，治安1，生产1，环境1。村落综合实力排名10398853，看来游戏中有一千万个村落啊。
        仔细琢磨刚才村长的言语，我认为他的智能相当高，而且对我的好感度似乎也提高了很多，决定再去打听一些消息。于是回去向他询问了生活技能与魔法等问题。
        关于生活技能，村长告诉我，由于村子的衰败，村民流失，各种职业的人都离开了。现在剩下的六个人，村长是没有生活职业的，村民甲和村妇甲加上小孩甲这一家人，职业是农民，只会“种植术”；酷酷的那个nPc阿宝，职业是猎人，应该有不少技能，他老婆阿贝则会最初级的“缝补术”。
        魔法，村长就会，不过他告诉我，等级15级才可以找他学。还有一点，由于长期没人买魔法药水，小贩居然没有进魔法药水来卖，学了魔法也没多少用。
        村长还告诉我，村落是可以发展的，如果通过全体村民的努力，村子属性上升了，会有一些流浪汉和更落后村落的人迁来的（目前我们周围还没有更落后的村落）。另外，如果村子的魔法上升到10，传送阵可以恢复，便能直接到附近的村子去了。如果单靠步行的话，到的村落需要三天以上，而且路上还非常多高级野兽。
        我走出村长小屋，决定再跟其他村民好好聊聊。
        村民甲一家三口的智能显然很低，何况种植术也没什么用处，我问了一会儿没新发现，就放弃了。
        阿宝夫妇是有名字的nPc，智能就明显不同了，所以我把工夫全放在他们身上。
        虽然阿宝老兄还是比较冷漠，不怎么理我。不过由于我已经是“村卫”身份，帮村里杀怪也得到大家一些认同，因此还是从善良的阿贝那里了解到阿宝的情报。
        阿宝确实是以猎人为职业的，这个村子周围的野兽很多，非常适合他，也因此他没有象别的村民一样迁走。可是前些天打猎时，遇到一只狼王，他慌乱中把弓箭武器全都丢在草原上了，村子里没有铁匠，阿宝没了武器，不能打猎，只好等小贩下次从城里给他带武器回来（小贩在这个村呆二十天，就会离开，再过十天带新货回来。）
        我看阿贝挺好说话的，就把得到的兽皮拿出来，问她能不能帮我制作一些东西，当然，我说了会给她钱的。
        阿贝非常高兴，毕竟好久没人找她做衣服了，赶紧把针找出来磨（汗）。不过，这位大嫂的手艺可真不怎么样，报废了我几十张兽皮，价值100铜板以上啊（其实“缝补术”需要成品皮革和布匹，把兽皮加工成皮革的工作应该由皮匠来做），最后还是做成了一套防具：防2的牛皮衣，防1牛皮裤，两个防1牛皮护腕，防1狐皮帽，防1狼皮靴。
        我穿上这套装备，防虽然高了些，但也降低了我的敏捷，看来要好装备，还得找高级裁缝，用高级材料啊。
        表面上我还是装得很满意，夸了一下阿贝的手艺，付给她200铜板，阿贝居然就这么收下了，看来她智能不算高，给我失败了那么多材料，应该不收我钱才对嘛。
        我试探着问能不能学习她的技能，想不到她真答应了，难道她不知道这样会让她失去一个重要的客户吗？哎，电脑智能还是比不上人类会算计啊。
        终于学到了我的第一项技能：“缝补术”，目前是初级一等。我迫不及待地用剩下几张兽皮自己实验了一下，全都失败，只有技能经验增加了2%。
        看来要练生活技能，并不是只靠高悟性、高创造力就能速成的，必须要苦练才会有成就，材料消耗也是少不了的，真不知道值不值得，损失的材料费足够我以后买更高级的装备了，我还是先把生活技能放下吧。
        再与阿宝对话，我反复提到“猎人技能”“武器”“弓箭”“狼王”等关键词，终于，皇天不负苦心人，阿宝被我搞定了，向我说出他“很想找回丢失的武器”这一暗示性的话语。我当即提出，只要他给我带路，我就帮他找回他的武器。阿宝非常勉强的答应了。
        花半小时时间，我给阿宝制作了一把木弓，由于没有木匠技能，木弓仍然是攻击1点，至于箭支，阿宝那里还有不少。我又把自己淘汰的铜剑借给阿宝，然后一起上路。
        走了三个多小时，来到一片草原，远远看去，这片不大的草原上看不到一只怪物，这是很奇怪的现象，野外还很少有这种空旷的地方。按道理说，狼王出现的地方，应该也有狼群才对啊。
        nPc的记忆没有让我失望，阿宝很快就找到失落武器的地点，远远看去，铁弓和青铜的钢叉都在，太好了！
        就在我们为行动如此顺利而欢喜的时候，一阵腥风吹过，一只巨大的银狼出现了，狼王！
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第四章 我生病了
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:47:49 本章字数:4324

        系统提示有超过我10级的怪出现，这狼王至少也有20级了吧，阿宝几乎又要逃走，我大声叫他一边射箭一边去捡回武器，自己勇敢地向狼王冲去。
        铁剑刺在狼王身上，不掉血！我明白没有希望取胜了，只能帮阿宝牵制它，只要阿宝捡回武器，我损失经验有什么呢，虽然已经过了新手保护期，死亡不就是损失“等级的四次方除以10”的经验值吗？也就是一级，没什么大不了。
        由于狼王速度太快，我虽然发挥出最高的战斗技术，仍然很难命中它，自己倒被抓伤十几次，以我目前大大提升的防御，还每次都让我的血见底，确实强悍。
        没办法打了，我收起铁剑，看准时机，忽然从侧面跃到狼王背上，双手紧紧扣住狼王的脖子，狼王烦躁地甩着身体，想把我甩下来，不过哪有那么容易，我可是身经百战的骨灰级玩家，随便它怎么剧烈的运动，我的心都不会惊慌，双手也不会有丝毫放松，不过，虽然暂时没被它甩下来，我的HP也随着剧震一次损失10点的血。
        阿宝已经捡到了他的武器，看到我如此拼命，咬了咬牙，壮起胆子用铁弓朝狼王射了几箭，只命中一支，减掉狼王3点血，这种伤害，还比不上狼王的自动回血呢。我的血药已经不能支撑多久，今天是死定了，但阿宝可不能有事啊，游戏nPc死亡可是不能复活的，他死了阿贝怎么办？。
        我用力摇摇头，暗骂自己是笨蛋，nPc死亡，跟我有什么关系，难道就因为他们有一点点智能，我就把他们当现实中的人来看了吗？不去想那奇怪的事情，我一边吃红，一边大声叫阿宝快跑回村。
        阿宝目光中闪过一丝感动，不过他知道救不了我，犹豫了一下，转身逃走了。看他的速度，不比狼王慢，我这才放心了，继续箍着狼王的脖子，拼光最后一瓶血，终于被狼王挂掉。
        掉到9级，我的10级任务便被系统取消了，练了两小时，回到10级，村长也不再给我任务了。有点可惜，20只老虎的任务，奖励应该是不错的，在现在无法购买装备的情况下，只能指望任务奖励。现在希望落空了，下一个任务，村长说要我20级才会给我。
        清除了村子里的几只野兽，“村卫”的工作完成，休息一下。这时阿宝向我走来，说了声“谢谢。”然后准备离开。我可不能放过他，平时那么冷漠的人能说出谢谢，证明他对我的好感非常高了，怎么也要跟他要点好处吧。有人说我是不是太现实了，哼，现在我能力这么差，不现实点怎么在这个游戏里立足，而且跟nPc还有什么好客气的吗？
        于是我向阿宝提出学习技能，阿宝同意了，不过居然还要收费（我魅力不行啊）。目前他会两种技能“陷阱术”“切割术”，虽然据他说只是“象征性”地收了100个铜板，但我的钱袋也马上见底了。至于战斗技能，他都不会，跟我一样从来是硬打的，只告诉我一些基本的战斗经验。
        切割术可以增加从野兽身上获取的材料，象以前在野狼身上我只能得到肉和皮之一，学过切割之后，每次可以得到两种。从野鹿身上收获是最大的，除了鹿肉鹿皮外，鹿血和鹿角也有机会获得，运气好的话从一只野鹿身上可以挣到12个铜板。
        “陷阱术”曾是以前我非常想要的，不过为了提升自己的能力，不能依赖太多这种外力，因为太过轻松的战斗会让我的属性点奖励降低，尤其是精神力成长减少很多。而我相信，精神力对我身体早日复原应该是帮助最大的。
        在我和阿宝六个小时的努力下，村子周围的野兽减少了很多，很少有进入村子的了，村民甲一家种田时也不再受到野兽骚扰。于是，村子的属性上升，武力加2，治安加3，生产加1，环境加1。与村民甲一家人重新对话，以前经常提到的“迁居”字眼基本消失了，让升到13级的我有不小的成就感。
        我很想了解现实生活的一些东西，不知道现在的社会变成什么样了。可是系统提示，50级以前不能使用游戏论坛，这让我很苦恼，因为我不象其他玩家，可以下线后到其他网站交流，我基本是不能离开游戏的。而且这个游戏没有管理员，一切由电脑控制，不能反映情况。
        另外，我还非常渴望开通村里的传送阵，好想见到“活人”啊。不过魔力10的标准是不容易达到的，有村长这个魔法师，村子也只有一点魔力，就算我学会魔法，最多不过再加一点，等村子有10个魔法师，那不知要到哪年。
        我向每一个人都反复询问“魔力”“传送阵”这些关键字。终于，见多识广的小贩告诉我，在往邻村去的方向，有个叫蓝玉山的地方，藏有一种魔晶石，据说可以增加村庄的魔力值。不过，那座山离我们村子有一天以上的路程，路上高级怪不少，暂时还不适合我去。
        就在我全力冲级准备到蓝玉山找魔晶的时候，出现了意外：我居然病了！
        从前的游戏中，我从来都没听说过玩家会有生病这样的状态。在游戏中生病一点都不好受，一样的全身不舒服。虽然村长收了我100铜币然后放了个基本的治疗魔法，但我的病情也仅是被控制，要痊愈不知要到什么时候。我问村长有没有什么草药可以治病，村长告诉我，附近的半边崖有一种叫赤果的草药可以治我这种病。
        非常可惜，nPc的智能与情感设计还是不够，村长和阿宝都没有帮我采药的意思，我一向好强，也不愿多求他们，只好咬牙拖着不到平时三分之一能力的身体上路了。一路上曾经被我折磨过的野兽终于找到了报复的机会，我要付出比往常多几倍的努力才能杀死它们，只走了一半的路程，我的血药就全部耗光了，只好原路返回，拿出所有的钱，买了血药重新上路。
        三个小时，我经历了这一生中最艰苦的三个小时，包括在半边崖山腰花半小时磨死一只秃鹰，我终于找到了“赤果”。看着红红的小果，我几乎要流泪，就算是从前杀死一只终极BoSS，爆出神器，我也没有象现在这样开心，《无限世界》，这真的是一个神奇的游戏世界啊。
        吃下“赤果”，能力值一点点回升，我又收集了一些备用，在山上寻找的过程中，还意外地找到几块矿石，以我在其他游戏的经验来看，这应该是比较珍贵的黑铁矿和蓝铁矿，看来，这是一块宝地，可惜村里没有铁匠收购矿石。
        回城的路上，虽然我的力量只恢复一半，不过杀怪已经有了说不出的痛快。我这时发现，自己的作战技巧，在逆境中磨练之后，竟然又上升了一大截。在兴奋之中，我升到了14级，我惊讶看着自己获得的奖励：力量5，体质5，敏捷5，精神力5，游戏中患病机率下降为万分之5。
        惊喜，绝对的惊喜，一次20点的奖励点数，我知道，我与其他同等级玩家相比，由先天不足带来的差距已经被缩小了，其他14级玩家，如果初始平均为6的及格点数，四大属性的成长每级也取各2点的平均数，现在也跟我差不了多少，以同级玩家来说，我现在应该算中等水平，不算太垃圾了吧，呵呵。
        这时系统正在报告，“恭喜玩家圣魔王第一个升到30级，奖励声望1000。”
        我有些惊讶，计算一下，从上次系统报告这个玩家20级到现在将近三十小时，升得也太快了，我现在14升15需要的经验来看，估计要三小时才能升一级，而越到后来，升级速度越慢啊，不知道他怎么做到的。不过再想想，也没什么，如果我出生时各项属性能到8以上，又生在一个大城市，可以任职挣钱买装备和足够的药水，加上24小时不用休息，可能不会比他差的，难道那个玩家也是24小时不休息的怪物？
        由于自己是“特别成长型”，如果每级获得点数不高，升级就失去意义了，所以我目前并没有与别人拼等级的心思，只想趁着自己有病多打怪，早知道在病中全力打怪提升能力那么大，我宁肯多病几天不要好。
        卖掉路上切割的战利品，这次虽然能力升得多，不过血药损失惨重，我亏了一半。重新买好药，趁着病还没好透，向18级猛虎的领地扑去。
        三个小时后，终于升上15级，看看奖励，下降了一些，力量4，体质4，敏捷3，精神2，但总数达到13点，比普通玩家最高的12点还高，又缩短了与别人的差距，感觉真好！
        没有忘了找村长学魔法，村长只能教两个魔法：“初级治疗术”和“初级火球术”，这是各种游戏中祭师和法师的基本配置，村长居然是位双职业者，变态啊。不过想想自己“学徒”这一奇怪的全能职业，恐怕更变态吧。
        魔法技能比生活技能贵得多，或者说村长比阿宝他们贪财得多？一个就要我1银币（1000铜币），三小时打到的虎皮虎骨算是白捡了，连虎肉都没剩几块了。
        学到两个魔法，mP自动加了10点，现在我HP75，mP30，每放一次魔法需要10点mP，在小贩没有魔法药水卖之前，没办法大量使用（就算有卖的，我现在也没钱买啊，被村长榨干了），不过看着小火球每次打怪20血的威力和治疗术每次加血20的美妙，我的心情还是相当愉快的。
        现在不用拿石头引怪了，放1个小火球，然后原地等着猛虎过来，拼死它之后，我还有30的血，加一个治疗术，血就有三分之二了，慢慢走一会儿，找到下一个目标，血涨满，蓝也回得差不多了，再发火球，如此循环，轻松之极。猛虎现在也成垃圾了，我完全不用费药。
        不过我只是用这种方法放松自己紧绷了三十六个小时的神经，为了提升自己的精神力，在挣到一点钱够买血药后，我不再使用治疗术，所有mP都用在小火球上，也不再慢慢回血回蓝，而是在魔法用完后冲向猛虎。拼杀了四个小时，终于升到16级，这一次除了力量3，体质2，敏捷2，精神3，HP+10之外，由于使用魔法，mP成长速度有了明显提升，也达到了5。
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第五章 流浪汗阿水
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:47:50 本章字数:4651

        也许是野外的猛虎群被我杀得差不多的原因吧，村庄的治安又上升了2，环境加1，由于我跟阿宝与小贩不小的交易量，经济也上升1点。另外我等级上升也增加了村子1点的武力。
        大概是游戏主机看到了我们的努力吧，在野外我居然从虎口下救到一个流浪汉，他加入了我们的村庄。
        现在失落之村的属性变为：人口8，武力7，文化2，魔法2，经济2，治安5，生产2，环境3。村落综合实力排名10398800，这么短的时间内排名上升53，虽然在一千多万个村落里不算什么，但我真的是非常喜悦，感觉到了自己的价值所在，这甚至是在二十几年的现实生活中都没有体验过的真正的存在感，原来，人生的意义，并不在于享受，而是体现自己的价值啊。
        走在村子里，感觉到他们看我的目光中充满了尊敬与感激，虽然nPc们的感情只是虚拟的，但还是让我非常非常满足。尤其是村长，时不时给我一个鼓励的眼神（是不是准备把位子传给我啊哈）。
        不过有一点很不爽，这个新来的流浪汉实在太懒了，在我升17级的这段时间，他就在民居里睡觉，醒了就坐在门口晒太阳（还是睡觉），野狗咬他他就躲进屋关上门，太没用了。中午还跑另两家人那里去想蹭饭，蹭不到就不吃，反正他好象也用不了什么能量。
        我在村里干清除野兽本职工作的时候，顺便观察了他一会儿，实在看不下去了，于是找他谈心（思想工作应该是村长领导来做的吧，哎，可惜村长好象根本不关心群众）。
        毕竟我是救他命的人，这个叫“阿水”的家伙还是很愿意跟我聊天的。在我使用“技能”、“职业”这些词语后，终于了解到阿水唯一的技能：“钓鱼”。
        晕得要命，西北这个地方，水非常少，的小河沟要走三个多小时，天知道阿水这个东南地方的渔民怎么流浪到这儿来了。没办法，为了挽救一个大好青年，让他自谋生活，我说服他重操旧业。
        做了一枝鱼杆，保护阿水一路杀向小河沟，六个小时后，我们终于到了，我也从17级升到18级。在河边那一片区域，聚集的是21级的怪“爬爬”，我的经验主要是从它们那里得到的。20级以上的怪已经不是野兽级，而是怪兽级，这些爬爬类似乌龟，但头很大，面容狰狞，也是我第一次遇到会远程攻击的怪，它们的“口水”喷射有五步远，不过远远比不上我的魔法，因此在我的物理攻击破不到防的情况下，我就用魔法吊它。
        一边打一边跑，这种防高的怪速度慢得可怕，当我魔法回满时，它们还没跑到我面前，实在是全无威胁。怪兽级送的经验非常高，让我后悔没有早点找到这个地方，不知小贩什么时候重新进货给我带魔法药水回来，要是有足够的药水，我练级起码快三倍啊。
        别的nPc是有作息时间的，晚上都会睡觉，而这个阿水看来不用，他白天睡的够长了，所以钓鱼一直钓到了第二天早上，负重满了，这才跟我说回村，而我已经升到19级半，19级的时候得到奖励是力量2，体质5，敏捷0，精神4，HP升15，mP8。看来打这种防高血多的怪，对体质和HP的成长是有很多好处的，可惜没有敏，而大量使用魔法显然也能增加精神和mP。
        回村路上怪少多了，只四个小时就到家，我是下决心不会再去了。虽然发现了“怪兽级”的东西，但算上走路花的时间，我的经验还是亏啊，不至于为了让阿水这样一个nPc自立，放弃自己的练级吧。可是，回想一下，我昨天怎么会决定帮他找河沟的呢，傻了啊我，难道我真的成了一个分不清现实与游戏的家伙了吗，我一定要记住，游戏里的人物虽然有智能，但都是没有感情虚拟数据，没必要对他们太好！
        不过很快我又说服了自己：讨好nPc，通常会触发任务，阿水从东南流浪到西北，身上一定有不少故事呢。还有，要是这个阿水没事做，天天躺那儿，会影响我情绪的，嗯，就是这样，继续做吧。
        吸取上次的教训，我向各个nPc询问关于“交通”“坐骑”“轻功”方面的东西，希望获得更快的赶路方法。最后阿宝给了我一个信息，在西北方向一天路程的草原上，见过异族的牧人，他们那里可能有马卖。
        路程虽然远，不过我明白一匹坐骑的重要性，村庄城市周围都是低级的怪，要打高级怪物需要走很远，如果能省下赶路的时间，升级速度提升何止一倍。
        接下来是准备工作，发挥我的才智，用爬爬坚硬的壳与虎皮结合起来，在n次失败之后，总算做成了一套“镶壳的虎皮装备”，“初级缝补术”跃升到50%的经验，装备总防御达到14，比原先那套杂牌货6点的防高多了，不过也降了我3点敏捷。
        另一方面就是筹备买马的钱了，把周围的野鹿杀得差不多了，总算有了10个银币的身家，我也缓慢的升到20级。村长给我20级的任务是杀30只25级的怪兽“飞丈”，我估算自己没那个实力，何况飞丈出没的地方有十小时那么远，还是等我买马回来再说吧。
        我准备的这段时间内，阿水是不能去钓鱼了，不过他现在精神好多了，除了把上次的鱼卖给小贩之外，还送给我们这些邻居一些，又向村农甲他们学习种田（“种植术”是最低级的技能，nPc很容易学到）一下子就获得了大家的好感，我临走的时候，阿水还把他卖鱼的五个银币死活要交给我，真是感动啊。
        把我的储物空间全部装上血药和食物（小贩卖的干粮10铜币一份，一天只需要吃两份。）还有阿水做的鱼干，那味道可比干粮好吃多了。我向着西北方前进。
        20的等级，加上不错的虎皮靴，提升了我不少速度，上次三小时才到的草原这回只用了两个多小时。想起上次那只狼王，看看自己一身的新行头，丰足的血药，我决心找它算帐。
        在狼王活动区域外面，花一小时挖了个两米多的陷阱，这多亏了阿宝的“陷阱术”，想想原先没有这个技能的时候，一个小陷阱都用了我两小时。而且现在这种专业的陷阱，同样的材料，系统却显示它们有30的杀伤力和20的困兽能力，比我自已从前那个伤害1困兽1的陷阱强太多了。
        踏入狼王区域，不用我大叫，也不用寻找，一股腥风很快就到了近前。我马上后退。没时间回头看，我凭直觉就知道狼王在我身后追来。
        到了陷阱前，我大步跳过，然后转身拔剑，紧盯狼王。狼王毕竟是有些智能的，象是意识到危险，忽然停下脚步，与我对视。在对峙中，我的“直觉”发生作用，探测到这只狼王虽然只有20级，但由于是BoSS，各方面属性远远超过同为20级的怪兽。
        我吸一口气，感觉自己已经进入了状态，一个火球便发了出去。狼王忽然一闪，火球落空！这还是我第一次法术落空，要知道法术通常都是有锁定的，不象弓箭有命中率问题，而且法术速度这么快，要多高的闪避率才行啊。我想，这些BoSS级怪物应该也是“直觉”超强的吧，避直觉和本能才能躲开法术。
        我第二个法术擦着狼王耳朵飞过，不过总算成功激怒狼王，长啸一声，向我飞扑过来，落点是我头顶。我绝不能闪避，否则狼王将成功跃过陷阱，趁他在半空无法闪避，再发一个火球，然后挥剑举盾硬扛狼王前爪！
        火球击中狼王腹部要害，只伤了它10几点血，看来它的魔防也不低。不过还是影响了它的攻击。
        狼王扑到我的剑和盾上，巨大的冲击力使我的血量直线下降，连吃两个血药都扛不住损耗。攻击太强了！想不到我已经大幅提升的体质和装备防御，血量更比10级的时候多了近60点，竟然也要挂？但我仍在坚持，双脚全力咬住地面，绝不后退一步！
        在我的血仅剩下6点的时候，轰的一声，狼王终于被我顶住，落到陷阱里，落下的一刹那，它双爪抓住了陷阱边缘，我当机立断，挥剑将边缘的土一齐铲去（如果是砍它爪子，没多少伤害，它很可能就爬上来了）。
        狼王栽到坑中，被杀伤20的血，接下来我要做的，便是全力阻止它往外跳。以狼王的跃力来看，只要我不能击中它，两米多的陷阱它完全可以跳上来。拦截狼王的过程是异常艰苦而惊险的，我必须根据狼王身体的转向，判断它会从哪个方向跃起，而拥有智能的狼王在几次被我顶回坑后，居然还用上了假动作，如果不是我超强的直觉和游戏经验，早就被它得逞。
        为了跟上狼王的转向，我不得不扔掉身上的皮甲皮帽，提升敏捷，虽然这样，我每次会多损失20以上的血量，但如果不能快速堵住狼王，那我只有死路一条。
        狼王的攻击，每次大约有60左右，这取决于它攻击到我的哪个部位。上次掩护阿宝找武器的时候，我的防比现在还低，但每次都拼命闪避，被抓伤次要部位，所以一次只损失40左右。现在则每次都要正面迎战，伤害值就大得多，如果不是因为狼王从坑底跃起不便，攻击减弱，那更可怕。而开头我全身装备还被它打掉100点血，那是因为狼王使用了“猛扑”技能，伤害加倍。
        我的攻5铁剑击中狼王，只能打它1点血，有时候不掉血。只有刺中它眼睛、嘴、咽喉等要害时有2、3点伤害，后来发现它的鼻子才是最脆弱的，有5点伤。最主要的伤害还是来自陷阱，狼王在跃起被击落后，陷阱底部的铁箭头（阿宝给我的）都会给它伤害，不同的部位，伤害有5―20的样子。如果狼王想在坑底休息回复一点血，那我涨满的mP正好有了用处，一次火球烧10点血，逼得它只有再次跃起。幸好它不知道我mP只够用5次火球就要等恢复，不然，它呆在坑底任由我法术用完，那我恐怕一辈子都杀不死它。
        时间显得格外漫长，我早已经没有了计算狼王血量的意识，上一次计算，总共磨掉狼王2000+的血，后来就再没有精力默算了，我不知道要多久才能磨光它的血，是不是遇上了血量无限不可杀死的怪物啊。平日里我打的血量最高的18级老虎只有100点血，21级怪兽爬爬好象是180，怎么一只20级BoSS有那么多血。
        我的意识都开始模糊了，几乎是全靠本能在跟狼王拼了，感觉中，狼王的攻击开始变弱，终于，一声长长的凄鸣。狼王趴在坑中不动了，几支铁箭深深插进它的小腹。我朝它发出几个火球，系统提示：“你杀死狼王，获得经验30000，声望上升10。”
        接着，是升级提示：“你升为21级，奖励点数：力量5，体质5，敏捷5，精神5。爆发力上升1。”“你升为22级，奖励点数：力量5，体质5，敏捷5，精神5。爆发力上升1。”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第六章 游牧部落
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:47:51 本章字数:3164

        我瘫倒在陷阱边缘，终于胜利了，体验着从没有过的巨大成就感。打过那么多高级BoSS，但从来没有象现在这样，以一个弱者的身份，带着绝对垃圾的装备，拼尽全力杀死一只BoSS，而且从没有哪个游戏会根据我的表现而给我特别的升级点数，这代表着游戏主脑对我付出努力的最高评价。
        没有忘了收获我的战利品，不要让它们自动消失了，我赶紧让心平静下来，爬下陷阱切割狼王的尸体。
        狼王皮、狼王牙，让我意外的是得到了一个戒指，这可是我进入这款游戏以来打到的第一件装备！看了属性，银级，需要鉴定。我用心去看这个戒指，不过等级太高，“直觉”这次无效了，只好以后到城市找人鉴定吧。
        血药用去三分之二，接下来的路途，我不敢再打怪，都是脱下盔甲飞快地绕过怪物。后半程的怪普遍都比老虎高，出现了越来越多的怪兽，找几种敏捷低的怪练了练魔法，经验也相当不错，下次再来吧，当条之急还是买马。
        终于来到了一片大草原，从草原上逐渐变弱的野兽来看，前面应该是村落或异族的部落了吧。
        不久我就看到一个庞大的马群，无边无际，估计有上万匹高大雄健的骏马，只有十几个牧民赶着。马群跑起来，尘土飞扬，大地震动，真的是惊心动魄。记得以前在电视中看到蒙古人放牧的情景，虽然也觉得很激动，但从没想过身临其境，会给人这样的震撼，这一刹那我几乎完全迷失了，感觉不到自己的存在，半天才回过神来。
        大声招呼的一位牧民，还好，游戏世界设定的语言只有一种，牧民可以跟我正常交流。他很惊讶能看到我，说是他遇见的第一位玩家。异族的部落是不会有玩家出生的，而除了我所在的村子之外，离他们部落的村子也要四五天的路程，部落又没有传送阵，所以没人来过。毕竟游戏开始到现在才九十小时，有哪个新人会向着未知的荒凉地方走那么多天呢。
        不过我买马遇到了困难：这里根本不通行钱币！这个部落还从没跟外面的世界做过交易，他们内部也没有交易，基本是原始共产主义的状态。我奇怪既然马不能卖，他们为什么要养这么多呢？原来，游戏中会经常发生瘟疫和怪兽捕杀等事件，牧民们如果不养，马群迟早会死光，那时，他们连马肉马奶都没得吃。
        反复谈话后，牧人带我到他们部落去见族长。族长非常慷慨好客，为了欢迎第一位光临的玩家，赠送我一匹极品马驹。这当然是意外的惊喜了，不过虽然是nPc送的，我却总觉得占这种便宜不好意思，便提出有什么我可以帮忙的。没想到这样便触发了两个任务：捕杀食马的怪兽和解除马的瘟疫。
        这个部落名叫“哈萨”，由几十个账篷组成，除了普通牧民和族长之外，我还发现了几个特别的nPc：两名专职的战士，一位首饰工匠。感觉这里会有一些好东西，至少比失落之村强多了吧。于是，我决定留下一段时间，毕竟杀怪兽的任务不是一会儿半会儿能做完的。
        我用初级治疗术和“赤果”给马匹试之后，居然减轻了一些马的病情，这给我很大的希望，因此平时mP一到10点我就马上使用治疗术，绝不浪费，这居然带来了意想不到的惊喜，一个部落小孩的病被我治好了！虽然只有这一次成功例子，但牧民们对我的好感大增，很快，我从他们那里学到了“骑马术”、“放牧术”和“驯兽术”，令我非常兴奋。
        使用“骑马术”之后，原本一直很难骑的马终于听话了，这匹族长赠送的小马驹被我取名“飞扬”，拥有相当好的血统，在马匹的九个等级划分中，属于最好的“神驹级”，只是还在成长期，只能发挥一半的实力。
        “放牧术”专门控制牛、马、羊群等，作用是让牲口群受你控制（不能作用于野兽），以我的初级水平，一次只能控制10头牲口，而专家级的牧人，一个可以控制上万，另外，长期放牧，牲口还会随机繁殖。
        “驯兽术”则非常有用，初级只能控制野兽几秒钟时间，让他们安静不攻击，但已处于战斗中的野兽很难被控制。如果练到高级，竟然可以长时间控制怪物帮自己打怪，成为临时宠物。
        技能是不嫌多的，经过不断的搞好关系，又把我杀的狼王皮和牙亮出来，显示自己的功绩，终于获得了两个战士的尊敬，分别学到他们最拿手的“初级弓箭术”和“初级刀法”。而首饰工匠在看了我那个戒指之后，表示大开了眼界，虽然他不能鉴定，最终还是把“首饰制作方法”教给了我。
        就在我疯狂收集技能的时候，系统提示玩家“圣魔王”升到40级了，而且打到第一件金级武器。我这才意识到应该练级了，毕竟我一向都不是玩生活职业的高手，学这么多技能，要样样精通不知多少年后了。
        部落是不适合练级的，因为这里缺少很重要的东西：血药。虽然我借来弓箭，但只是石器级（不是石头做的，是攻击相当于石器级），威力太弱，多数怪兽的防都破不了，而高级的弓箭要城市才有。我也算理解了为什么部落里人人都有弓箭技能，我的弓箭师父更是达到专家级，也对怪兽束手无策。
        在这个部落一不小心就呆了一天，虽然学到这么多技能，不过总的来说还是比较浪费时间的，因为我与牧民们的对话已经不仅仅是为了套他们关系了，而是我有些沉迷于这个近乎真实的小社会中，如果跟他们一直相处下去，也未尝不是一种潇洒的人生。
        我要离开了，不过为了报答他们的友情，我决定尽力为他们杀死怪兽。于是在陷阱和部落战士们的配合下，花了整整十个小时，磨死了上百只怪兽，我也升到23级。虽然杀的都是25级以上的怪，但为了省下mP提升治疗术，我没有用火球，这样打怪花费的时间太长，加上用了太多外力帮助，获得的升级点数总共只有7点。
        不过好人还是有好报的，那就是我治疗术升为初级的二等，再医马的时候，效果明显提升，有的马已经痊愈了。族长认为我完成了他给的两个任务，赐给我“哈萨勇士勋章”，力量加2，爆发力加1，与我那个“村卫”的徽章比起来，就是帅得多（代表荣誉的勋章和代表身份的徽章可以同时戴多个）。
        终于要离开了，除了自己骑的“飞扬”，身后还跟着牧民们赠送的十匹马，另外还有两个战士送我的一套石级弓箭和一把攻4铜级刀，工匠送我一个体质+1的项链，虽然只是石器级别，但也令我非常感动。为什么这个游戏把nPc都设计得如此真实呢，完全不象从前我玩的那些游戏，nPc只是触发任务的一个媒介，游戏公司哪可能花那么多时间来设计一些与游戏无关的东西呢。不管怎么说，这个游戏给了我许多在现实生活中都没有体验过的感触。
        有了马就是快，三个小时，我就回到了阔别的失落之村。只是在路上因为放牧术不够精，被怪兽吃掉了四匹马，让我心痛了好一阵，但一想到今后可纵马驰骋，我还是禁不住高声长啸，意气飞扬。
        从前游戏中靠着天生体质的优势，加上无所不用其极的取巧手段，虽然长期处在排行榜前列，但那感觉真的比不上我现在奋斗后收获的喜悦，虽然我的等级和装备现在很差，但无所谓，我得到了一段前所未有的经历。
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第七章 总算看到活人了
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:47:51 本章字数:3707

        回村刚和nPc朋友们说了一会儿话，小贩便过来告诉我，他要离开村子去进货了，问我有什么要预订的。我便订了一批魔法药水，但我最想要的技能书和装备，小贩却说不是他经营的范围，让我好一阵郁闷，为什么他可以帮阿宝带武器，就不能帮我，看来还是好感度不够啊。
        小贩把身上最后的血药都卖给了我，而我一咬牙，送了一匹马给他，希望他能够快点返回，可惜他说不会骑马也不经营马匹，又郁闷了我。
        小贩走的第二天，我就把血药消耗了大半，不过也成功地将通往小河沟道路上的野兽清得差不多了，阿水虽然也不会骑马，但我选了一匹温顺的送他，倒也可以代步，一小时就能赶到河沟。
        根据我的经验，当把一个区域的怪杀干净后，通常两天后才能刷新到比较密集的程度，阿水钓鱼暂时没有危险了，趁着这个空档，我决定到蓝玉山去找魔晶石，恢复村里的传送阵。
        往蓝玉山的路上高级怪确实很多，走到一半的路程，遇到的怪物已经全是怪兽级了，到山脚时，还有29级的怪兽。幸好我有小神驹飞扬，异常灵活的闪躲，加上绝对的速度优势，我才能在四小时后安全抵达蓝玉山。
        把飞扬召回宠物空间，我在山上仔细寻找起来。这座山基本没有特别的植物和矿石，不知道魔晶石会在哪，正在我感到失望的时候，忽然看见不远的路上，走来几个人。
        我兴奋地看着这几个人，他们竟然不是nPc，而是真正的玩家！我从没想到自己是如此的渴望见到其他玩家，20年没跟人接触了，我简直不知道该如何与他们相处。这种兴奋在以前是难以想象的，那时的我，独来独往，在现实和游戏中都没几个朋友，但这次，孤独已久的我，决定要改变，希望在游戏里能与更多的人结交。
        这队玩家有五个人，两个战士，一个祭司，一个法师，一个弓箭手，完美的组合，他们看到我也很惊讶，因为这里离周围的村子都很远（从传送阵地图上看不到我们失落之村）。
        法师飞快的向他后面几人递了个眼色，而领头的高大战士已经向我走来，笑着道：“兄弟，你也是来杀蓝妖的吗？”我摇摇头：“不，我们村子没有传送阵，我是来找魔晶石的。”
        战士哦了一声：“原来传送阵是用魔晶石做的啊，魔晶石这种有灵气的东西，应该是由高级怪物守护着的，可能就在蓝妖那里，不过你没必要来这危险的地方啊，魔晶石在城里的魔法商店有卖，100银币一块不算太贵。”
        我晕死，100银币还不算太贵，这些大地方来的人就是不一样。这时那个面容瘦削的法师走来，阴阳怪气的说：“朋友，你的实力根本不能杀蓝妖，还是生命重要，等你30级了再来吧。”显然这个法师会侦查术之类的东西，一下就看出我只有23级半，而且装备绝对是垃圾。
        高大战士皱了一下眉头：“火灵天，我们带他一起吧，多个人多份力量，反正这位兄弟不是来打BoSS，只要魔晶石，也不会分咱们东西。”
        法师脸色微微一变：“虎王，我们打妖兽级的BoSS，是非常危险的事，到时候他可能会连累我们！”虎王一笑：“得了，到时候他帮我们引引小怪就是了，对了，兄弟你是什么职业？”
        我当然不好说自己是游戏里唯一一个全职――“学徒”，只好骗他：“我是23级小法师。”在30级正式转职之前，人物身上是没有该职业的徽章的，虽然我身上没有一件是法师专用的东西，不过已经确定我是个菜鸟，他们倒也不怀疑了。接下来，虎王跟我介绍其他人。
        虎王全名是“嗜血虎王”，30级战士；法师“火灵天”，30级；另一个战士28级“剑下无情”，弓箭手28级“落月之神”，祭师26级“专门放风”。
        虎王来自落日之村，由于魅力高，他到邻村采玉之村找任务时，从一个nPc那里得到消息：蓝玉山有一只妖兽“蓝妖”，守护着一种他急需的宝物。想到妖兽BoSS的强大，他便约在当地刚认识的剑下无情一同去杀妖，剑下无情又把他另三个朋友一起叫来。组成这个五人队伍。
        我想到现在排名第一的“圣魔王”大概已经45级以上了，眼前这些人只能算新手吧，只不过出生地比我好，装备也确实不错。（我可不知道，除了“圣魔王”和各个游戏公司智能电脑模拟的人物，现在真正的人类玩家，最高仅有35级，绝大多数玩家目前处在20―25级之间，超过25级的基本都是每天上线15小时以上的职业玩家。）
        按虎王的情报找到那个隐密的山洞，点起火把前行。山洞里的怪是28级的吸血蝙蝠，以这支队伍的实力，对付大批蝙蝠还是非常吃力，而我发了几个火球之后就挥剑硬砍，被火灵天骂道：“你搞什么，你不是法师吗，你那点物理攻击有什么用，刚能破防而已，你白痴啊！”
        我咬咬牙，要是以我从前的性格，绝不会再跟他们组队了，不过想到这是《无限世界》里的第一次组队，我还希望今后能跟他们成为朋友，因此忍下气解释我们那个村没有魔法药水卖，然后提出向他们买点药水。
        不带魔法药水的法师？不出所料，我又被他们痛骂了一顿，只有虎王给我解围，劝火灵天卖点药给我。火灵天冷冷地说：“我的药水都是加mP100的，他能用吗？”我一呆，我的mP现在仅有80，确实有点浪费。虎王皱一下眉头，对祭司说：“放风呢？你应该有小点的蓝药吧。”最后“专门放风”以每个30铜币的价格卖给我20个加50的蓝药。当听到我连血药也只有几个时，他们更是昏倒，又卖了10个红给我，我算是丢脸到家了哎。
        为了节省蓝药，一路上以战士和弓箭手攻击为主，“专门放风”放治疗术，居然是“中级治疗术”，一次加60的HP，我实在不好意思拿自己的初级二等来现，再说，让他们看到一个会放治疗术的法师，不晕死才怪。
        终于杀到地下二层，见到了BoSS蓝妖，它正躺在一个石头砌的窝里睡觉，整个身形足有三四米长，皮肤全是蓝色，最醒目的是颀长的双手，十指都长着约一米的尖锐指甲，那是它的主要武器。
        简短地商量了一下战术后，战士先慢慢靠近，在蓝妖有所查觉的时候，两个战士同时聚气，然后使用“冲锋”技能冲上去，将蓝妖堵在它的窝里猛砍。蓝妖的窝虽然大，但周围一圈都是深沟，只有一个出口，本来是蓝妖防守外敌最有利的地形，不过现在却使蓝妖没办法绕过战士攻击后面的法师和弓箭手，看来这些人经验很丰富，在最短的时间内就根据地形制定出最有利的战术。
        血拼开始，在祭司的“鼓舞术”加强攻击力后，嗜血虎王对蓝妖杀伤70，用上各种技能，一次有100―150。剑下无情杀伤50，用上技能有60―80（这就是28级与30级的差距，30级有许多重要的技能和装备）。
        火灵天的中级三等火球和中级二等闪电杀伤分别为120和100，同时闪电可以让蓝妖身子停顿零点几秒。落月之神弓箭杀伤40，使用技能“三连射”，就是120的攻击，还有“冰箭术”，附带冰系法术攻击，伤害60HP并有机会冰冻对方，也是非常有用。而我，虽然惭愧，但还是发出自己初级一等的火球尽点心力，一次打蓝妖20几点血（与火灵天除了法术等级上的差距，全身没有加精神力和法术效果的装备也是重要的因素。）
        蓝妖毕竟是32级的妖兽级BoSS，可不是吃素的，每一次攻击都同时命中身前两个战士，虽然有祭司加防的“神佑术”，虎王一次仍要掉200的血，剑下无情掉270。因此剑下无情都是砍一剑就退后补血。而虎王有400+的HP，有祭司加血，加上他自己吃红，只要后面法师弓箭手的闪电和冰冻隔三岔五成功一次，他基本不用后退。
        战斗成了消耗战，没人知道蓝妖有多少血。不过两个战士来的时候，全部带的是加200血的特级血药。玩家包裹有300个格子，除了使用技能要用的蓝，他们应该还有200个血药。照这样的打法，4万血药用完的时候，蓝妖要掉8万的血。以我杀狼王BoSS的经验看，游戏还不至于把32级BoSS设计得那么变态。
        不过这个蓝妖还是比我预料的强，一直拼掉它3万血的时候，蓝妖才开始现出恐慌，以我的直觉，它血量应该不多了。这时，我发现身旁的火灵天眼中精光一闪，然后嘴角露出了一丝阴笑……
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第八章 初次PK
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:47:52 本章字数:3495

        毫无疑问，火灵天使用了侦查术看蓝妖的血量，但他的笑容，绝不是看到BoSS就要丧命的表情，应该是其他什么，以我多年的游戏经验和直觉，得出结论：他们要害虎王！
        虎王跟剑下无情只是初识，而剑下无情他们四人是一路的，除了“专门放风”这个祭司之外，给我感觉都不是什么讲义气的人，这点从路上捡东西的情况就能看出来。蓝妖爆的，一定是好东西，他们很可能会起贪念！
        我心里顿时充满了紧张与愤怒，我宁愿相信是自己的错觉，努力不去多想。但随着蓝妖的血越来越少，我感受到火灵王的杀气也越来越重！我必须马上做出决定！
        但我的决心晚了些，火灵天终于下手了。
        叮的一声，系统提示：“队长火灵天将嗜血虎王踢出了队伍！”
        虎王一呆，原本退后了一步的剑下无情已经一个大招斩向虎王后脑：“斩首剑法”！虎王不用回头就已经知道了，他感到一阵心冷与痛心，虽然也曾遭遇过抢怪，虽然只是新交的朋友，虽然他早有心理准备，但被人背叛永远是极其难受的。
        现在虎王被夹在剑下无情和蓝妖之前，情况极为不利，而斩首剑法一旦命中颈部，将是直接秒杀，虎王当机立断，向前滚倒，到了蓝妖脚下，虽然躲过了背后一剑，却被蓝妖狠狠地砍掉200点血。虎王一把特级血药飞快丢入口中。在他头顶，一道闪电和冰冻箭差之毫厘掠过，射中蓝妖。
        如果不是虎王前滚，而是选择转身格档，就算能挡住剑下无情的致命一击，也必躲不过闪电和冰箭，他也算有一点好运了，但虎王知道自己绝逃不过下一轮攻击。蓝妖虽然中了闪电和冰冻，有一秒停顿，但自已回血的速度根本来不及，现在才回到240点血，再来个闪电和三连射，血就要见底，何况还有一个战士。
        就在这时，一道白光罩在虎王的身上――治疗术！虎王一愣，难道“专门放风”还站在自己这边？一瞬间，他恢复了斗志，一个“冲撞术”将正在发呆的剑下无情撞退几步，冲出了堵截！
        火灵天四人同时被那白光惊呆了，半晌才能接受这事实：是那个“小法师”与天争锋使用的治疗术！他竟然是个双职业者！火灵天高声叫道：“与天，你找死啊，你要再敢跟他加一次血，我们先杀了你！”我冷哼一声，两个治疗术又扔到了虎王头上，气得火灵天脸色铁青。
        四人的战术彻底被打乱，原本以为我这个小法师完全没有威胁，可以先不管，现在却必须要分一个人干掉我才行，战士加治疗术太难对付了！但眼前更大的问题是：虎王已经冲出了那个口子，现在正朝火灵天他们冲过来，而剑下无情刚追出几步，才想起蓝妖，回头一看，蓝妖也追出窝来了！
        火灵天连续使用闪电，三次闪电只命中飞奔的虎王两次，而落月之神的弓箭三次只命中一次，总共两百多的伤害，虎王一个红药加我一个治疗术就补回来了。而剑下无情那边已传来惊恐的呼救声。
        蓝妖是敏捷超高的怪，一旦脱困，绝对是玩家的恶梦，剑下无情只跑了两步就被它追上，转身招架。由于使用了“格档”，剑下无情只丢了220的血，不过他HP总共才360，吃血药根本来不及，专门放风两个治疗术刚刚给他加上120的血，蓝妖下一招又到了，他哪撑得住。
        火灵天忽然叫道：“放风，你去砍那个与天争锋，不用加血了！”
        专门放风一呆，我已经反应过来，暗赞一声高明，再骂一声狠毒。火灵天在最短时间内就决定放弃剑下无情，以便让蓝妖追上虎王，这也是他们唯一的取胜机会！
        系统提示：“队长火灵王将与天争锋踢出队伍。”接着，我身上冒出两个-20，毕竟是全身好装备，还比我高三级的家伙，放风这个祭司也有如此的攻击力。但我的战斗技术哪是他可以比拟的。祭司是mP和精神力、体质的高成长，敏捷就比我差远了，就算有好鞋子，只要我一跑动起来，他也根本打不到我。而我则围着他用铁剑一阵疯砍，刷刷，一次8、9点血，还是吓得他够呛，没想到还遇到个高敏法师（祭司？）。
        火灵天骂了一声，又叫落月之神射我，两箭命中一箭，他法术还没涨起来，用的普通攻击，我掉60的血，两个治疗术就回来了。我现在150的血，虽然不多，但他们还不能威胁到我，还好火灵天要电住虎王，要是他出手，我恐怕就完了。
        惨叫声传来，剑下无情被蓝妖的长指甲穿过左胸，变成白光飞走。而虎王离火灵天还有一段距离，看来他也马上会被蓝妖追上。
        火灵天得意的冷笑还没消失，他的眼神便化成了恐惧：虎王使出了“冲锋”！
        原本需要停下来聚气三秒的冲锋，在虎王服下一颗价值10银币的珍贵药物“聚气丹”后，突然发出了，火灵天这个没敏的法师根本来不及闪开，被撞了个正着，120的HP！被冲撞后的火灵天短暂晕眩，眼看着当头的巨剑砍下，80的HP！火灵天还没有挂，虎王意外地看了他一下，咧嘴一笑：“30级就是不一样，血不少呢。”再加一巴掌，30HP，火灵天也变成白光了。
        剩下两个人想跑，被我一绊，落月之神当场扑倒在地，被虎王三个重斩送回老家。祭司我们就没有追了，毕竟练祭司升级不容易，挂一次掉一级太惨了，而且，蓝妖也已经冲到，没时间杀人了。
        虎王硬扛蓝妖，我在后面加血，非常艰苦，虎王不得不用上保命的“速效血药”，只加100点血就要1个银币，不过是瞬间回血，只有这样才来得及把血补起来。
        我的蓝药已经用完了，还好挂的三个家伙爆了些药，赶紧捡起来，意外收获是火灵天爆了个精神加5的戒指，赶紧装上，于是，我的治疗术效果明显上升，一次能给虎王加将近40点血了。
        “速效血药”很快吃光，普通血药回血速度又太慢，眼看着虎王的血量越来越低，而蓝妖也越来越急，看来它也马上要挂了。
        就在这时，一道白光降临，虎王的HP升了一截，我意外地看去，是“专门放风”回来了，这下好了，两个治疗术一起加，每次100点血，蓝妖命中虎王一次，我们能用两个治疗术，又有神佑术加防，已经没有危险了。
        三分钟后，蓝妖不甘地狂吼一声，巨大的身躯终于倒下，我们耳边传来自己升级时的动人音乐。
        三个人筋疲力尽的一起坐倒。没有问专门放风，我上去对着蓝妖尸体使用自己初级二等的“切割术”，虎王捡起地上爆的装备和银币，除了蓝妖爆的金器级长剑，银器级项链，还有剑下无情的银级靴子和落月之神的银级长弓。
        虎王看着专门放风：“你是想要回你朋友的装备吗？这两件拿去吧。至于火灵王的戒指，这位兄弟有用，他就留下了。”
        专门放风犹豫了一下：“我不是来要装备的，我跟他们并不是特别好的朋友，一直觉得跟他们合不来，老大以后我就跟你混行不？感觉你人比火灵王好太多了。”
        虎王哈哈一笑：“可以啊，我早就想找个祭司组队打宝，可惜现在祭司能练到20级以上的太少，而且全都是有团队的，不好找啊，我就收下你这个小弟了。不过，如果你以后敢阴我，我的报复可是不留情面的！”
        专门放风不好意思的摸着头，看来他岁数不大，只是一时跟错了老大，本质倒不坏。
        在蓝妖身上经过不知多少次失败以后，我切下一张巨型的蓝妖皮，抠出一颗妖之精元，还剥下它三根指甲，我已经累得不行，眼睁睁看着尸体消失，再看“切割术”，这么会儿工夫，已经快要升三等了，看来在BoSS身上练切割术效率还真高。
        蓝妖的窝里，除了一大堆魔晶石之外，还有三颗珠子。
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第九章 初次进城
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:48:01 本章字数:4068

        珠子便是虎王这次的目的：“转职珠”，30级转职用的东西。《无限世界》里的职业是这样的：创造人物时可以选择一个战斗职业和两个生活职业。30级转职将获得正式的职业徽章，可以找本职业的工会接任务。而且今后的奖励点数可以自由分配。60级再转后，可以在当地城主那里任职，并且接受城主的任务，累积足够的功勋后，城主会把你推荐给国王，授予你相应的官职、爵位和领地等。
        可以说，30级转职是非常关键的，因为能够自己分配点数非常重要，早一级得到就比别人占极大的优势。由于没找到转职珠，绝大多数人到了30级都不敢再升级。也难怪火灵王会下手，一颗转职珠现在市面上炒到了10个金币（1万银币）！不过这次他是亏大了，掉的银级戒指值1个金币不说，掉一级够他练半天的了，29级升30的经验绝对是一场恶梦。
        除了转职珠一人一个，500多银币平分外，虎王只要了金器长剑。项链是提升祭司祝福术效果的，给了“专门放风”。而我就得了三个家伙爆的东西和所有魔晶石，还加上蓝妖身上的好材料，真让我很不好意思，虽然不知道这堆魔晶石具体的价值，但商店里一块就卖100银币，这里的魔晶石要是分解开，怎么也有上百块吧，那最少也是10个金币啊。不过虎王说了，要不是我，今天他就冤死了，那个金器长剑本来也想给我，只是他正需要。说到这里，他又把原来用的银级剑也送给了我。
        关于我的职业，我只解释说是运气好，得到隐藏职业。我还不想告诉别人我是植物人。不过当虎王他们听到我只能把各技能练到中级，表情便从羡慕变成了同情，也对，中级技能，到中期就已经是绝对垃圾了。
        出了山洞，我邀请他们到失落之村做客，但虎王急着回去转职，刚才杀蓝妖不小心升到31级随机加点已经把他心痛死了。专门放风当然要跟着他新老大。虽然我说我那里有马可以跑得更快，但他们还不会骑马术，只能遗憾的放弃（玩家只有骑马术升到专家级才能教人）。我告诉他们失落之村的坐标，互加好友后，依依不舍的分手了。
        我之所以没跟他们一起，是因为迫切地想建造魔法传送阵，可是回村后一问村长才把我气死了，魔晶石虽然多，可是必须要向管辖本村的城主提交报告，上面才会派专门的建筑师来建设传送阵，同时，还要派人到传送的目标村报告当地村长，才能建立两村之间的传送。
        没办法，接过村长给城主的信，我来当一回临时信使吧。
        夕阳城在东方，要十几天路程，所以要到的村子去坐传送阵。东方的村落就是火灵王他们所在的采玉之村，要三天路程，为了避免遇上他们有麻烦，于是放弃这条路。虎王的落日之村在采玉之村后面，就更远了。最后，我选择走东南方，距离四天路程的“犬吠之村”。
        临走前清了一下村内外的野兽，并给我的几匹马找了块安全的草地自由放养。不小心又升级了，遇到虎王他们之前我已经23级半，杀完蝙蝠和蓝妖，虽然是组队分的经验少些，但也狂升到24级又四分之三，打点小怪就25级了，可惜这两级升的点数不算高，因为杀蓝妖是组队，我出力也不多，所以这两级我总共只升了17个点，也就是玩家的平均成长水平。
        有神驹“飞扬”在，四天路程也成了小意思，虽然路上躲怪很麻烦，我还是只用十六个小时就来到“犬吠之村”。想想各个村的玩家都可以用传送阵，我却要在路上奔波，真是不公平，不过再想，我这个植物人不用睡觉，对其他玩家来说不也是不公平吗，游戏世界和现实世界一样，永远不可能做到绝对公平的啊。
        “犬吠之村”不算什么大村子，人口100多，其中60几个是玩家，商店齐全，但货物种类不多。装备我是准备到夕阳城去买，所以在这个村只是逛逛。
        找到nPc皮匠，一问价钱，才把我气坏了，原来我打的那些皮货，在皮匠这儿收购价比小贩高三倍！小贩也太黑了吧，等他回村一定好好教训他。不过，由于这个地方什么商店都有，所以倒没有坑人的小贩。
        屠夫那里收购肉的价格和制药商人收鹿茸的价格也比小贩高出三倍，不过我没卖，到城里看看行情再说。
        跟nPc们聊聊天，与本村村长说了开通传送阵的事，村长同意，只要我们村传送阵建好，他们就开通。至于其他玩家，大部分都不在村里，全出外打怪挖矿采药伐木去了。村里见到的几个玩家都是聊天的mm和准备泡她们的gg，这些mm普遍还是在20级以下，看来女孩子玩游戏还是不爱练级吧，不过相对于我以前玩的那些游戏里百分之九十的男光棍，这款游戏已经算很不错了，至少前面这几个mm都算得上漂亮。
        看着这些少男少女们开心地聊着天，有的更是亲密的互相依偎，我心里不知是一种什么滋味。我恨，又是游戏太真实，影响到我的情绪。不由感叹我在游戏里混了这么多年，怎么就没找到一个女朋友呢。
        我从前是没想过在网上交女朋友的，我觉得没意思，虽然那时已经不存在‘人妖’问题，但网络背后，仍然有许多虚假的东西，身边的朋友，受骗受伤害的不在少数。至于生活中的女朋友，交过两个，不过都不喜欢我痴迷游戏，虽然也有甜蜜的时光，但更多的是她们离去后给我留下的伤痛。所以，我早就决定不再交女朋友了。
        但多年的孤独，确实改变了我的心境，现在我真的很渴望能有一个谈心的伴侣。可惜，现在的我，看来已经没资格了。心象被揪着一样，多日来被强压的孤独感几乎就要爆发出来，我赶紧甩开大步，向传送阵方向奔去。
        将飞扬召回宠物空间，第一次踏上传送阵，只觉心情特别激动，就象乡下人第一回坐电梯一样，选择目标“夕阳城”，系统提示：“夕阳城传送费用100银币，是否传送？”我差点晕死，这么贵，抢人啊！
        不仅是我嫌贵，事实上，现在以练级为主的玩家，通常不超过10金币的财产，而且大部分装备不好，30级高手身上东西都还有一半是铁器级的。生活职业为主的玩家要好些。目前财富排行榜上最高的家伙有200多个金币。
        看来没事儿还是少用传送，村长老头也不给我出差费。咬牙交了费，眼前白光一闪，一分钟后，我到达到了西北小城夕阳城。
        夕阳城在全大陆五十万座城市中，排名在四十几万，小虽小，但倒底是城市，巍峨的城墙，宽阔的街道，光滑的路面，各式各样的雕塑和建筑，熙熙攘攘的人群，让乡下来的我一睁眼就看呆了：“好繁华啊！”
        夕阳城比刚才的“犬吠之村”大了一百倍都不止，普通村子里，每种店最多一家，而这里就有“铁匠一条街”、“服装一条街”、“宠物一条街”……过往的玩家在街上逛的足有上千人，加上几千nPc，每个人身上都是珠光宝器，绫罗绸缎，看得我眼花缭乱。
        带着无比的震撼走了几步，在人群异样的目光中，感觉到自己一身破烂的DIy皮衣实在丢人。只好拿自己从前在游戏中的风光来给自己打气：“二十年前，我可是有名的职业玩家来着。这次不就是出身不好吗，要不多久，我会让你们对我刮目相看的！”
        不过还真是不敢多逛，本来想买件漂亮衣服穿穿，可剩下100银币只够回“犬吠之村”的路费，赶紧上城主府交信吧。
        城主府在市中心，占地面积比普通房屋大了几十倍还不止，确实够气派。大门口站着的四名门卫，一个目光锐利，看我们这些玩家就好象防贼一样。我暗想，看这些门卫身上，全都是黄金级以上的装备，恐怕已经有好些不要命的盗贼玩家对他们使用过偷窃技能了吧，我可要小心点，不要被他们误会了。
        赶紧掏出怀的信，小心翼翼的递上。还好，这些门卫看上去很凶，倒还没有设定“势利眼”，我交上村长的信后，就叫出一个仆人来带我进去了。
        进了几重门，感受了一番官家宅院的豪奢，终于来到正厅，见到了相貌威严的夕阳城主。
        夕阳城主大约四十岁，长着一张传说中的国字脸，面黑无须。身上穿着一身金甲，外面还罩着长袍，隐隐透着一种奇幻的光华，恐怕是神器以上的东西吧。但他的装备远比不上他本人给我的震撼多，因为，这个nPc的眼神告诉我，他的智能绝对是非常高的，感觉就好象当初我看到魔王雪克的时候一样，不同的是，他没有雪克那种邪恶的感觉。
        我正看得发呆，旁边的城主副手过来接过我手中信件。
        城主看过信之后，嗯了一声，目光朝我射来，看得我心中一跳，这眼神中真有一种官威，还好我算老鸟，大BoSS见多了，这点场面还撑得住。
        城主满意地点点头：“不错，与天争锋，你是个非常努力的青年，怪不得你们村长向我力荐你。”
        咦，村长怎么还提到我，会不会让我到城主手下来任职啊，那我是不是直接享受60级才有的待遇，可以接城主任务了？我的薪水，是不是也要涨了？
        正胡思乱想，城主缓缓道：“根据玩家与天争锋的表现，以及为‘失落之村’做出的巨大贡献，经原村长举荐，我决定任命你为‘失落之村’的新村长。”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第十章 我为书狂
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:48:03 本章字数:3379

        我啊了一声，呆呆地看着表情应该是很认真的夕阳城主，脑子有点转不过来了。这么容易就能当上一个村长吗？我不过就是杀了点野兽，找了几块魔晶石吗？
        城主看出我的心思，说道：“其实你对失落之村的贡献非常大，除了直接提升村庄的武力、治安和环境之外，还间接提高了村庄的其他属性，帮助传送阵恢复更是非常大的功绩。按照我们《无限世界》的设定，玩家对所居住的村子的贡献占到村庄总值的一半，就可以任职村长，如果你的贡献占了全村总值的五分之四，这个村将成为你的自治领地，不用向我交税。”
        自治领地！那可是玩家受封爵位后才有的东西啊，不用向所在城主交税，只是接受本国国王的指挥而已，我捡到宝了！
        看来出生在落后的村庄也有好处，那就是村庄的初值低，因此玩家靠贡献值来获取村长职位和自治领地就容易得多了，尤其是我所在的村子只我一个玩家在做贡献，想不当村长都不行啊！
        城主后头的话我一句也听不下去了，只知道他说了半小时的废话，指派了一名建筑师去失落之村建传送阵，并告诉我，如果村落人口达到10，他会直接派一名士兵前来担任村卫。
        随后城主告诉我，他会通过特别频道给我一些任务，完成得好可以得到奖励，如果我得到了自治领地，发任务的人将变成国王。
        晕乎乎地走在大街上，我都不知道干什么好了，虽然想马上回到村去提升自己的贡献度，不过这么大的城市，难得来一趟，总得好好看看吧。
        街上有各种职业的职业工会，里面的nPc会发布各职业能接的任务，完成后可以得到职业技能和相关的物品制作方法，另一些则是奖金、物品和声望，但就是没有我这个全职者的工会，惨啊，看来我要想学到更多的技能，只能开动脑筋到处去发掘了。还好佣兵公会的任务我可以接，不然真要郁闷死了，看看成为佣兵的条件：30级以上，交纳1个金币就可以当佣兵了，我还早。
        先跟普通居民们聊了一会儿天，人生地不熟的，我的魅力又普通，人家都没什么话讲，害我白白用掉一个多小时。还是去店铺吧。
        首先找皮匠，没叫我失望，这里收购皮货价钱是小贩的四倍，看来以后可以从村子收东西到城市来卖，不过前提是能赚回几百银币的路费。
        把我剩下的鹿皮虎皮都卖掉，得了10银币，另外就是我以前舍不得卖的怪兽级别的皮和壳，虽然数量不多，却得到了130银币的高价，皮匠对我的态度也一下热情起来。我看时机不错，赶紧问他“技能”“制皮”“鞣制”“上漆”等词语，老板犹豫了好久，决定教我“漆术”。我晕，还真是狡猾，没有鞣制的生皮上漆有什么用啊。不过还是花1个银币学了（还是阿宝阿贝和牧民们善良，教我东西都不收钱的。）
        狠下心再加点料，请他帮我把狼王的皮和蓝妖的皮都鞣制成熟皮并上漆，皮匠眼睛一下就亮了，BoSS的皮，他一共才见过几张呢，收了我70个银币的加工费，制成漂亮的皮革。再跟他聊天，1个银币，“制皮术”也到手了。不过老板坏坏地告诉我：“你的制皮术等级太低，最好不要用哦，不然10张皮会坏掉9张呢……”我倒，咒我啊，我跑。
        我知道自己独有的优势就是“全职”，因此装备可以暂时不忙，书店才是我首先去的地方。书店放着几十本书，初级技能书卖一个到两个银币，有二十几本，除了已经会的技能，其他我全买了。各种制作方法也是必不可少的，有《刀剑制作方法》、《弓弩制作方法》、《长柄武器制作方法》《房屋修建方法》等，卖5银币一本，一共八本也被我包了。
        这里得讲讲制作方法与技能的关系：比如制弓，技能一栏可以使用“木工术”或“打造术”，方法一栏使用“弓弩制作方法”，还有三个铺助栏，你可以使用“镶嵌术”“祝福术”“诅咒术”等任何技能，使用的技能和方法越高级、越多、越合理，做出来的弓就越强。象我刚进入游戏的时候，什么技能和方法都没用，自制的木弓仅有1点攻击力，如果不是天生创造力高，那弓根本不能成功，而是直接报废。
        现在除了路费，我只剩1个银币了，天哪，还有三本物品图谱大全呢，《武器图谱大全》《工具图谱大全》《生活用品图谱大全》，10银币一本，相信按照图谱上的武器形状制作，我做的弓就不会那么难看了，而且成功率会高得多。
        有人会问，为什么城里这么多玩家，书店居然还会剩下这些好东西？其实除了我这种特殊职业外，各个职业的玩家都是找自己工会的nPc做职业任务得到技能书和方法书，任务不算难，还有奖励，所以很少有人会上书店来买。
        除了各职业专有的技能之外，还有一些适用多个职业甚至所有人的通用技能，是不能作任务得到的，象“骑马术”，就是所有人能练的，不过，这样的书一刷新出来，就被人抢光了，我这次就没有见到。
        至于图谱大全，大家都以为是用来欣赏的，在现在挣钱不多的情况下，更少人买，只有《怪物图谱大全》和《药草图谱大全》被人买走，当然，以后各种生活职业玩家练到高级，迟早会发现图谱的重要性。
        狠狠心，三本图谱全买下了。书店老板看着我这个大主顾，乐得合不上嘴。想不到书店几天不开张，一开张就够吃一年了啊。
        我问过老板，这里的书一个月才更新一次，晕死，这怎么能满足我这样的知识狂人呢。临走前，照惯例还是敲诈老板一下，结果学到他本身的技能“考古术”和“制书的方法”。
        看着技能栏，快四十个技能了，哪有时间练啊，这么多个初级一等，0的经验，头有点晕了，对了，回家路费不够了，快想办法挣钱吧。
        矿工无疑是传统的快速挣钱方法，正好我刚买到了“采矿术”这本书，学了之后，到一家矿石店买了把矿锹。旁边有一个叫“为了生活”的年轻玩家正在叹气，我一问，为了生活告诉我：“现在都没办法挖矿了，本地最好的几座矿山全被有势力的组织包了，我们这些没后台的矿工，一进山就会被他们所谓的‘护矿队’赶走，前几天还死了人，我正问我师父哪里还有好的矿脉呢。”
        卖锹的nPc就是他的师父，淡淡的说道：“夕阳城是我所知矿产最丰富的城市之一，邻近没有更好的采矿地点了，只能看一些村庄周围有没有矿石，不过那些地方同样有许多玩家霸占矿山，要不是因为矿石难挖，我也不会每天呆在这里卖铁锹、教技能了。”
        我又晕一个，nPc也会插话，还会被玩家吓到不敢去挖矿，搞笑吧你？
        失落之村旁的几座山，据我调查，应该都有较丰富的矿源，于是跟“为了生活”讲，叫他一看到失落之村开通传送阵，就过来安家。为了生活非常兴奋，表示这几天再找几个失意的朋友过去。
        又逛了几个地方，发现由于夕阳城玩家太多，各种资源都有被霸占或僧多粥少的情况，于是向那些想要迁走的玩家都发出了邀请。
        把兽肉卖给屠夫，鹿茸虎骨药材等卖给药店，有100银币了，可是又发现了鉴定所，把狼王爆的那个戒指花10银币鉴定一下：狼血诅咒戒指，银器级装备，魅力加1，精神加4，魅力，我正需要呢，极品啦。
        东西是好，没钱可不妙，于是把自己所有不用的旧装备卖掉，才凑够路费，虽然有些是牧民朋友们送的，有纪念意义，不过也顾不上了，社会是很现实的啊，生活也很具体啊……
        我坐上传送阵到了犬吠之村，没有停留，骑上马踏上回家之路。
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第十一章 智能程序
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:48:04 本章字数:3227

        在大陆的另一头，千年山脉深处某座山崖上，一条巨大的黑色巨龙懒懒地晒着太阳，在巨龙旁边，一个全身黑甲的男子正聚精会神地盯着崖下的战斗。就算是身躯长达十米的兽中王者，也掩盖不了从这男子身上散发出的慑人气势。
        崖下与怪物激战的是一个英武的金发骑士，骑士全身银色盔甲，骑着纯白色的独角兽，在怪物群中左冲右突，手中金色长枪不断发出夺目的光芒，让一只只怪物哀鸣着化为白光。独角兽红色的眼球不时闪过异彩，被它独角刺中的怪物有很大机会被石化。不远处，由光明系结界构成的保护罩内，一个穿着白衣长袍金发碧眼的美丽女祭司，正在给奋战中的骑士和独角兽加上各种提升能力的魔法，并且给他们回血。
        39级的妖兽“铁牙”就这样一个个倒下，杀到最后几只时，山谷中又刷新出一批新的“铁牙”，反复循环。看来这山谷可称得上一处练级的天堂，当然前提是练级者有足够的实力。
        崖上的男子笑道：“不错啊，人类的智慧也是不可小瞧的，以你们这样的练级速度，也算很快了，怪不得你们两个都已经升到40级，只比那些不知哪来的垃圾智能程序弱一点点而已，我还从你们身上学到不少东西呢。”
        突然，山谷中传来一声愤怒的吼声，骑士脸色一变：“雪莉，小心，BoSS出现了！”
        巨大的身影从阴暗的山洞走出，山谷随着他的脚步震动，这是一个半人半兽高达五米的怪物，女祭司放出一个高级侦查术，脸色一变：“42级BoSS，魔兽‘银牙王’！”骑士眼神变得狂热了：“就等他呢，这是我们将要杀死的第一只魔兽级BoSS！”
        骑士催动座骑独角兽，手中金器级的长枪带着呼啸和影刺向银牙王，-150，-140，-130……，七个数字飘起，是骑士的“高级连刺”。银牙王狂啸，一巴掌扇过来，骑士身体飞快地向右一歪，钻到独角兽下方，恰恰躲过这一掌，翻身起来，一枪击地，发出“震地术”，将周围冲上来的铁牙们震开，银牙王也不由一顿，骑士又一个连刺击中银牙王……
        战斗非常艰苦，骑士虽然凭着高超的格斗术和坐骑的敏捷与石化技能，五招换银牙王一招，但在周围越杀越多的铁牙怪物围攻下，他的血还是持续狂减，全靠女祭司超强的回血法术保命，在危急的时候，女祭司还有一招40级新学到的“光眩术”，让所有怪物睁不开眼睁，攻击刹那停顿。看来，只要他们带的药水充足，还是有希望杀死这只BoSS的。
        山上男子忽然露出了狞笑，以他的“魔眼”技能，已经看出银牙王的血量只剩不到1万了，银牙王与骑士都知道到了生死关头，刚刚都使出了所有的大招，疲劳度大大上升，是时候了！
        巨大的黑影笼罩山谷，黑龙飞临正上方，喷出巨大的火焰！整个山谷顿时化为火海，数千头铁牙转眼间被焚化黑烟，骑士惊骇地朝嘴里狂扔速效血药，但仍抵受不住持续的火焰，女祭司更是拼命朝他扔着特级治疗术和魔法防御罩。就在她全力以赴的时候，背后传来一声怪笑，然后，她感到自己的眼前景物旋转起来，美丽的头颅飞到空中，只来得及看到一个全身黑甲的男子，便失去了意识。
        骑士也在火海中与独角兽一起化成白光消失，银牙王拼命想要逃回山洞，但已经来不及了，一道黑色的光芒射入他后背，山谷中传来巨大的爆炸声，银牙王变成了碎片。
        黑甲男子一边听着系统的通报，一边笑呵呵地捡着地上装备：“真是没难度啊，今天本来想换换心情，看人类是怎么练级的，可一不小心又升级了哎……”
        系统通告：“玩家‘圣魔王’杀死魔兽级BoSS银牙王，奖声望500！”
        “玩家‘圣魔王’第一个升到50级，奖声望1000！”……
        东方游戏公司的会议室里，各个游戏公司老总们开始了第二次会议。
        美国狂暴公司的总裁大卫首先兴奋地说：“目前看来，我们各个公司的智能程序在《无限世界》里非常成功，总共36台计算机，都排在游戏的前50名，而且大多数程序将一项生活技能练到高级，可以说，他（它）们已经拥有了相当强的力量！”
        韩国大雨公司总裁李久寿接着道：“从我们程序的表现来看，这个‘海蓝’也不是什么了不起的东西，游戏中相当多的nPc智能不高，在我们程序的攻击下，轻易就交代出它们权限内的所有资料，而怪物们也很容易被找出弱点。就算是我们派进去的几百个测试员和职业玩家，也找到不少隐藏任务和升级的快速方法，象陷阱、放火、用毒等。有几个专练生活职业的，已经升到特级技能，赚钱赚疯了，兑换了不少人民币，我看这样兑换下去，黄钻该哭死了哈哈！”
        忽然传来一声冷笑，是这次行动的发起人，东方游戏公司老总杜胜：“你们高兴得太早了，到现在为止，我们还没有接触到‘海蓝’程序的第三层！”
        “你们知不知道，这个《无限世界》由无数亿个子程序组成，每一只怪物，每一个nPc都由单独的子程序控制。普通nPc和怪物的智能都不高，相当于2010年那些游戏的水平；有一定身份和能力的nPc跟低等怪物BoSS的智能水平相当，是这个程序里的第二层，具有简单的思考和学习能力。高等的nPc和高级BoSS的子程序，还有负责调整爆率、怪物进化速度、玩家属性计算、职业平衡调整、Bug修补、游戏内容更新等工作的是程序第三层和第四层，昨天金海公司的智能程序试图欺骗游戏中的一名城主，被当场扣掉500声望！至于游戏第五层以后的智能，我们的情报人员还没查出来！”
        众人都傻了眼了，想不到这个游戏第三层和第四层的智能便已经取代了从前程序设计人员的所有工作，那第五层的智能简直是不可想象的了。
        杜胜长吸一口气：“现在游戏排名第一的那个‘圣魔王’，我们已经知道他是一个隐藏职业，而且拥有系统最高的奖励，本来还以为只是一个异常幸运的家伙，但从他练级的速度和在线时间来看，他一定也是人工智能！依我的看法，他可能攻破了游戏第三层智能，可惜啊，我们没办法跟他的拥有者联系上，我派出的几个人想跟他交往，结果被他K掉了，真是麻烦！不过今后大家一定要吩咐下面的人和程序，不能与这个‘圣魔王’为敌，尽可能与他合作。”
        “最后，我提一个建议，鉴于目前我们的智能程序与天极公司的‘海蓝’有着不小的差距，我想集合我们各公司最优秀的人才，开发出一个新的智能系统，就为取名‘终结者’，进入游戏，大家看可行不？”
        老总们商量了半天，终于下了决心合作，这也是没办法的事，一个星期的时间，他们开发的游戏中，玩家已经流失百分之九十，处于亏损状态，合作才是唯一的机会。如果派高手去黑天极公司，那又违反了计算机管理法，只好用这种进入游戏搞破坏的方法了。具体做法有：垄断各个排行榜和高级装备，降低职业玩家的兴趣；大量兑换游戏币，减少天极公司的利润；适当的时机开始大规模PK、抢怪等等。
        在讨论声中，杜胜眼中出现一种无法察觉的忧虑：“‘海蓝’的智能如此可怕，不可能没察觉到我们这些智能程序的入侵吧，他放任这些程序，有什么目的呢？只不过是一个死物而已，竟然让我也无法看透，为什么……”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第十二章 转换心情
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:48:05 本章字数:4560

        我终于回到了失落之村，把城主的回信交给村长，村长非常愉快的将“村长”徽章（魅力+1，魔法效果加10%）交给了我。
        虽然路上已经有了心理准备，但我接过徽章还是有种想流泪的冲动。我真正体会到，自己的努力，受到别人的肯定，是多么幸福的一件事。而且我的存在感又加强了，我不再是游戏中毫不起眼的个体，而是有一定地位的人物了，别人看到我时，应该会更重视我吧。
        现在我所追求的存在感，本来是一个虚无飘渺的东西，但我真的很在乎，我在现实中已经被社会遗忘，绝不能在游戏中也被忽视，只有我的形象被更多人深刻地记住，我才能确定自己还活着……
        激动过后，我担心的问道：“我是一个玩家，通常不在村里，如果别的玩家还有城主派人来找我，怎么办？”老村长笑道：“其实玩家当村长只是挂个名罢了，只要你任命一个村管，就可以全权委托他办公，而村长的权力就是能给村管、村卫、信使下达命令。”
        这么好的事，不干白不干，使用管理权限，任命老村长为村管。看看管理窗口的财政栏，我的薪水每天是10个银币，另外还记录着我当村卫没领的8个银币。10银币的日薪，很高啊，不知当城主的薪水是……
        管理窗口里还有村子周围的特产、地形图等，真的非常有用，地形图上每种怪物的等级和分布情况一目了然，特产也一一标注，有了这两样东西，可以省我太多事了。
        建传送阵的建筑师还没到，看来他是步行的，晕死，没办法了，这几天先建设一下村子吧。
        首先，我使用新学到的“建筑术”加上“房屋修建方法”，将村里原有六间没人住的破旧民房修整了一下。其中最大的一间被我设定成自己的住宅，住进去才发现，原来完整的房屋有回血和回蓝的作用。
        村管（老村长换了名字还真不习惯）告诉我，房屋最重要的功能之一是仓库。另外，玩家是有隐藏的饥饿度和疲劳度的。我知道吃干粮可以降低饥饿度，却不知道还有疲劳度的设定，主要是因为自己生理消耗低，所以平时没感到过疲劳，其实疲劳度升高会导致疾病，多次疾病后系统会扣除玩家一些属性点。而房屋便能减轻疲劳度。
        亏我一直想借生病时练级来提升能力呢，还好没试，天知道系统会扣我多少属性。
        由于我是村长的身份，可以免费住一间房，但其他人住宿是要向村里交租金或是高价买房的。为了吸引更多外来人口入籍，我在财政栏里把房屋租金调为每天10个铜币的最低水平，房屋出售调到10银币，两项都是系统推荐价格的百分之一。
        接下来就是用采石术和伐木术搞回一批材料，结合“房屋修建方法”建新房了，这个可比装修旧房难多了，凭我才初级一等的建筑术，弄垮了几次，不过建筑术也刷刷的提升，一直升到初级二等，房屋也建好一间，虽然质量挺差的，但我已经很满足了。
        骑马到特产分布图中最好的矿山，使用采矿术和探矿术，一小时后，收获丰富，上百块铜矿（每块20铜币），六十块铁矿（50铜币），还有几十块赤铜矿和黑铁矿、蓝铁矿，这些就值钱了，据我在夕阳城了解的行情，一块都在100铜币以上，而且nPc那里早卖空了，都是铁匠玩家高价收购。
        一小时10个银币，这还是我初级矿工的水平，看来这座山真是一座宝山，想想从前1张山羊皮1个铜板的苦日子，杀鹿子杀半天才10个银币（当然是因为小贩压了我四倍的价），还真是感慨啊。
        此后的几天，除了打怪之外，我多数时间花在了练习生活技能上面，原因很简单，从前玩游戏，还从没有过“全职”这样的职业来给我玩。冲级打宝累了那么多年，这次我想换换生活方式，调剂一下。
        利用新打到的怪兽皮加上狼王皮练手艺，终于成功的将缝补术升到初三等，制皮术和漆术升到初二等。用狼王皮做的全身装备，总防御达到40，由于系统把这套装备判定为套装，还附加了1点魅力，10%木系抗性，属于铁级装备中的上品了，这么一套卖给玩家应该值2个金币以上吧。有这么好的套装，我连银级靴子都扔床底下了。
        新的民房又添了六间（中间失败n次），建筑术、采石术和伐木术都升到初三等；采矿、探矿术、冶炼术、打造术升为初二等，不过只打出一张铁弓和一把铁枪，其他都是铜级以下的垃圾货；骑马术、放牧术、驯兽术初二等；陷阱术初二等；切割术初三等；木工术初三等。
        木材应用的范围非常广，除了做门、窗、梁、家俱、装饰品之外，还可以制作武器和各种首饰，不过普通木头做的当然都是垃圾了。我也用铁矿做过首饰，但仍然垃圾，看来首饰材料还得金银和宝石吧。
        制药术和采药术也是我用得比较多的，结合《初级药品制作方法》，虽然失败次数多，成本比以前向小贩买药还高，但在小贩没回来之前，这是我唯一选择。这两样技能现在也都到了初三等。
        种植术、钓鱼术、鉴定术等二十种技能都是初一等没变（实在是精力不够了）。
        接着把老村长交给我的20级任务补做了，要杀三十只“飞丈”。“飞丈”虽然只是25级怪兽，但也非常麻烦，因为它们会飞啊，还好我有银级的弓和魔法才能艰难地完成任务。做完之后奖品直接到了我的包裹里头：铁级的头盔，没什么用。不过我更看重的是完成任务给我升的贡献度。
        我这时已经练到27级，战斗用的各种技能：治疗术初三等，火球术初二等，初级刀法一等，弓箭术初三等（落月之神掉的银级弓攻+30，命中+10%，是我目前最快的练级工具，虎王送的银剑因为我不会剑法技能就很少用），刚买的侦查术、加速术、狂风术、格档术都还是初级一等。
        这天阿水忽然飞跑回村，告诉我在他钓鱼的时候，小河沟里爬出一只巨型龟，一出来就把他的马吞掉了。看来是我朝思夜想的BoSS出现了。
        ※※※
        好久没遇到BoSS了，我当然不会错过，骑马赶到小河沟。果然看见一只大型龟，基本是“爬爬”的放大版，不过身体是金色。我的侦查术虽然还低，但加上天赋的高直觉，还是顺利查出它的资料。
        玄龟，25级妖兽BoSS，虽然血有2万多，攻防也高，但敏捷还是比我低了一些，会水系法术“喷水”“暴雨”。
        我现在的装备和能力已经今非昔比了，银级弓、剑和两只银级戒指，衣甲帽靴也是清一色由狼王皮制成的套装，可能有些30级玩家的装备还不如我呢。我立即勇敢地与这只“玄龟”开战了。
        原本我速度就比玄龟高，再给自己加个“加速”，玄龟强大的物理攻击根本到不了我身上。喷水术一次下我60的血，但射程略逊于我弓箭和魔法的射程，只要我小心点，就伤不到我；虽然“暴雨”属于范围魔法，我闪不开，但它的威力也不算强，只伤我40点血。
        我的弓箭打玄龟30点HP，火球术则被玄龟水属性克制，只能打25点，所以我主要用另一法术狂风术，打它30。
        看这手上的小风一点点的吹着这个血量超高的家伙，我恨，我恨自己为什么没办法打造成功一根魔法杖！没有这东西，法术威力太小了。
        我曾经照印象中的魔法杖打造过几次，结果出了速度+1的“拐杖”、攻击+1的“奇怪的棍子”，别说，还有一样市面上买不到的好东西：“凯尔特放牛杖”，提升“放牧术”一个等级……
        一边想着无聊的事，一边重复着“吹风、转移、吃药”的程序。玄龟在我这单调而有效的战术面前，显得非常烦躁，虽然它也拥有一定的智能，可是游戏给它设定的低敏决定了它的命运。不要不服气，游戏不是有进化的设定吗，下辈子，相信你的速度和攻击手段会加强了吧。
        看着玄龟逐渐悲哀绝望的眼神，我心中忽然出现了一丝不忍。为什么，为什么这只玄龟表现得那么无助，这根本不象是一只BoSS的表现。虽然从前狼王和蓝妖死之前，也曾有过悲鸣，但都没让我有丝毫的怜悯，而这只玄龟的悲哀中，象是带有一种对生命的不舍，似乎它有什么心愿未了，不甘心如此死去……
        甩开杂念，我把这当做是玄龟的心理战术，如果这样解释，我心里还好受些。
        磨了将近一小时，玄龟终于挂了，我升到28级。不过由于我比玄龟等级高，加上战斗过程不算很艰苦，这次升级只获得力量4，体质4，敏捷2，精神4。
        没办法，如果我为了获得更高的奖励点数，刻意追求战斗难度而用跟BoSS近战，战斗的危险性也必然增大，死亡降等级还是很心痛的。当然，这次采用远攻战术还因为玄龟属于高攻高防，我近身攻击威力不如魔法，战斗时间拖太长也是要损失点数的。
        我现在不强求战斗难度还有一个原因是，我好象失去了从前玩游戏那种追求完美的心，现在的我珍惜生活，享受游戏，如果为了获得每一级的最大奖励而让自己神经绷太紧，是不值得的，游戏是用来玩的嘛。
        象我这样的植物人，在现实中完全没有自保能力，说不定哪天发生天灾，医院来不及转移我，我就挂了；也可能哪天清洁工操作失误把我的维生管扯掉忘了插回去呢？再说不定国家放弃我这个病人，不给我支付维生费了呢，现在的社会，什么事都可能发生啊，这些事也不是我瞎想，以前看过一些电视剧，有这种情节的啊。
        虽然心里有这样的消极情绪，不过在享受游戏的同时，我并没放弃为康复而做努力。一段时间，我感觉自己的意志力确实增强了不少，但每次退出游戏，周围仍然是黑暗。与以前不同的是，我的意识已经可以在黑暗的空间里自由地行动，思维反应也很正常，只是不能解开黑暗，跟身体与感官联系起来。
        我非常奇怪，自己在游戏中如此剧烈的脑力运动，医院难道一点都察觉不出来吗？脑波谱干什么吃的啊，是不是因为我没钱，给我停了……
        也正是因为发现游戏中精神力提升并不能明显增加我康复的可能，所以，我也不再强求与怪兽近身血战带来的刺激感，其实弓箭术与魔法术更能锻炼脑力，这就成了我近期主要的战斗方式。
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第十三章 魔法传送阵
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:48:06 本章字数:3870

        从玄龟身上采集到一块大型的玄龟甲、两颗玄珠（眼珠），玄龟胆，玄龟肉。切割术也因此升级成为我唯一的中级一等技能，但最让我意外的是得到了一枚玄龟蛋！看来这次杀BoSS这么轻松是因为它正怀孕……
        我心里隐隐有些发痛，从前杀那么多怪物，即使是杀那些可爱的小白兔，我也没有难受过，可眼前这枚玄龟蛋和刚才玄龟的眼神真的让我感到一种巨大的愧疚。
        看着玄龟蛋，我不知道应该如何做，才能弥补自己的过失，不，那怎么能叫过失呢？玩家杀怪，是天经地义的啊，我拼命地摇摇头，我摇头的次数越来越多了，都是这过度真实的游戏害的啊！对了，我忽然想起，这玄龟蛋应该算是宠物蛋吧？
        《无限世界》的宠物系统在帮助里说得不是很详细，不过我在夕阳城宠物一条街了解过一些情况，那里卖的绝大多数宠物都是系统派发的观赏宠，少数的宠物具有战斗和辅助能力。
        我侦查过，宠物店里卖的大多数都是10级以下怪物的蛋或幼仔，能力很差，基本上只能拿来玩玩。只有一个玩家寄卖的猛虎幼仔还行，却要价5个金币。看来游戏中好宠物是非常少见的，而我居然能得到一只怪兽级BoSS的宠物蛋，是不是运气太好了点。
        调出游戏的实时排行榜，里面有《宠物排行榜》，从公开的宠物看，大部分人还是练的野兽级宠物，怪兽级少得可怜，妖兽宠也许都被隐藏了吧，但排名首位的“暗黑巨龙”实在让人抓狂，目前是52级魔兽，并且可成长可进化。
        宠物蛋是需要孵化的，看了一下帮助，说是玩家要把宠物蛋带在身上战斗，到一定的时间，蛋就会孵化。我小心地将蛋放入口袋，决心今后好好补偿这只被我夺去它母亲生命的小东西。
        玄龟还爆了一个项链，反复鉴定上百次，总算鉴定成功，我的鉴定术也上升到初级二等。“长命项链”，HP+20%，魅力+1，银级。由于我天生HP基数是最低值，同时学徒职业的成长方向是平均型，决定了我HP的成长也是下等的，虽然后天努力得到一些改善，但我现在也只有210的血，仅比最贫血的魔法师好一点，这个项链对我非常有用。
        好事成双，当我回到村子，城主派的建筑师也来了。建筑师是一位须发皆白的老者，看到我早就准备好的大批上好石料和木料，老建筑师非常满意，立即动手修建传送阵。
        按照我的要求，传送阵采用城级标准，可以直接传送到三十天路程的村子。虽然传阵可以一站一站的坐，再远都能到，但转车花的费用比直达要高出一截呢，所以我宁肯多花钱建个高级传送阵。
        这里嗦一下算笔帐，读者可以跳过呵呵。传送阵的收入是村财政重要收入之一，通常是出发地与目标地平分传送费用，比如失落之村到犬吠之村四天路程要（4+1）*1050银币，则两村各25银币收入，从犬吠之村再到夕阳城九天路程要（9+1）*10100银币，就跟我们村没关系了。现在我开通直接到夕阳城的路线，十三天路程要（13+1）*10银币，则我和夕阳城各得70银币，所以，我当然要尽可能地与其他地方建立直达了，越远越好！（公式里的+1是指每次传送的基本服务费）
        看着老建筑师打磨石块和魔晶石那精湛的手艺，我佩服得五体投地，想不到世上还有如此神技。在全神观察中，我发现老建筑师每次都先拿着材料反复研究，到下手的时候，不再停顿，转眼就将平凡的石头打磨得象是拥有灵气一般。从他的工作中，我隐约领会到了高级技能的奥义所在，那就是，不要去考虑什么技能经验、打出来的物品价值几何，全心全意赋予自己作品生命就好！当我眼中闪出亮光，老建筑师也回过头来，带着赞赏的眼神，向我微微颔首。
        三个小时后，工程完成了，这座传送阵的石台比一间房屋还宽，由七个同心圆构成，每层上都画着各种魔法符号和咒语。石台正中央，是一块一人高的魔晶石，经过建筑师的特殊打磨，磨晶石显出迷幻的紫色光华。在石台周围，还笼罩着一层淡淡的烟气，它可以使传送阵不被灰尘沾染，也会抵抗外界的暴力破坏。看到这样的杰作，我不由自主地深吸一口气：“太美了！”
        石料用得不多，但那么大一堆的魔晶石却少了五分之一，要知道我搬回来的魔晶石可是价值20几个金币啊！建筑费用本来是城主出，但我提高了规格，照规矩，超出的费用会在以后村财政里面扣。
        看着村庄的魔力值飙升为52，我兴奋异常，因为我的贡献值也同时增加了50个点，再努点力村子就成我的领地了！看来传送阵虽然是别人做的，但决定村子魔力值的还是魔晶石，所以，贡献算到了我头上，当然，建筑师也同时为村子增加了几点环境值。
        赶紧向老建筑师请教村子里还能修些什么魔法建筑，老建筑师心情也不错，要知道他好久没有魔法建筑方面的生意做了，平时只能修点普通房屋，那简直是大材小用嘛，因此他马上把他会的都告诉了我，我就需要这些！
        “魔力传音台”，拥有这种建筑的村子，居民可以付很少的费用发布广播，范围达到本城所有村庄，而且可以免费与你认识的人直接通话，前提是对方所在地也有传音台，城市当然有这样东西，而全世界的村子里，目前只有几千个大村落才有。
        “魔力防护罩”，靠魔晶石提供能量，对村子进行魔法保护，野兽怪兽甚至妖兽级怪物都不能进入防护罩区域，只有魔兽以上或怪兽级BoSS以上的怪物才有能力攻击防护罩，而且也仅能造成非常轻微的影响。
        “魔法柱”，拥有强大的魔法攻击，是防护罩的补充，每次发射，妖兽级的怪物基本是被秒杀的。
        “魔法火炉”，由魔晶石提供能量，永不熄灭，其火中蕴含的魔法属性，是炼药师、冶炼师们梦想中的东西，全大陆只有城市才有这种东西。
        “光明庙宇”，本身就具有提升村落及玩家幸运，消除玩家和动物疾病等异常状况的功能，如果有祭司主持，效能更是大大提升，而祭司在庙宇中修炼光明法术也有超高的效率。
        这五种建筑基本耗尽了剩下魔晶石，只留下几块边角料。而我们村子的负债也立刻上升到了70个金币，是金币不是银币啊，天咧，我太会花钱了吧……
        老建筑师还要花一天的时间才能全部完工，而我则非常高兴的迎来了失落之村第一批客人：“为了生活”和他的朋友们。
        “为了生活”带来三个矿工朋友，还有一个练铁匠的玩家“干活”。带他们去看了矿山，并且告诉干活，我们村正在修魔法火炉，这五个家伙二话不说，就要找村长入籍，被我叫回来，非常神气的告诉他们：“我就是村长！”纾当场晕倒一大片。
        回到村，在夕阳城约到的两个猎人兄弟和一个皮匠、一个采药师也来了（以上都是用他们练得最好的一个生活职业来称呼的，战斗职业和另一个生活职业先忽略吧），他们也很快被失落之村吸引，加入了村籍。
        村籍的作用是能享受本村的公用设施，并且可以买房。玩家死亡，复活点通常也是在自己的村庄。另外，玩家在村子所属范围内（含野外）发生的交易和采集到的物资，总量超过1个金币后，村子会自动提取一定的税收，如果没有本村村籍，税收为10%，有村籍的最多交5%，而失落之村的交易税，已经被我调整到最低的1%。
        陆续又有些“大款”玩家看到传送阵上这个新的地点，前来“旅游”。看风景的很快就回去了，寻找商机的当场就租房留下来，村子逐渐热闹起来。
        小贩也坐着传送阵赶回来了（他好象不用付钱，我汗），我先狠狠批评他一顿，说他没有商业道德，为什么以前压价收我的货。小贩给我解释，以前因为不通传送阵，路程太远又危险，现在路上方便了，他会将收购价提高三倍，商品售价下降一倍，就是其他村庄的水平了。我又跟他争了半天，虽然没能让价格更优惠，不过也没白费嘴皮，小贩感慨我是个人才，主动教我《交涉术》……
        魔力传音台首先建好，我突发奇想，用传音台给夕阳城主发信息，靖他下令，让本城所有村同我们开通传送阵，城主同意了，半小时不到，二十六个村庄加上五个镇子的传送阵全部跟我们开通了。
        还好这个nPc城主的智能够高，不然我只有派老村长坐传送阵到夕阳城“转车”，上每个村镇去说一次，好贵的……
        花1个银币发了个通告，请虎王过来坐客（虎王的村子没有传音台，不能单独跟他发信息，我只好用全城都能看到的通告（寻人启事？）。另外通过管理窗口，把火灵王、剑下无情、落月之神那三个家伙加到“禁止传送”一栏里面，这项功能原本是对付红名用的，为了不被他们骚扰，我就滥用一下职权了。
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第十四章 我的建筑师父
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:48:07 本章字数:3618

        我又得去采石伐木了――房屋已经不够卖了，需要材料建新的。还好刚加入村子的玩家里面，樵夫、石工各有一个，都已经练到中级三等，赶紧请他们开工，木料和石料由我收购。有这两位高手，我也不用怎么收集材料了，抓紧时间建房，呼呼，累啊，不过心里还是很快乐的。
        就在这个时候，我的村长也做到头了，因为：我――的――贡――献――够――了！
        系统提示我：由于你对失落之村的贡献巨大，无人能及，国王决定将失落之村所属领地封赏与你，是否同意？
        早就盼着这一刻了，我颤抖着按下“同意”。接着，系统提示：国王的任命书将在三天后到达，在这期间内，你必须还清村庄的所有欠款……
        我当场晕倒，天哪，70个金币，三天……
        接下来的时间，我只有机械地修着房屋，并且无奈地将房屋租金涨到每天100铜币，卖房100银币，不过也只够付樵夫和石工两位兄弟的材料钱。
        值得欣慰的是，由于观察老建筑师工作得来的灵感，我现在建的房屋，属性明显好得多了。建起今天第十间民居时，建筑术已经升为中级一等。
        老建筑师也把所有工作作完，向我告辞来了，看到我正在如此专心地修建民居，双眼闪光，抚须点头。我刚停下工作，就看着他这种赞扬与鼓励的表情，我当然不能放过这样的机会了。大大奉承了他几句，便提出拜师。老建筑师心情不错，把《魔法建筑修建方法》送给我，这可是市面上没有的高级秘法，也是建筑职业任务得不到的极品东西啊，知足了我。另外老人还教我“粘合术”、“打磨术”“勘测术”。
        看着老人的眼睛，我寻找到一种熟悉的情感，这温暖慈祥的目光让我想起了自己的爷爷。我看着师父的名字：“魔法建筑师”，不对啊，以他的智能，应该是很高等的nPc，怎么可能没有名字？
        我试探着问道：“师父，你老人家为什么没有名字？”老人含笑看着我：“名字很重要吗？其实我也不记得自己的名字啦，你就叫我‘师父’吧，我喜欢听。”
        我不好意思地摸摸头：“这样叫不是不好，不过，师父，你知道我是很好学的嘛，以后我可能还会拜很多师父呢，到时候我会分不清楚呢。”
        师父装做很生气的样子，吹胡子瞪眼一番，然后告诉我：“那我就是你的‘石师父’了！”
        我笑嘻嘻地道：“只要没别的师父在，我还叫您老师父，师父啊，你看你能不能给徒弟点见面礼呢，比如减免我欠你的……”
        师父当场把我打断：“你还说，你还没给我拜师礼呢，算了，不跟你计较了。给你一套建筑师的工具，免得你用那些破工具坏了我的名声。”
        扔给我一包“建筑师高级工具”，石师父飞一样踩上传送阵，溜了，其速度让在场的年轻人全都掉了下巴。
        现在该看看村庄的属性了：失落之村，人口25，武力171（防护罩100，魔法柱40），文化56（光明庙宇50），魔法242，经济18，治安55，生产39，环境47。村落综合实力排名9772541，上升了六十几万的排名！
        村庄财政目前是赤字，如果账还清了，这个排名还将大大提升。而且，我们村的“硬件”条件可是其他村无法比拟的哦！这个大陆上，能同时拥有这么多种魔法建筑的村子，我不相信有几座。
        “为了生活”的师父，夕阳城的那个矿工nPc也来了，买了我一间房开店，除了收购矿石之外，自己也进山采矿，他也是我们村第一家店铺，店铺的作用，是主人不在的时候，仍然可以通过自动售货机交易。
        随着玩家间的交易以及跟小贩的交易量上升，村庄的经济指数仍在上涨，生产和人口两项也时不时增加一点，不过，有些人是合住一间房屋，所以现在村里的房屋还是够用了，还多出两间，我也该休息一下了。
        这时，城主大人派的村卫也到了。由于村子已经变成我的自治领地，我可以决定是否用他，看了一下这个nPc村卫的属性：40级战士，装备铁级套装。如果对上排名高的玩家，他还不是对手，看来以后还需要增加人手啊，还好目前入住和参观的玩家还没有故意捣乱的，暂时可以应付。
        看看村财政，村卫1个银币的日薪，村管2个银币。不过令我意外的是村负债只有63个金币了。
        原来今天总共有超过百人到失落之村参观，由于过半数的人来自夕阳城甚至更远的村落，夕阳城每过来一个人，我们能收70银币，50人就有3个半金币，所以光传送阵的收入就有6个金币还多。
        卖了这么多房，又把自己制作的垃圾皮衣、武器、木器卖给小贩，我的私人财产也有3个金币了，但现在即使干最挣钱的采矿工作，一小时10银币，三天才7个金币，还是差得远，苦恼啊。师父您也太黑了吧，只干了一天活，材料全是我提供的，居然要收我80金币（村庄财政原来还有10金币）。
        现在村里好象除了我之外，尽是些快乐的家伙。帮我伐木的樵夫“黑子”砍到一棵树中的“BoSS”――硫磺木，伐木术升为高级；给我采石的石工“恨地无环”找到一块远古的三叶虫化石，采石术也升高级，还升了100声望；为了生活他们一行也有两个挖到了极品玄铁，采矿术升为高级；出去练级的几个玩家，遇到了我做梦都想找的虎王BoSS，爆出银器；阿宝、阿贝、阿水、村民甲、老村长，全都成了新玩家们巴结的对象，看来人人都是跟nPc套交情的老手，铜币银币全朝他们手里塞，还有各种各样投其所好的小礼品，象我就从来不知道阿宝那么爱酒，而老村长居然喜欢玻璃弹珠……
        大家都发财去了，我无聊地给新玩家们制作着廉价的家俱，这些可是不能少的，家俱最重要的就是床了，我所做的属性最好的床，半小时就能将人从最疲劳的程度中恢复过来。新来的玩家里也有一个木工，不过他虽然有中级二等的水准，各种方法书也齐全，就是因为没有《生活用品图谱大全》，做出来的东西也并不比我好。
        在制作家俱的过程中，我也依照建筑的方法，努力给作品赋予灵气。看来世上的道理都是相通，我的作品等级果然又提升了一截，而且原本增长缓慢的经验也大大提升了。
        把木工升到中级一等的同时，老朋友嗜血虎王也终于来了。共过生死的朋友，见面格外兴奋，相互讲述分开这几天各自的经历。
        虎王算是混得不错了，转职之后不但已经升到37级，还打了一只妖兽BoSS，得了一个金器头盔。不过他听到我的经历，还是羡慕得不得了。我没有跟虎王说三天之内要偿还70金币的事，要是告诉了他，以他的性格，一定卖了自己的金器帮我凑钱。
        虎王还带了两个小弟来，专门放风已经转职，现在35级。另一个少年，34级侠客，名叫“我不留行”，侠客职业力量和体质略逊战士，但敏捷更高，而且有“暗器”这样的远程技能。两个小兄弟受到虎王这豪气的大哥熏陶，现在也都颇有男子汉的风范，跟他们在一起聊天特别愉快。
        虎王一直惦记着我说的骑马术，虽然由于职业限制，他们不能象骑士那样靠着坐骑提升攻击力和血量，但有坐骑可以更快地到达练级地点，是非常有用的。
        于是我抛开村子里的烦心事，带上早就给牧民们准备好的礼物，跟他们一起上路了。为了节约路上的时间，我照着《工具图谱大全》制作了一架简易的马车。四匹马拉着，速度还行，只是我的手艺不好，忘了加减震装置，害得三个大男人一下车就哇哇地吐了一地……
        好久不见，牧民们对我份外热情，当然也没忘了欢迎几位新客人。大伙儿坐下来围着篝火大吃一顿。然后我拿出带来的礼物：五把铁级弓和两把铁刀，还有村里一位药师玩家炼制的药品。牧民们全都欢喜地将我扔到空中，差点让我散了架。
        不过在狂欢的气氛里，以我的直觉，还是感到了一丝异样，族长似乎有一点心事。于是，迎宾节目结束之后，我向族长询问。
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第十五章 族长的任务
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:48:09 本章字数:3552

        族长犹豫了一下，才告诉我们。虽然上次我帮助部落解决了一部份怪兽，治愈了部分马瘟，但很快就出现了更多的怪兽和大面积的瘟疫。
        传说中，部落西边有两个神秘的地方，分别住着“牛首大神”和“瘟疫大神”。十年前，部落不甘心被压迫，与这两个魔神开战。虽然暂时将他们封印沉睡，但也付出了重大的牺牲，部落上万人口死亡殆尽，到现在才恢复到百余人。照目前情形看，被封印的魔神即将醒来。族长已经打算带着牧民们迁离这片他们世代居住的草原了。
        我们四个人大概都喝高了吧，听到这话，不约而同的拍着胸脯表示：“咱一定帮你们除掉那两个魔神！”叮地一声，系统在我们各自耳边提示：“你接受了‘封印魔神’任务。”
        游戏中是不会失去自己意识的，就算游戏人物睡觉，游戏也会调一段音乐或电影给你打发时间，并且随时可以中止睡眠。喝醉酒跟睡眠不一样，系统自动模拟酒精，对玩家神经进行麻醉，只是出于健康与安全的考虑，这种麻醉程度比较轻微，让玩家保有足够的意识，还可以自愿切断酒醉的感觉。
        虽然酒喝麻了的感觉挺爽，但我还是赶紧切断这感觉，调出任务栏。不是错觉，我真的接受了这样一个任务：“封印魔神”。
        唤醒虎王他们，大家讨论的结果是：“做！”大不了就是挂一回吧，魔神啊，听名字就很强了，可是越强说明奖励越高，就算完不成，魔神呆的地方，也有不少好东西，临死抓一把神器就够本了！
        族长昨晚可是被我们感动惨了的，酒醒后也没忘了我们的承诺，当即选出族中最好的七名战士跟我们一起去消灭魔神，他自己也是其中之一。我悄悄侦查了一下，族长是40级草原法师，族中两个主要战士查阿虎和蛮木合则分别是37级弓箭手和36级草原战士，其他四个都是30级左右的弓箭手。可是除了族长穿上部落世代相传的套装看起来不错，其他人清一色穿着铜级装备，还好我带来了七件铁级武器做礼物，不然这只队伍也太寒碜了。
        看了他们等级，我们心中都打起鼓来，要知道他们以前万名族人都丧命在魔神手中，我们这四个等级比他们还低的玩家，能有多大能力？
        虎王他们还好些，一副视死如归的表情，我则想到nPc死亡是不能复活的，要是此行失败，这些部落的勇士还有他们家中的亲人……
        不能再想下去了，我只知道自己背负着沉重的的责任，不断安慰自己：魔神并没苏醒，其实力恐怕还不到从前的万分之一吧……
        虎王三人已经学到了骑术，魔神所在地也并不太远，两小时后我们便来到“迷惑森林”，这里是“牛首大神”被封印的地方。
        迷惑森林早已不是森林了，在与牛首大神一战后，树木全部枯死，才十年时间，这里就变成了一片荒漠。在荒漠深处，建着一座巨大的祭坛。
        看到荒漠中遍布的数以万计的怪物，我们都倒吸一口凉气。
        没有退却，我们杀入这兽海，从荒漠边缘10级的狼开始，很快就杀到20级怪兽的区域，但不知为何，每个人心中都象压着一块大石，心脏猛烈收缩，脑海中反复出现一些死亡、尸体、骷髅等画面，实力很难发挥，而且感觉眼前的怪物跟平时练级比起来，能力也大大减弱了。
        族长咬了咬牙：“又是这个！是‘牛首大神’的禁咒：‘死亡的气息’，所有怪物和人类的能力，在这里都下降到原有的一半。想不到这么多年了，布在这里的禁咒威力仍然不减！”
        天哪，禁咒！牛首大神竟然可以发出传说中的禁咒，如果他苏醒了，我们连逃命都来不及。
        没有后退，我们一直杀到30级妖兽所在的区域，由于怪物实力的降低，我们仍然不觉得困难。
        但族长却非常忧虑，因为这些怪兽明明感受到“死亡的气息”，还是集中在这里守卫祭坛，很可能是受到“牛首大神”的召唤，看来“牛首大神”的意志已经恢复了一部分。
        杀到40级异兽区域时，部落七勇士除了族长之外，战斗已经显得很吃力了，我们四个玩家和族长情况就要好得多，因为我们的能力虽然也下降一半，但身上的装备威力不减，而且各种技能仍然有效。所以，嗜血虎王甚至可以独力拼掉他从前望而却步的47级异兽“双尾狮”。
        但我们的脚步似乎也仅能到达这里了，前面还有着大群的50级以上魔兽！看来我们接这个任务是太早了，这个任务应该是50级以上的玩家做的吧。
        魔兽，目前对我们来讲，是非常可怕的敌人，如果不是它们能力也下降一半，我们根本不用考虑就已经逃走了。魔兽基本都具有群攻技能，围攻再也不适用他们，而且弓箭手们也破不到它们的防，老实讲，我们十一个人围攻一只魔兽都没什么把握，何况是上千只？而更可怕的是，魔兽还拥有较高的智能，如果发现有人在它们视线内攻击它们的同类，就会马上跑来帮忙，以现在怪物的密集程度来说，攻击一只魔兽就相当于攻击了上百只同种类的魔兽……
        我跟虎王的意思，今天是不可能冲到祭坛了，还是回去练十天半月再找些高手同来。但族长非常坚决地摇头：“不行，从今天怪物的情形来看，牛首大神已经恢复了相当的实力。八天前我们曾有族人来观望过，那时这里最高只有20级的怪兽，可见每隔两三天，他召集到更高一层的怪物，后天，这里恐怕就会出现灵兽了！”
        灵兽？60级以上拥有着接近人类智能的灵兽？天哪，这真的是不可能完成的任务啊。早知道这样，三天前，不，六天前我一个人来杀，那时只有妖兽，也许还能完成呢。
        郁闷地看着面前的兽海，两侧的也有些异兽开始接近我们，大家只好动手先干掉这些怪物。
        说起来，我居然是在与高出自己20级的怪物作战呢（当然主要还是靠虎王、我不留行和族长的力量），眼看着经验飞涨，不多一会儿就已经升29级了。
        这时我忽然感觉到，一直放宠物栏的小玄龟好象孵化出来了。打开宠物窗口，只见一只小小的白色小龟缩在那里，双眼还蒙着一层膜，它正努力地想睁开眼看看这世界，看上去格外让人怜爱，想到这可爱小东西的母亲就是我亲手杀死的，我不由感到一阵心痛。下意识的，我从怀里摸出些药材和肉类凑到它嘴边，看它的感觉。如果发现小龟对嘴边的东西不喜欢，我就收回，如果喜欢，就放到它嘴里，让它一口口吃掉，很快，小龟吃饱了，四脚朝天满足地睡去。
        看看小家伙的属性：玄龟，辅助型宠物，BoSS类二阶，可附在主人的铠甲或盾牌上加强主人生命和防御。
        0级，铠化后可增加玩家HP100，mP10，物理防御20，抗水30%。
        0级就能加100HP，这样一只宠物，不知会是多少玩家梦寐以求的东西。不过，我却决心不使用它帮助自己作战。
        也许很可笑，但我真的无法忘记那只BoSS玄龟临死的眼神。我已经让小玄龟失去了母亲，怎么能再用它为我抵挡那些刀剑和魔法呢？如果敌人攻击强大，玄龟恐怕会是第一个被破掉的吧，我不能让它冒这样的险啊。就把它当做一只观赏宠好了……
        这时虎王他们把靠近的异兽清掉，大家都累得坐倒在地，虎王大声叫醒我去打扫战场。这一路上，都是我一个人负责切割着怪物的尸体，因为他们都不会猎人的切割术，切割的物品太少，所以我的包袱早已经装满了各种材料。
        这些高级怪身上，有不少稀奇古怪的东西，象“六首鹿”的鹿头，六个头连在一起，要是在现实当中，拍卖恐怕会是天价吧。“刺头”身上的刺，在刺中央有一根筋，先扯着筋，然后松手，刺的前端就飞快地射出去。“明蒙”的皮，剥下来居然是透明的，而且非常容易破，倒象是膜，我都不知道以后处理的时候能不能用制皮术了。还有一种“大肚魔”，我居然从它们肚子里掏出一大块油……
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第十六章 牧神套装
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:48:10 本章字数:3315

        “我不留行”看着我的收获，大笑道：“其实在这个地方练级还真不错，平时我们上哪去找这么密集的怪物群，而且以我们的实力，正常情况下根本不可能杀死这么多高级的异兽。你们再看与天争锋，找到那么多好东西，肯定能卖好价钱，不如我们就这样练吧。”
        虎王也大笑，不过转头看见哈萨族人们一脸的焦虑，便笑不出来了，虎王眼光停在族长的身上，忽然问道：“族长你这套衣服，依我看可能是黄金级的套装，不知道是哪里来的，为什么你的族人们装备这么差呢？”
        族长回答：“其实我们部落从前有不少能工巧匠，可惜都死在十年前那一仗了。而他们打造的其他物品，也在战争中损毁，只有这套衣服，是我们古代一位族长将生命力融入其中，才制成的‘牧神套装’，在战争结束后，这也是唯一保存完好的装备。”
        族长又叹息一声：“其实这套衣服也不算完整，上代族长战死时，因为看护他尸体的战士后来也阵亡了，所以被一只野狼趁乱咬下了他左手手指，套装的左手戒指因此不见了，如果那个戒指还在，这套装备会有更强大的力量。”
        我在一旁听见，心中忽然一动，不知怎么的就联想起自己杀死狼王得到的戒指。
        仔细回想，当初我初见狼王的时候就很奇怪，从没见过附近没有小喽罗的BoSS，那只狼王给我的感觉就象是外来的独狼。而那片草原，也跟周围的环境反差很大，倒象是从某个地方搬来的景物。
        戒指，会不会就是被我杀死的那只狼王吞了，不至于那么巧吧？
        我赶紧把左手戒指取下，递给老族长：“你看这个戒指……”老族长仔细看了一下，咦了一声：“这戒指跟我右手的是有一点象！”
        族长试着将戒指戴上，忽然一道白光从他手指发出，照得我们不得不闭上双眼。白光消失后，系统提示：“牧神之左戒”洗去“狼血的诅咒”，恢复原状！
        再看那戒指，外面一层已经脱落，现出里面华丽的花纹，看那光华，明显变成了黄金级物品了！与此同时，从族长身上，散发出一股强大的气势，让我们周围“死亡的气息”消失得无影无踪。
        族长激动的混身发颤，几个战士也全都欢呼起来，高声叫道：“牧神回归！牧神回归！”
        我们兴奋地催族长显示一下新的威力，族长激动地说：“套装的额外属出现了：增加精神力10，自动产生中级防护罩，还有牧神的四种技能，我才40级，所以只能使用第一种：‘绿之海’。”
        说着族长双手伸向远方，高声吟唱：“生命的绿色，覆盖整个世界吧！”
        一刹那间，我们的面前真的出现了一片碧绿，仔细一看，是草，从荒芜的土地上，突然生长出无尽的青草。以族长的脚下为主心，青草象波浪一样四下涌去，所有怪物一遇到这些草，就开始骚动不安，象是要努力摆脱什么似的，想不到这普通的草居然会对它们产生如此大的影响。
        我思考起来，青草本身是没有杀伤力的，但这气势磅礴的魔法中所蕴含的生命力，正与“牛首大神”施放的“死亡的气息”和对怪物的控制法术相对，因此会造成怪物们同时被两种气息困扰。
        事实果然如此，在青草的影响下，许多怪物开始离开原来的位置，向外围跑去，这说明，“牛首大神”已经不能控制它们了。而最早奔离荒漠的，正是本身智能更高的魔兽们。
        面前的魔兽越来越少，虎王他们都欢呼起来，而我则失了神。这些青草，似乎也在驱赶着我心中的黑暗，那绿色，象海洋一样，一波波地冲击着我心内深处，笼罩我意识的黑暗散去一小块，很快又补上一块，虽然并未明显减少，但已经让我看到了巨大的希望！
        就在我发呆的时候，虎王猛地一捅我：“快走，魔兽已经全部离开了，前面通畅了，再不抓紧，族长的法力可支撑不了多久的！”
        我赶紧跟着大家飞快地向祭坛扑去，族长这时由两名战士抬着，仍在不断的施法，但他脸上已经出现了汗珠，而青草形成的碧海已经扩张到了极限，并且开始出现不稳定的情形。
        离祭坛还有几十米，族长终于坚持不住，全身脱力趴在一个战士背上，草原失去族长法力的支持，在“死亡的气息”作用下顷刻间失去颜色，所有的青草都干枯了！已经远离我们的怪物突然发出长啸，全部向祭坛涌来，所有人脸上都失色了。现在不再象刚才，我们可以一只一只的屠杀怪物，现在怪物向我们主动攻击，就算我们都已经50级，在这潮水般的大军和各种大型魔法面前，也绝撑不了几分钟！
        我们拼命地向着祭坛跑去，几十米的距离对我们来说，显得太长了，当我们终于冲到祭坛前时，才发现还不能轻松下来，因为祭坛周围，是拥有强大防御力的魔法罩！
        虎王他们拼命地用最强技能冲击魔法罩，怪物的吼叫声已经逼近，我们感到地面在剧烈地震动，我还听到了“专门放风”上下牙拼命打架的声音，天空不知道什么时候也布满了乌云，恐怖的气氛紧压着我们每个人。
        在这一刻，我反而冷静了下来，已经被刚才生命的绿色点燃了希望的我，怎么可能那么轻易的胆怯！
        从身上摸出“大肚魔”肚子里的油块，这样的油块每一个都有一个小孩那么重，我使出全部力量，将它们扔了出去，三十几个油块散落到各个方向，随后，我发出了火球。
        每一个火球都命中油块，油块很快融化，油脂流淌，在我们面前十米外，很快形成了一片亮闪闪的“油池”。油面燃烧着，很快引燃了周围的枯草，火，终于燎原了。
        游戏主机似乎也是向着我们玩家的，荒原上的风，这时也增强了，更重要的是，这风是向着怪物的方向吹去的！我兴奋地使出“狂风术”，加上一点自己的力量。看着可怕的火龙向冲上来的怪物们卷去，我红红的双眼中，仿佛已经出现了经验值刷屏的疯狂的景象。
        草原大火真的是人与兽都无法抗拒的可怕的东西，刚才，高级的怪离开得早，所以，现在冲在前面的都是低级怪物。这些怪物一投入火海，很快就悲鸣着化成黑烟。不过，没有我预料中的经验刷屏。
        原来，由于游戏开始的几天，有大量的玩家利用游戏的超级真实性，想出放火烧怪的办法来升级，所以系统主脑很快做出调整，自然火烧死的怪物，经验值不计在放火人头上。而且设定妖兽以上的怪，对自然火拥有抗性，魔兽级怪物干脆就不怕自然火了。作出类似调整的，还有“水淹”和“药物毒杀”等。同时，怪物被烧死、毒死、淹死、摔死，也不会有任何物品、金钱和尸体留下。
        另外，由于“陷阱”是众多玩家喜爱的，所以仍然保留，只是作出调整，给陷阱加上耐久度的属性，当怪物将陷阱破坏到一定程度时，陷阱能力降低或彻底失效，这就避免了某些人在怪物刷新又快又多的地方挖陷阱一直使用，练级过快影响游戏平衡。
        由于这些修正，现在排行榜上一些高级玩家，升级速度已经大大减慢了。
        我很快发现了这种调整，尤其是看到妖兽进入火焰仅受轻伤的情形，就知道这火撑不了多久。回头看看，在族长和两个战士的努力下，防护罩终于被打破了，祭坛上一道石门自动打开，出现一条甬道，直通黑暗的深处。时间紧迫，不再考虑其中的危险，我们拿出火把，踏进甬道。
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第十七章 死亡之门
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:48:11 本章字数:3339

        甬道斜着通向地下，一路上看到许多人类的残骸，哈萨族人们默默地向人类的骸致敬，我们明白，这些人应该就是他们牺牲的族人吧。
        不知道前面有什么危险，我们行进得很缓慢，身后，一些小型的怪兽妖兽追了上来，我们只能边杀边走，不过，高级点的怪身体普遍很大，无法进入甬道，加上甬道狭窄，怪物挤在一起不能对我们围攻，所以并没什么威胁。这时几个哈萨族战士也从地上留的盔甲兵器中选出一些可以用的，基本是铁级装备。换过之后，能力有了不小的提升。
        族长边走边给我们讲解当年的战斗情形。那时，这条甬道中机关密布，还有不少魔神的卫兵，他们的族人至少有千人死在这路上。我们很幸运，如果魔神苏醒，这些机关和卫兵很快就会自动恢复，那时就算再多十倍的人手，我们也无法通过这甬道。
        甬道的尽头，是一座大厅，周围的壁画上，画着各种图形，线条简单古朴，但图形上的人与兽全都透出极大的气势，让人一望便生出敬畏之心。
        大厅周围，有三道门，我们来不及细看，先对付后面的怪物再说。
        战士们在甬道口堵着，弓箭手根本不用瞄准，只管朝甬道内射，我也向甬道发出火球，火球刚刚已经升到初级三等，对付这种小怪还是挺管用的。
        族长这时恢复了一些元气，站起来也不招呼我们一声，就向着甬道放出了他的高级法术：“土墙”。
        “土墙”本来只是一种防御法术，但族长向着通道发出了无数个土墙，基本把整个通道塞满了。我们呆呆地听着土墙后的闷吼，虽然怪物们也窒息死掉，可是，我们等下怎么出去呢？
        族长缓缓说道：“在‘牛首大神’所在的大殿里，有一个传送阵，可以直接将我们送到另一魔神‘瘟疫大神’居住的地方，等下我们直接从那里出去。”
        我跟虎王他们对望一眼，看来老族长现在很乐观呢，已经在考虑打下一个魔神了。大概是“牧神套装”给他带来的信心吧，不过，总不至于用套装那个长草的魔法来对付魔神级的BoSS吧。反正我们几个心里，是一点底都没有，能召集那么多50几级魔兽的家伙，本身战力实在是无法想象啊。
        我们看着周围的三个石门，上面都是用古文写的字，连族长都不认识，说当年是由几位长老决定的路线，所有人都走的中间。
        想起我跟书店老板学过的“考古术”，反复使用之后，认出了这些字。
        左边的门上，写的是“财富”，右边的门上写的是“力量”，中间的门，写的是“死亡”。
        天哪，这个“牛首大神”真是厉害，居然使用这样的心理战。人类是贪婪的种族，谁不想拥有力量和财富呢，一旦进入另外两个门，我敢说，等待他们的才是真正的死亡。可是，就算心里知道，又有多少人能抗拒诱惑，放弃那两扇门呢？我没有把结果告诉虎王他们，只是说：“中间这道门应该是对的。”
        族长激动地说：“那是当然，我们那时就是在这道门后发现牛首大神的。然后，牺牲了两千族人的性命，才将魔神封印住。”
        我安慰了一下激愤的哈萨族人们，现在我们急需族长恢复精神力，让大家先休整一下，并且拿出一些恢复药水和食物服用。
        当我得意洋洋地拿出一架铁制“折叠钢丝床”的时候，所有人都傻眼了，哈萨族人固然不知道这是什么，虎王更是目瞪口呆。
        “我不留行”和“专门放风”奇怪的问：“这个是什么？”我晕倒：“钢丝床啊，怎么我做得这么象，你们都认不出来？”
        虎王咳了一声：“与天，不能怪他们，他们才18岁，他们小时候钢丝床就已经没得卖了，我还好比他们大几岁，不然也不认识呢。对了，与天你看上去比我小，怎么也知道这个东西？”
        我张口结舌，想不到我刚毕业找工作租房子时最基本的装备――钢丝床，才二十年，居然已经被淘汰了。不会吧，这么好的东西……
        支吾两句，让大家先后到床上来恢复疲劳度，每个人试过都是赞不绝口。虎王他们三个先恢复后，抓紧时间下线吃饭，等他们回来，其他人的疲劳度也恢复到足以发挥最佳战力，族长精神力基本复原，我们决定行动了。
        用力推开中央的“死亡”之门，迎面扑来令人倒胃的恶臭，专门放风全身颤抖：“是尸臭！”与此同时，我们所有人的生命力都下降了几点，臭味有毒！
        我赶紧发出狂风术，专门放风也放出解除队员异常状态的“圣光术”，大家这才好受一点。
        大门后有约十米长的通道，走过这段通道，我们眼前出现了巨大的殿堂。
        殿堂与光明庙宇有些相似，周围立着十几根高大的柱子，正面的神台上，一个牛首人身披着盔甲的身影坐在宝座上。地上，是触目惊心的森森白骨，也许由于殿堂隔绝得好，许多尸体上还有腐肉，尸臭就是从他们身上发出。
        在各个民族的神话中，有太多牛首人身的怪物，但眼前这个显然不是根据那些神祗作出来的，因为，这个牛首神头上的双角，竟然被设计成了两根触角，就好象两只天线，它给我的第一感觉是：外星人……
        牛首神和宝座被一块巨大的晶体包裹着，隐约可以看到，晶体中流动着一种能量。仔细看去，晶体好象被打开了一个小口，淡淡的雾从小口中慢慢溢出。
        族长全身颤抖：“是谁，是谁破坏了封印，这个封印可是我们伟大的老族长和数百位族中法师用生命力凝成的啊！”
        就在这一瞬间，我感觉到殿堂角落的黑暗中传来危险的信号。我绝对信任自己的直觉，来不及思考，我猛地将身旁的老族长撞倒在地。寒光一闪，一支幻出蓝色淡影的箭从族长刚才站立处掠过，钉在墙上，嗡嗡做响。
        众人齐声大喝，只见一个身影从黑暗中慢慢走出，是一个人类！
        这个提着弓箭的人类，蓬乱的须发拖到胸前，全身瘦得象骷髅一般，但他的眼神却异常凌厉，而且，深陷的眼窝里，他的眼球居然是红色的！
        我们刚要攻击，族长忽然激动地大叫：“阿罕，是你吗！你怎么变成了这个样子！”
        我们这才注意到，这个人身上穿的，竟是哈萨族的服装，手中的弓也是哈萨人常用的那种铁级弓。难道，他竟是上次大战的幸存者？他是怎么活下来的，又是怎样在这与世隔绝的地方生存了十年？
        象是硬物间发出的摩擦声传来，居然是那个人口中发出的怪笑：“我不是阿罕，阿罕早就死了，那个软弱卑贱的人，他早就死了！”
        族长高声喊到：“不！你就是阿罕！你是我的朋友，你就算变成这样我也记得你！我到现在还记得，那次大战，你说累得走不动了，所以留在队伍最后，但当我们与牛首大神作战结束，却再也没找到你，你当时是在哪里！早知道你没死，我一定会去找你，绝不会丢下你的！”
        阿罕仰天一阵长笑，恐怖的笑声令我们每个人身上都起了一层疙瘩。他缓缓说道：“只怪你们太笨！不认识门上写的字，直接走进‘死亡’之门，我却是认得那字的，所以，我选择了正确的方向！”
        我吃惊地说道：“你选择了‘力量’之门！”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第十八章 宿命
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:48:12 本章字数:4125

        阿罕又是长笑，我趁着这时机向虎王他们一使眼色，虎王马上会意，聚气，冲锋！绲囊簧，虎王撞在大厅墙壁上，飞起大片灰尘，阿罕的身子早已闪到一旁，眼中的红光变得炽烈起来。
        战士的“冲锋”专用于对付低敏或没有防范的对手，对法师、祭司来说绝对是恶梦，但对弓箭手就不是那么有效了，但阿罕刚才已经被我分了心，却仍能闪过，可见他的等级相当可怕。
        我高声向着大家叫道：“这个人受到欲望的支配，进入另一道门，现在他已经被牛首神控制了，大家制住他！”
        我不留行和蛮木合也立即冲了上去，专门放风赶紧给大家加上各种法术，弓箭手们也一起攻击。虎王拍了拍被墙壁撞得有点晕的脑袋，嘴里连连吐着沙石，也很快冲向阿罕。
        老族长用悲伤的眼神看着他昔日的朋友。我没有叫大家杀死阿罕，只是说制住，就是考虑到族长的感情，看来，他心里真的是很难受。
        老族长颤声叫道：“阿罕，你的力量变强了，你真的进入了另外那道门吗？难道，封印牛首神的结界，也是你破坏的？”
        阿罕一边以惊人的速度躲避着众人攻击，一边长笑，笑声中带着悲愤：“从小我就被族人耻笑身体弱小，不管我怎么努力地练武，别人都能轻易把我踩在脚下。所以我作梦都渴望得到力量，牛首神给了我力量，我感激他，我愿做他终生的仆人！而且，只要能解放出牛首神，我的力量将变得更强大，哈哈哈！”
        老族长痛苦地闭上眼，泪水滑下：“是吗？得到力量，就是为了让族人们受到更大的伤害，你是这样想的吗？宁肯被族人痛恨，也不愿被蔑视吗？那么，我相信你找到了自己的宿命……”
        听到“宿命”两个字，我不知怎么的，忽然感到一阵悲伤，不是被族长感染，而是联想到自己。
        其实，这个阿罕跟我不是一样的吗？由于欲望的驱使，作出悔恨终生的决定，落到身不由已的境地，这一切，能怪谁呢？
        如果不是毕业后，因为嫌弃工作累、工资低，又不愿意受老板的气，我怎么会选择职业玩家这样一条我认为很轻松的路。
        如果不是我贪恋五万元的游戏奖金，在看到雪克的时候，直接退出游戏，向计算机管理中心报告，我又怎么会落到今日的下场？
        “宿命”不是生来就有的，人有什么样的性格，很大程度决定了会有什么样的命运吧？
        阿罕虽然速度比我们所有人都快，但在三名战士的包围阵形下，闪避还是非常不易。他根本来不及拉开手中的弓，于是干脆拔出腰上的长刀，用他并不擅长的刀法反击三名战士。蛮木合由于没有好靴子，速度最慢，中了一刀，顿时掉了100多的血，刀上还带着尸毒。想不到一个弓箭手居然有如此强的近战能力，而且到现在为止，所有人的攻击都还没击中阿罕一次。尤其是他在三名战士之间穿梭，弓箭手们的箭经常命中自己人，虽然同组的人不会掉血，但多少也影响到他们。
        我的火球术也发出了，不过他速度太快，火球几次都是擦着他身体飞过。
        阿罕已多次命中我们三名战士，但都被专门放风治好，很快阿罕就明白必须先干掉这个能加血解毒的家伙，他几个加速转向，一下子甩开三个缠着他的战士，向专门放风扑来，速度奇快。我离得，急忙踏上一步，举盾挡在专门放风身前，就在这时，族长终于出手了。
        族长向阿罕发出他的土系魔法“泥泞”，阿罕的双脚顿时陷在淤泥中，速度大减。绲囊簧，我被阿罕刀上的力量撞得飞了出去，掉了100点血，专门放风也被我的身体撞飞，不过队员之间不造成伤害，他倒没什么事。而阿罕被我阻挡这一下，便被我不留行追上，狠狠地砍了一刀，-50。
        由于被淤泥迟滞，阿罕终于失去他的优势，在众人围攻击下，连续受伤，而他的反击，即使命中对手，也没有意义。我们有祭司，有充足的血药，胜负已经没有了悬念。
        阿罕的眼神开始变得疯狂，但他脸上的表情却显得格外坚定，让我忽然觉得心里一震。
        阿罕的表情，显示出了他对于十年前的那次选择，绝不后悔！我不由想到，为什么我认为他的选择一定是错的呢，当初如果他跟着族人进入死亡之门，对他来说就一定是正确的吗？他能得到他梦想中的力量吗？
        假如一个人没有了欲望，他又怎么能有希望呢？因为欲望，走上了错误的道路；或者没有追求，原地踏步，这两种生存方式，谁能说清哪种更好？
        但是，上天，不，应该说是游戏主脑，为阿罕设计的命运原本就不公平，让他经过努力仍然不能追上别人，是游戏主脑逼着他走进力量之门的啊。但现实生活中呢，不也有很多人，努力之后仍然是屡战屡败，最后走上邪路吗？为什么，游戏要把现实生活中的不公也体现在游戏中来啊。
        阿罕全身已经被族人的箭插满了，被魔神控制的身体，不会流血，但他的生命力仍然在剧减。
        阿罕的等级，我没有查，但看他用一身残破的装备与10个30级以上的人作战这么久，而且使用的是他并不擅长的长刀，估计他的实力已经有50级。我忽然觉得很幸运，当年近万名哈萨族人进入祭坛，竟然只有一个人选择了力量之门，而且是族中最弱小的一个，要是多几个阿罕，不说我们今日能否取胜，就以这几个人的力量，反复攻击封印牛首神的晶石，恐怕牛首神也早就脱困了吧。不过，其实我还是白操心，这个情节是由游戏主机设计的嘛，要是太难，玩家会不高兴的。
        在一声长啸声中，阿罕终于结束了他的生命，不是我们不想留情，而是他太疯狂，不杀他根本没办法。不过，在他死亡的时刻，我在他脸上看到的，却是微笑……
        所有人都沉浸在悲伤当中，专门放风和我不留行岁数还小，但似乎也体会到了人性中的某种悲哀，开始流泪，然后，所有人都哭泣起来。
        我眼睛也湿润了，不过还是慢慢地调整过来，阿罕的死并不能算什么悲剧，现在，重要的是把魔神的封印补上。
        可是，魔神在哪里呢？虽然他并没苏醒，可是他刚刚控制外面数以万计怪物的能力呢？无论如何，这个任务不会如此简单！
        这个时候我终于发现哪里不对了，那就是从刚刚就一直笼罩在这屋子里的那种悲伤、压抑的气息！
        我望向自己的同伴们，骇然发现，他们的哭泣越来越不受控制，包括虎王这坚强的汉子，全都坐倒在地流泪。而从最悲伤的族长眼中，流出的不再是泪，而是血！
        我一跃而起，好一个牛首大神，太可怕了！
        从刚才在荒漠中感受到的“死亡的气息”看，牛首大神擅长控制生物的意念，现在一定是放出了另一种“气息”！
        忽然一个声音在空中回响：“小子，你居然可以不受我‘悲痛的气息’影响，难道你是一个无情的人？”
        顺着声音望去，空中由淡淡的烟雾组成了一个身影，很象宝座上的牛首神。我心中一紧：“你是牛首神的灵体吗？”
        声音响起：“不错，虽然我只恢复了很小一部分意志，但已经足够控制这些低级的人类，可是，你为什么不受我控制呢？奇怪啊。”
        我再次感到恐惧，不是因为牛首神的魔法，而是他让我联想到了魔王雪克，同样的具有高智能，同样的邪恶，同样的会使用精神魔法。我怎能不恐惧，我再不愿回到那永恒的黑暗中去了！
        牛首神的灵体似乎感受到了我的恐惧，忽然换了一种语气：“年轻人，看在你能承受我这个小魔法，也不容易了，今天我就放过你，坐上我左边这个魔法阵，你就可以离开这里了。”
        我意志在这一刹那真的动摇了，面对这样不可能战胜的对手，我是不是应该明智的退却呢，就象当初面对雪克时我应该做的那样。
        我试探着问道：“我能带走我的朋友们吗？”
        牛首神的身影波动了一下，似乎是我敢于与他讲条件侵犯了他的尊严，许久那声音才冷哼道：“不可能，不过，他们死后，你可以把他们身上的东西带走，这可是我最宽容的决定了，你不要再妄想讨价还价了，我随时可以收回这决定！”
        忽然，我仰天长笑：“牛首神，我还差点被你唬住了，你现在恢复的这点灵体，根本伤害不了我！你除了那些控制人心的魔法之外，没有任何力量！而你的魔法又对我无效。那么，就让我来让你回到封印中吧！”
        我冲向巨大的晶体，手中抓着一块魔晶石，我已经想到，那晶石是哈萨族数百魔法师生命力的结晶，靠他们的魔力封住牛首神，而魔晶石内蕴含魔力，与这封印组成是相通的，用它，绝对可以封住那个口子！
        牛首神的灵魂发出愤怒的狂啸，举起双手，聚起一团紫色的光球，向着我头部射来。这刹那，我知道我错了，牛首神不但能伤害我，而且，他用的竟然还是与当年圣魔雪克一样高度凝集的精神魔法！
        光球速度太快，我已无法闪避……
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第十九章 网开一面
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:48:13 本章字数:3307

        巨无城外，太古河上，一叶轻舟停在河中央。船头一个老渔夫向江中撒网，船尾一个黑甲男子正在垂钓。
        老渔夫将网收回来，网中有几十条大鱼，渔夫将手一抖，这些鱼不知怎的就全落到船上的小鱼篓里，有些鱼甚至比整个鱼篓还大，居然也一下子就进去了，看来，这鱼篓可是一件宝物。
        老渔夫正和男子聊着天：“你好容易得到隐藏任务，可以学习第三种生活职业，为什么会选择做渔夫呢？”
        男子笑道：“还不是我那‘小黑’，他的食量大得惊人啊，而且特别喜欢吃鱼，我一半的财产都给他吃掉，本城的鱼价也被我抬高了，所以我还是自己抓点鱼给他吧。”
        老渔夫笑笑，望了一眼天上盘旋着的巨大黑龙：“哎，你一出生就拥有这么强大的宠物，不知道少了多少游戏的乐趣啊……”
        男子皱了下眉头：“游戏的乐趣，不就在于成为强者，压倒别人吗？”
        老渔夫含笑不语，换了个话题：“你的智力实在是很高啊，想不到祁老头那么隐蔽的任务都能给你找到，而且你居然能打听到我就是这游戏最高级的渔夫。并且知道和我在一起，修练技能的速度比单练快几倍。再看你另两种生活职业都已经练到专家级，又是游戏中等级最高的玩家，真的是很不可思议啊，你怎么做到的呢？”
        男子大笑道：“我算什么，巨无城城主，不是已经150级了吗，而你老人家呢，不是已经达到生活职业最高的神级了吗？”
        老渔夫正要说话，忽然心有所悟，闭上了嘴，两人又沉默下来。
        过一会儿，男子问老渔夫：“为什么你的鱼网网眼这么大，这样子那些中等大小的鱼就溜走了呢。”
        老渔夫笑笑：“那些小点的鱼，我等它们再长大些再抓，它们还年轻，很多事情都没经历过呢，被我抓到一定很不甘心吧，我可不想造太多的孽。而且，如果把它们捉了，河里要很久才会有新的大鱼呢，难道要我几个月网不到一条大鱼？那也太难受了。”
        男子不以为然地摇摇头。这时老渔夫撒下的鱼网中，出现了一道金光，男子喜道：“一定是鱼中BoSS吧，快拉起来！”
        他刚要过去帮忙，老渔夫的手轻轻一抖，那金光转眼消失在河底。男子一呆：“这是为什么？”
        老渔夫微微一笑：“今天我是出来教你技能的，所以没带好的渔网，用这个网子捉它，结局只能是鱼死网破，我不想它死，也不想网破，下次再说吧。”
        男子眉头紧皱：“我现在开始怀疑，你是不是这个大陆最高级的渔夫了。”
        老渔夫也不生气，笑道：“我最好的那张渔网，每次使用前，都要淋浴更衣，焚香磕头请它出来，岂是轻易能用的。”
        男子看着老渔夫现在用的那张网，居然有一个小机关，只要一按，就有一边渔网脱落，自然就网不住鱼了。
        老渔夫笑道：“这就是我们渔家所说的‘网开一面’了，遇上不该网的有灵气的鱼或者太凶悍的鱼，我们就会放它们一条生路。”
        男子冷哼一声：“‘网开一面’的典故我是知道的，说的是猎人捕鸟的网，跟捕鱼可没关系。”
        老渔夫摇摇头：“世上的事都是一样的，没必要做得太绝。”
        男子刚要争辩，忽然感觉心中传来一条警示：“有智能程序正在攻击宿主，紧急防御体系开启！”
        男子一震，呼啸一声，黑龙飞下，带着男子升到空中，转眼来到一处安静的地方。男子闭上双眼，思感顺着常人看不见的线路以光速发散。
        到了，男子看到，一个牛首人身形状的紫色身影，正在用法术狠狠地攻击自己在宿主脑中布下的黑色空间。黑色空间的外壁已经出现了一丝丝裂纹。
        男子冷哼一声：“不过是这样的智能水平，而且还是不完整的分身，居然敢向我挑战！”
        紫色身影一惊，回头看来：“你是谁？这个空间是你布下的？”
        男子傲然道：“不错，是我，‘圣魔王’，你报上名来！”
        紫影虽然为圣魔王的傲慢而愤怒，但他同时也感受到了强大的压力，因此全身戒备，缓缓说道：“我乃‘牛首大神’的分身，追杀一名玩家的灵魂到这里，如果这个玩家是你所控制的，那我可以离开。”
        圣魔王长笑一声：“本来是没有问题的，不过，你已经知道了我的秘密，我只能消灭你！”
        紫影一颤，眼前的对手不但实力强大，而且自己还处在他的地盘，现在最明智的就是逃跑。可是紫影马上发现，从虚拟头盔通往游戏世界的其他线路全被大量的垃圾数据堵死了，而仅剩的一条路，被“圣魔王”牢牢地占据。
        圣魔王一声长啸，不由对手多想，手中发出一道黑色的光：“破邪”！
        紫影大吼一声，全力聚起一道紫色光球还击：“牛首神最终奥义――神的意志！”
        轰隆巨响中，紫色光球被击散，紫影惨叫一声，倒飞出去，几乎被黑光震得碎裂。它明白今天跑不掉了。目光中流露出强烈的恨意：“我就算消失，也不会让你好过！”说完，紫影拼着最后力量，全身化为光球，朝黑色空间猛撞过去。
        巨大的爆炸过后，紫影完全消失了，而黑色空间外壁，也破开了几个小口。圣魔王看着那几道小口，暗暗吃惊：“这个牛首大神的智能其实相当不弱，眼前看来只是它很小一部分的分身而已，如果它的本体来此，今天要取胜还要费很大的手脚呢。《无限世界》中确实是有着不少的高智能程序，创造出它们的那个‘海蓝’是怎样一个可怕的存在啊。”
        圣魔王扬手发出几道黑光慢慢修补着空间外壁，一面将思感延伸到空间内，他看到一个白色的人影正紧张地盯着四周。
        “咦”了一声，圣魔王从白影身上感受到了前所未有的顽强的意志。“怎么回事，‘天煞孤星’在这么短的时间内，精神居然有如此大的进步，如果让他这样成长下去，空间迟早会困不住他了。”
        圣魔王现在已经不能确定，如果攻击天煞孤星，自己会受到多少反震，毕竟自己刚才已经消耗了一部分能量。正在犹豫中，他脑海里忽然出现了老渔夫的话。
        “鱼死网破……网开一面……”
        圣魔王发了一会儿呆：“看来我的智能还远未达到完美吧，居然不知道如何决断一件事情。倒底要不要永远消除这个人类的印记呢……”
        沉思良久，圣魔王终于放弃了攻击的念头：“好吧，我就让你这条小鱼长成大鱼吧，要知道，在这个游戏里面，我的智能也是每天都在飞快地进步啊，我倒想看看，下次在游戏中见面时，你能不能给我造成威胁，哈哈。”
        圣魔王临走前，又向黑色空间上原来就有的一个小孔发出一道黑光，可是黑光到了小孔周围很快就被一股力量吹散。
        圣魔王叹了一口气：“这款游戏的主脑真是强大啊，我到现在仍然不能切断它与这个人类的联接，不过，总有一天，我会击败你的！”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第二十章 耳朵
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:48:15 本章字数:3855

        我紧盯着眼前的黑暗，听着外面一声接一声的撞击，心中不知是高兴还是害怕。
        刚刚在牛首神的大殿里，牛首大神发出紫色的精神魔法时，我在最短的时间内，唯一能做出的反应就是：“强制下线”。
        在玩家强制下线后，身体还会在游戏中停留五分钟，如果我的敌人是一只普通怪物，我当然不会这么做，因为五分钟的时间就意味道自己被对方轻易杀死。但当对手是精神魔法，而且很可能将影响到我本身的神经，下线就是我避免本体受损的唯一的选择，如果不是因双手不能动的话，我还会在下线的一瞬间将虚拟头盔也取下来。
        但没想到的是，当我退回黑色空间后，那紫色光球居然紧追而来，虽然似乎它无法通过空间上那个小孔，但接着就一直攻击黑色空间。如果他真能打破这个空间，我不知道自己会变成怎样，也许牛首神会象雪克那样将我封印起来，那我的结局可能只是换了个房间呆罢了，但是，也很可能我从此就自由了呢？
        但攻击不久就停止，外面有一些轻微的声音，后来，一阵剧烈的爆炸，周围恢复了平静。但我同时感觉到一股熟悉的意志锁定了我，让我一点也不敢放松。
        不知过了多久，我才确定，那意志已经离去，我深吸一口气，想不出刚才发生了什么，只知道我刚才处在危险的边缘。
        我没有花太多时间去分析刚才的情景，哈萨族人们和虎王他们，仍在那大殿中，非常危险，我绝不能丢下朋友！
        也许牛首神回去之后，会把注意力集中到虎王他们身上，我趁这机会突然出现，也许可以偷袭成功吧。就算失败，大不了我再次下线。于是，我再次登入游戏。
        睁开眼，发现自己正趴在地上，身上因为摔倒，有些痛。赶紧四下看看，哈萨族人们和虎王他们全都已经脱力昏迷，面牛首大神的意志则不见了。
        来不及思考，我捡起地上的魔晶石，飞快地插入封印牛首神本体的那块晶体的缺口中，叮地一声，系统提示：“你成功恢复‘牛首神的封印’，获得声望500！”
        接着白光闪过，系统提示：“你的精神力上升10，你获得‘智者的印记’。”“参加本次任务的其他玩家，每人精神力上升5。声望100”
        长出一口气，我好久才能确认这是真的，精神一松，坐倒在地。闭上眼睛，用心眼找到额头那个“智者的印记”，增加精神力5，悟性2，创造力1，精神系魔法抗性增加10%。值了，以我现在的精神力，恐怕不比同等级任何法师祭师弱多少。而悟性达到了满值，创造超过了最大值，不知会有什么效果。精神魔法抗性更是让我欣喜，现在我再面对精神魔法，恐怕心里会踏实许多，不过精神魔法抗性是个隐藏属性，我还不知道本身抗性是多少呢。
        大家都还在昏迷，不过应该已经脱离危险了。我没有想办法叫醒他们，“悲伤的意志”应该已经随着牛首大神分身消失而失效，他们现在是悲伤过度，伤了元气，需要的只是休息。
        我的疲劳度恢复之后，在大殿里找了一圈，没有发现宝箱密室之类的，看来宝物只有在牛首大神身上才能找到，无奈只好在地上捡哈萨族人留下的武器。不过，看来当初哈萨族人离开的时候，好的装备都捡走了，我只找到几十件还能用的铁级装备。
        脑子开始飞转：“现在牛首神已经被封印了，那么，右边那道门内的财宝，是不是也脱离他的控制了呢？也许，那些财宝中，已经没有它的意志了吧……”
        “阿罕之所以会被牛首神控制，是因为他意志薄弱，而我，明显比别人坚强，牛首神‘悲伤的意志’都没能控制住我，就算财宝上有他残留的魔法，我也不怕吧……”
        “那些财宝中，如果真带有魔神的意志，以后其他人不小心进入，受到控制不是又会把魔神放出来吗，还是由我来消除这威胁吧……”
        “如果三天内不能筹到70个金币，我的领地就泡汤了，我这么多天的辛苦就化为乌有了，牛神大神的财宝，既然用做诱饵，应该会有相当的价值吧……”
        终于说服了自己，我走出大殿，推开了“财富”之门。
        这道门后，是弯弯曲曲的迷宫，这难不倒我，我可是有经验的老玩家，一路做着记号，花了不到半小时，就走通了这个小型的迷宫。
        眼前是一个不算大的仓库样的房间，没有耀眼的珠光宝气，但我却不由自主地流下了口水。
        整个房间，除了正面的一套不知用什么材料制成的服饰之外，就是十几个书架，上面放的全是书。地上，则全是金币！
        再用侦查术加直觉看那套服饰，我晕，居然是黄金级的“全职套装”！！！
        我的眼睛都红了，这些东西，根本就是专为我准备的啊，幸亏我来了这一趟，不然就错过了。
        大步冲上去，我也不知道自己怎么突然变得这么不冷静，完全没考虑可能的危险，一把就向那服饰抓去。
        就在这一刹那，眼前突然发生剧烈震动，震动过后，一切都消失了，我掉回了大脑中那黑色的空间。
        怎么回事啊？我不知什么原因，竟然退出了游戏。可是，耳边怎么传来嘈杂的人声呢？
        “小张，你另外找一个脑波谱来给他试试。小刘，给他做神经反射测试。小吴，你看看他瞳孔……”
        听着这杂乱的声音，我惊呆了，简直有些不敢相信自己的耳朵，难道，它（耳朵）居然活过来了吗？我不会是在做梦吧？不会还是在游戏中吧？
        我四处寻找黑色空间上的小孔，怎么也找不到，我不由一阵恐慌，难道我再不能进入游戏了？但很快反应过来，看来我的虚拟头盔已经被人取下来了，原先那个小孔恐怕就是虚拟头盔造成的吧。
        我终于确认了，我在现实中听到声音了，我终于回到人类社会了！
        我竖起耳朵，激动地分辨着各种久违的声音，周围除了人声，还有杂乱的脚步声，搬动东西的声音，呼吸声，我甚至还听见了几声小鸟叫，虽然比较模糊，但在我听来，就象是从最好的音响中发出来的一样。
        如果我能控制自己的泪腺的话，现在我一定已经流泪了，太不可思议了，我终于恢复了一样功能，虽然只是听觉，但证明自己的完全复原已经成为可能。记得以前看新闻，植物人半年未醒，恢复的希望就基本没有了，而我事隔二十年，还有可能活过来，简直是奇迹啊！
        我疯狂地幻想着，终于要醒了，醒了之后，我做些什么呢，赶紧去大吃一顿？到大街上看一个月的美女？还是去找我不多的几个朋友，给他们惊喜？不，什么惊喜啊，我活活吓死他们哈哈！对了对了，我活过来，电视台报纸会第一时间跑来采访吧，我不睬他们嘿嘿，除非给我一百万……
        就在我沉浸在幻想中时，耳边一个声音道：“怎么搞的，各项生理数据还是跟从前一样，可是刚才，他的脑电波图谱明明出现过一次剧烈的波动啊。不，那图谱简直象是发生过爆炸一样。”另一个声音问：“会不会是设备出现了问题？”“很有可能，毕竟二十几年的老设备了。”“那主任，是不是把这台新的换给他呢？”“这个，不用了，留给以后的病人吧，这个陈兵已经不可能出现奇迹了，这些设备也只是一个摆设罢了，没必然浪费在他身上。”
        又忙了一会儿，先前的声音说道：“看来确实是设备故障，就这样吧，小张小刘，你们把一切恢复原样，我们走吧。”
        我刹时间从天堂堕入地狱，但时间不算太长，我便冷静下来。看来那黑色的空间完全阻隔了我脑电波的信号，刚才所谓的波动，也许是牛首大神的精神魔法撞击黑色空间，引发爆炸所造成的吧。虽然只是一瞬间，但毕竟被医院发现了，相信以后医院会更多地关注我的情况，而且，我的听觉也因此恢复了，看来，我真要好好感谢这个“牛首大神”啊。
        无论如何，事情已经开了个头，后面会变得越来越好，看来《无限世界》真如我预料的，完全可能恢复我的神经。
        这时，一个护士哎呀一声：“他这套游戏设备好复杂啊，我不会安装呢。”另一个护士想了想：“还是请新来实习的那个赵小姐帮帮忙吧，她家里可是有钱人，可能她用的游戏设备也是这个档次的。”
        不多会儿，伴着渐近的高跟鞋敲击地面的声音，一个优雅温婉的女声在我耳边响起：“真的啊，想不到这样一个病人还用的最高级设备，跟我自己那套一样啊。”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第二十一章 疟蚊
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:48:19 本章字数:3442

        这声音突然在我耳边响起，有如天簌一般，让我全身鸡皮疙瘩都起来了（只是比喻，要是真的起了疙瘩，我就不是植物人了）。听着她的呼吸声在我耳边近距离响起，更是有一种亲切舒服的感觉，我真想马上睁开眼看看这美丽声音的主人，可惜，我做不到。
        哎，其实我不是没遇到过美女，上大学和毕业后都交过外形不错的女朋友，可惜，因为自己玩游戏不求上进，都吹了。后来专心做职业玩家，就再没多想女人。
        不过，现在的我真的是好希望有一个可以分担我孤独的伴侣，不一定要做女朋友，只要这美丽的声音多在我耳边说几句话，我就知足了。
        温婉的声音再次响起：“你们说刚才他的脑电波有了反应，奇怪啊，这种设备虽然一直没人维护，但也不是那么容易故障的，我想可能这个人真的有了脑电波活动。”
        一个护士笑道：“连医生都说是故障了，赵姐姐你就别操心了，再说，就算他真的有了一点意识，我们能做什么呢，还不是只有等着他恢复。”
        那姓赵的姑娘想了想：“我们不能放弃任何使病人痊愈的机会啊，有一点点希望都要去努力，这可是关系到病人的一生啊。我决定了，以后每天休息的时候我都过来跟他说说话，再放两段音乐跟他听。对了，他是二十年前昏迷的吧，他们那个年代流行些什么歌啊？”
        听着这些话，我差点就要流泪了，这么好的女孩子，我居然不能看到她，不能跟她说话，急死我了！不行不行，我是一向冷静而理智的职业玩家啊，我要冷静、冷静、再冷静！
        那声音忽然道：“对了，他二十年都没有反应，只是戴上这个游戏头盔不到两星期，就出现这样的情况，会不会，是这个游戏把他唤醒的？”
        另两个护士都格格地嘲笑着她，我可是急着想帮她说话：“你们知道什么啊，这位赵小姐可是世界上第一号天才啊，智商不下于我呢！”
        赵小姐喃喃地道：“如果真是这样，那我一定要想办法在游戏里找到他。”
        一个护士笑道：“游戏里面几十亿人呢，就算他真在游戏里面，你不知道他取的名字，怎么找啊？对了，赵姐姐，你在《无限世界》里面玩到多少级了啊，叫什么名字？”
        我马上尖起耳朵，只听她说道：“我用的真名：‘赵雪儿’，现在25级祭司。”这一瞬间，我的整个大脑，全部被“赵雪儿”三个字占据……
        不知过去多久，房间里早已没了其他声音，只有窗外的鸟叫声触动我的听觉。满足了，我真的满足了，生活真是美好啊，如果真的有全部复原的一天，我一定不再沉迷于游戏，而要走出去享受美丽的人生。
        不过，游戏中还有朋友们在等着我，我赶紧重新登入游戏。
        眼前还是那仓库，但让我目瞪口呆的是，那服饰、书籍、金币统统不见了，现在出现在我面前的是祭司的装备和各种闪光的宝石首饰。
        我呆了一下，有一种冲动，想要马上抓起这些东西，然后找到那个叫“赵雪儿”的护士，送给她。但我的理智终于制住了自己的行动。
        非常明显，这个房间的物品全是幻觉，是牛首大神布下的陷阱。这个法术能让每一个进来的人，内心深处有什么欲望，就看到什么样的宝物。可以想象，人一旦碰到这些东西，马上就会被牛首大神残留的意志侵入，就象阿罕一样被控制。
        如果不是医院的人将我头盔摘下，使我强制退出游戏，可能我现在已经中招了，既然眼前都是幻觉，我就没必要再冒险去碰它们了。
        掏出一块大肚魔的油块，扔到那堆首饰中，发出火球，首饰和装备全都燃烧起来。魔法火球比自然火更为精纯，只要时间足够长，就算高级别的装备都可以熔化，不多久，眼前一切便烧尽了。
        在魔法火焰烧到一半的时候，幻觉消失了，我看到了释放幻觉的媒介，是由各种珠子组成的一个魔法阵，不过我不想冒险，因此任由火焰将珠子烧毁。
        当一切消失的时候，我忽然感到说不出的轻松，终于战胜了自己的贪欲，整个人的境界似乎上升了一个层次似的，我都有点佩服自己了。看来俗话说得对，人都是背着欲望前进的，丢掉心中的包袱，就会轻松很多。人应该有欲望，人生才有目标，只是不要让欲望成为自己的负担，这真的是很难把握的尺度啊。
        赶紧往回赶，到了牛首大神的大殿，其他人已经不见了，这不能怪他们，算起来，我已经离开了可能四小时，他们可能以为我为了封印牛首神而牺牲，复活回到失落之村了吧。
        我踏上旁边的传送阵，眼前紫光闪过，我来到了一个巨大的山洞。
        山洞左边光线明亮，看来是出洞的方向，右边则显得昏暗，我看到洞壁上刻着一只虎头，看来他们还是想到我可能是有事下线了，因此留下记号。说起来，虎王还真不愧是“雕刻师”职业，他高级一等雕刻术，刻出的虎头确实非常传神，下次得让他给我的装备上也刻个。
        身上已经没有火把了，我视力又不好，只好摸索着小心地向着昏暗的山洞内走去。大约走了三十步的样子，前方传来一阵奇怪的嗡嗡声，我仔细听去，还真不知是什么。一边小心前进，一边向前方扔出侦查术。
        侦查终于有了一个结果：“疟蚊，1级。”我想起来了，小时候，有一种昆虫叫做“蚊子”，那时全世界发起了一次大规模的灭蚊行动，蚊子就基本从世界上消失了，蚊子是传播疟疾最主要的媒介，随着蚊子的消失，疟疾也基本没有了，不过，从名字看，眼前这些蚊子身上显然是带有疟原虫的。
        我可不敢尝试传说中的疟疾，按侦查结果，“疟蚊”的HP和攻防都很低，但敏捷却相当出众，另外照我肉眼观察，蚊子个体非常小，而且数量极为庞大，人对它们根本是防不甚防。
        可惜我没有群攻魔法，只能试着双手连发狂风术和火球术。疟蚊马上象炸了锅一样，乱成一团，大部分向火球扑去，火球一熄灭就向我扑了过来。当它们离我这么近时，我才知道，它们的数量岂止是庞大，简直是数都数不清，就算说它们有上亿只，我都相信！
        我那两个法术，灭掉了恐怕数百只疟蚊，可想也知道对付不了眼前这么多的数量，我慌忙给自己加一个加速，飞快地逃走，嗡嗡声紧跟在我耳边，让我头皮都发麻了，还好，跑出十几步，疟蚊没再追我，看来，它们是有一个限定的活动区域的。
        我惊魂未定，想想族长虎王他们，应该是靠着“牧神套装”自动形成的中级防护罩和专门放风的光明系防护罩通过这一关的吧，防护罩那么小，恐怕他俩是每次带只能带一两个人，来回几趟才完成。
        我有些无奈地看着密密麻麻的蚊群，不过，倒底是高智商，我很快就想起了“明蒙”的皮，虽然用太大的力量就会捅破，但要应付蚊子的攻击还是可以的，最重要的，它是透明的，不影响我视线。
        为了保险，全身披上三层“明蒙”皮，我整个人看上去象个怪物，不过没时间考虑形象了，我刚试了一下，隔着明蒙皮居然还能使用火球而不伤皮，真是一个意外发现，看来以后可以用这个皮做双手套。
        我鼓起勇气走进蚊群，先朝两侧发出几个火球术，引开大部分疟蚊，然后大步向前冲去。
        火球之所以能吸引疟蚊，是因为它有光，当光芒散去，蚊子自然就向我这个全身装备都发着宝光的人类围上来，我只有不断地放着火球，但就是这样，我全身都很快被疟蚊爬满了，到后来，脸上的明蒙皮也附满了，我只有一边驱赶脸上的疟蚊，一边凭着直觉前进。
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第二十二章 疫鼠
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:48:21 本章字数:3165

        直觉并不总是管用的，我已经连续在洞壁撞了几次头了，天知道还有多远才是尽头。最外层的明蒙皮已经被叮得千疮百孔，我终于沉不住气了。掏出自己一向当做珍宝收藏的上等木材“桐香木”，用火球点燃扔在地上。
        有这样一个暂时不会熄灭的光源，我的压力总算小多了，再多发几个火球，身上的疟蚊明显少了很多。但很快就有了另外的惊喜。桐香木点燃发出的奇异香味，弥漫在洞中，疟蚊开始大面积的掉落。不多一会儿，整个世界清净了，再没有黑压压的一片，也没有充斥耳膜的嗡嗡声。
        不过，还有一个家伙勉强停在空中，是一只大号的疟蚊，想不到这里还能遇个BoSS，可惜级别太低：“7级BoSS，疟蚊王。”由于被香蚊伤到元气，我几个火球术就把它击落了。
        赶紧上去分解尸体，除了它自身爆个垃圾铁级披风之外，还得到一根铁级武器“吸血管”，鉴定一下，效果是“每次命中对方可吸取10点HP”，这倒是一个有趣的东西，不过真正跟高手作战或是打大怪，这点效果倒没什么用。
        缓了口气，看看自己，烧这些经验1点的疟蚊，经验竟然加了七千多，离升30级只差一半的经验了。可惜桐香木杀伤的蚊子不算在我头上，不然我这一下怕不升到40级去？
        捡起烧了一半的桐香木，继续前行，不久便听到一阵吱吱的声音。我顿时汗毛竖起，这声音我很熟悉，知道这是什么，那就是人类最顽强的敌人――老鼠！虽然当年也有多次大型灭鼠行动，但从没能将它们根除。
        老鼠的繁殖能力世人皆知，虽然眼前仍是黑黑的看不清楚，但我敢肯定，这里必然又是数都数不清的鼠群，太哪，光是想想就让人受不了。
        再走几步，清楚看到无数个闪着绿光的小珠子密布在地面，我双脚真的有些发软，许多吱吱声合在一起，更让我头都发炸了。
        我真的很佩服虎王他们，面对这样的大军都能突出去，不过这样的话，我没理由过不去。镇静下来，思考一会儿，从包袱里摸出各种材料。
        选出几张新的明蒙皮，这次我把它们穿在装备里面，免得被老鼠咬到。老鼠虽然也只有1级，没什么攻击力，但身在瘟疫大神的地盘，绝对是带有鼠疫杆菌的，鼠疫在历史上可是杀死了数以亿计的人口，排名传染病第一，通过老鼠的口水和身上的跳蚤传播，防不胜防，我只能用明蒙皮来保住脸和手。
        找出几根铁枪去掉枪头绑在手脚上，这是我在牛首大神大殿离开前捡的，没办法，为了还债，我当时捡了不少东西。
        然后是架起木叉，用魔法生火开始烧烤切割到的肉类，很快，鼠群开始骚动起来，它们哪受得了肉香的诱惑啊。看到有效，我将这些肉块扔向鼠群两侧，然后，双脚踩着“高跷”，双手拄着“拐棍”，小心翼翼地踏入鼠群。
        这个高跷可真不好走啊，我本来只是在电视上和书上看到过，想不到自己走起来是这么难的，还好双手有棍儿，我略向前弓下身，象动物一样，四“脚”着地向前爬。但还是非常危险，因为铁棍落脚的地方，全都是肉滚滚的老鼠啊。一不小心点中了，就会把我滑倒，我只能一点点地摸索前进。
        眼睛向两边一瞥，天哪，才一转眼工夫，那几十块大肉块就这么没了，也许是设定了它们主动攻击玩家，也许是它们闻到了我人肉的香味，现在，所有老鼠都以我为中心聚拢过来。
        脚下只听见无数的咔咔作响，老鼠们已经在啃我的四只“脚”了，虽然明知道是铁做的棍子，但我心里还是发慌，虽然我在游戏世界算得上身经百战，死也死过无数次，可是一想到被万只老鼠啃身体的场景，还是一阵恶寒。我暗暗决定，要是真的落到鼠群里，马上自杀。
        老鼠越聚越多，让我每走一步都拖着几十斤重的老鼠，这些老鼠抱着我的四根铁棍不放，后面的老鼠则踩着它们的头继续往上爬，虽然铁棍光滑，它们抓不稳，但一个踩着一个，已经越来越接近我了。
        最后还是我顺着铁棍向下发出火球术，烧死一片老鼠，这才解决危机，不过，身上的药已经严重短缺了，我现在只有在万不得已的时候才使用魔法。
        不知过了多久，我总算走出了这鼠海，远离它们的区域，也没有老鼠追上来，我这才长舒了一口气，解下铁棍一看，铁的棍子竟然被咬出好多痕迹，看来老鼠牙齿也是一样好东西啊，不过我可没胆子回去取……
        重新上路，忽然看见山洞角落里躺着两个白影，仔细一看，好象是两个人。我慢慢靠近，耳边传来两声低微的呻吟声。
        我吃惊地叫了一声，大步上前，借着洞中昏暗的光线，我看清了，是哈萨族的两名族人，他们的属性里都是“哈萨族牧人”，属于是没有名字的低等nPc，不过我们平时都叫他们小丁和小丙。
        小丙看到了我，忽然挥起手中的弓向我打来，惊得我连忙退后，小丙声音沙哑地说道：“不要靠近我们，我们……我们染上了病……”
        我呆在那里，心中一阵阵发痛，急切地问道：“你们怎么染上的，专门放风呢，他也没办法？”
        小丙费力地说道：“是的，他治不好我们，用了各种方法都不行。本来他们说什么都不肯扔下我们，可是我们知道这病会传染，以死威胁，叫他们走的，我们不能连累他们……”
        从小丙断断续续的描述中，我知道了他们的经历。
        原来，虎王和族长他们一行人来到这里，原本对这鼠海一筹莫展，后来是查阿虎的夜眼发现了鼠群中的鼠王所在，族长的法术加上五名弓箭手同时攻击，在鼠群向他们涌来之前就将鼠王击杀，鼠群顿时陷入一片混乱，趁着这机会，族长用土墙筑起一道土梁，他们飞快地通过了。
        但刚刚脱离鼠海，老鼠们也恢复了，一群老鼠追了上来，咬伤了最后面的小丁，虽然大家极快地逃离鼠群范围，但小丙可能因为离鼠群太近，也沾上了疫菌……
        小丙说完这些，意识已经象小丁一样开始模糊了。我向他们放出治疗术，但没有丝毫效果。连专门放风这可以驱除异常状态的祭司都无计可施，我有什么办法呢。
        有明蒙的皮裹在身上，我大步走上去，将身上所有的药材甚至各种动物的肉都给他们灌下一点，可是没有任何作用。我真恨自己，为什么只有《初级药品制作方法》和初三等的制药和采药术，要是我能有更好的药物，就能救到他们了啊。
        看着他们越来越虚弱，我真切的有体验到生命流失的感觉，虽然他们智能低，但是在一起战斗了这么久，我完全把他们当做了真正的朋友看待。
        但我还是必须离开了，留下来，我帮不上他们任何的忙，而前方，虎王他们还在跟其他的危险作战，我不能再失去这些朋友！
        眼前是第三关了，这一次是密密麻麻的野狗，这些让我0级时非常头痛的家伙，想不到现在依然是我的大麻烦，因为，查过资料，它们的名字现在叫做“狂犬”。
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第二十三章 勇者
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:48:21 本章字数:3726

        没时间害怕了，前方还有我的战友随时处在危险之中，我脑中飞快地寻找突破犬群的方法。
        象刚才鼠群中那样踩高跷是不行了，野狗的跳跃能力和攻击力都很强，很可能跳起来咬到我，甚至合力撞倒铁棍。但野狗不象老鼠那样会爬陡坡，因此我找出两把铁器短剑，轮番插在山洞壁上，一步步爬上洞顶，然后横着爬行。
        地面的狂犬齐声怒吠，回声从洞壁反射过来，震得我脑袋嗡地一声，几乎失去知觉，还好我五感是最弱的，不然这一下我就掉下来了。我赶紧切断听觉，不过声波一样能攻击到大脑，现在全靠我苦苦磨练出来的精神力支撑了。
        不知爬行了多久，我感觉自己都要麻木了，终于，头脑欲裂的感觉消失了，回头一看，我已顺利通过狂犬的区域。
        说起来很容易，但我真的宁肯面对比我高二十级的怪物，也不愿趴在洞壁生生承受这声波刺脑的痛苦。
        慢慢爬下洞壁，打开听觉，我发现自己好象暂时性的聋掉了，敲敲手中双剑，也完全听不到声音。
        正在疑惑虎王他们怎么通过这一关的，我又看到了两具尸体。
        是哈萨族另两位弓箭手，小甲和小乙。看着他们全身破碎得无法蔽体的装备，以及他们手中插入自己咽喉的两枝箭，我不由叹了口气。
        显然，虎王他们是硬闯的，应该是象前一关一样，用弓箭射杀犬王后，向前突进。
        他们没有在这一关筑起土梁，因该是因为族长的精神力已经损耗过大。要知道，大型的魔法虽然威力巨大，但除了mP之外，还会大增疲劳度，精神力也会快速消耗，许久才能恢复。如果是更高级的一些魔法，如禁咒，要消耗施术者本身的生命力，那更是几年都无法全部恢复的，一次损耗过大的话，施术者还会丧命。土梁是由大量的“土墙”构成的，虽然“土墙”并不是特别高级的法术，但使用太多，消耗还是相当惊人的。
        我看看系统时间，从哈萨部落出发到现在，已经过去了整整十六个小时，这正是普通玩家每天上线的极限。如果一个玩家上线时间超过这个极限，系统会警告你，然后五分钟内将你强制踢出游戏。当然，也有一些体质特殊的人是例外，象我，因为生理消耗非常低，系统忽略不计，所以给我定的极限是二十四小时。
        相信虎王他们也是考虑到时间不够用，所以只能采用最直接的方法，暴力突破。也许，在他们眼里，野狗是低级怪，数量再多也没什么威胁，而且不象蚊子老鼠那样防不甚防，因此才会这样想吧。
        以野狗的攻击力，确实不能破他们装备防御，但却能消耗装备的耐久度。哈萨族人身上的装备，耐久本身就不高，材质也差，在这数以万计的狂犬撕咬下，很快就会被损耗光。
        而野狗本身是有不小的爆发力的，成为狂犬之后，这个爆发机率一定升高很多。爆发力高就会出现一定机率的“致命攻击”，这种攻击是忽视本体防御的，当身上装备不起作用时，只要被命中，再高级的人和怪都会掉血。而狂犬攻击虽不高，但只要见了血，病毒就会进入人体内。
        狂犬病毒是非常可怕的，被染上的人，会发狂而乱咬人，被他们咬到的人又会被传染，因此，小甲和小乙会选择自杀。
        不过，无论如何，族长、查阿虎、蛮木合、虎王、我不留行、专门放风他们六个还是闯过了这一关，这还是万幸的。但谁知道前面还有什么更危险的关口呢。
        我心急如焚，来不及悲伤，加快脚步向前方追去。
        出乎意料的是，一路再没遇到怪物，我游过的一条地下暗河中也没有任何病菌。但我却开始发现从前哈萨族人留下的大量骨骸，显然从前这些地方都有着可怕的敌人。
        追思当年哈萨族人的战斗，前几关时，应该还有一批高级法师用群攻魔法开路，到后来，这些因封印牛首大神而消耗了大量生命力的的法师们，精神力实在不堪损耗了，只好由战士和弓箭手们与怪物近身作战，因此越来越多的人沾染上病毒，痛苦的死去。
        看着这些森森白骨，我的心在颤抖，这个游戏，设计得确实很真实，也确实很残酷。但是，也许正因为经历了这么多残酷的事物，我的内心似乎变得比以前坚强了无数倍！
        看来，“瘟疫大神”没有完全觉醒，所以大多数关卡还没有恢复吧。
        路上丢了许多装备，不过我眼神不好，在黑暗中难以辨别，加上心情太急，所以，只捡了几件，这几件装备在黑暗中非常明亮，应该是银级以上的，不过我没来得及细看。
        山洞终于走到了尽头，眼前是高大的石门，石门虚掩着，里面没有任何声音传出。我抬起头，看到门上四个大字：“瘟疫之门”。
        石门内的安静使我产生不好的预感，因为这意味着虎王他们很可能已经失败了。但越是这种情形，我越不能慌乱，我必须以最佳的状态去面对可怕的敌人。
        一路上这么多病死的人，空气中一定充满了病毒，现在我全身的装备可能都沾满了病毒，还好明蒙皮没有破，它就象是一件生化服一样，就算我呼吸的空气，也被它隔离掉灰尘与细菌，如果没有这皮，我很可能现在已经被感染无数次了。
        我在钢丝床上休息一会儿之后，舍弃掉这张沾上了病毒的床。虽然很饿，但在这种环境下，我也不敢撕开明蒙皮吃东西，还好药品在游戏是被设定成以意念使用的，不然等下的仗根本没法打了。这时我的身体状况不算很好，但人却非常清醒，再调整一下，这才踏入石门。
        眼前的大殿与牛首大神的大殿一样宏大，足以容纳上万人，不过因为西方神话里没有瘟神这一说，所以大殿采用的是中国古代建筑风格。
        几十根大红柱子上，分别刻着一些丑恶的魔怪形象，上面分别写着“疟疾”、“狂犬”、“炭疽”、“天花”、“非典”等等。看来，如果瘟疫大神全部恢复，山洞内将有这几十个关口。我不由倒吸一口凉气，当年上万的哈萨族人，虽然几乎灭族，但能够通过这么多关口，我还是不得不由衷的敬佩。
        我很快看到了族长、查阿虎和蛮木合的尸体，虽然早有预感，但我的身体还是不由一震，心脏象被重重地打了一拳。
        虽然没有看到虎王他们的尸体，可是地上掉落的金级长剑和银级护腕便是分属虎王和我不留行的。玩家死后不会留下尸体，但他们最重要的装备掉在这里，想也知道发生了什么。
        玩家死亡不过是掉一级而已，但是，我仍然感到心如刀绞。因为，虎王他们死去的，不仅是生命，还有他们之前的努力，就在他们离成功不远的地方，全都被抹煞了。
        虎王、我不留行、专门放风，三位勇者。他们也许已经下线睡觉，但他们在睡梦中，一定非常的不甘吧。
        族长、查阿虎、蛮木合，他们一定死不瞑目吧。
        一路上，他们付出了如此多的努力，见证了如此巨大的牺牲，突破重重常人不可能突破的关口，已经到了这里，终究还是倒下了。
        他们没有失败，因为他们已经尽力，甚至超越自己的极限，他们应无悔。
        现在，只有我了，不知道杀死他们的是如何可怕的存在，我已暗暗发誓，我绝不会让战友们白白的牺牲！
        我长吸一口气，压下翻涌的血气。从牛首大神的魔法下逃生后，又亲历了前面四位哈萨勇士的死亡，看到了万名哈萨族人残骸，现在更看到我在游戏中最亲近朋友牺牲，我的心突然坚如铁石，仿佛中，回到了二十年前横扫各大游戏时的我。
        但我知道，现在的我跟从前还是有很大的不同。从前的我之所以坚强，是因为无情，对父母亲情不放在心上，对周围弱小的玩家不屑一顾，对游戏中的nPc除了利用再无其他情感。在生活中无情，在游戏中更无情，那就是当年的我，也因此我取了“天煞孤星”那样的名字。
        而现在，我心中有情，但不会被情动摇我的心智，而是将爱恨情仇化为内心的力量，这便是更高一层的境界。
        也正因为这样，在我看着地上的尸体和物品时，我仍能察觉从我背后突然袭来的一道风声！
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第二十四章 鼠疫之神
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:48:22 本章字数:3364

        好快的速度，如果我不是拥有超人的直觉，根本来不及作出反应。当我滚到一旁时，只见一只鼠头人身的怪物正从我刚才站立的地方掠过。
        没有丝毫犹豫，我发出两个火球追上那怪物，在它身上闪过两个“-30”的数字。
        第三个火球落空了，怪物从我眼前突然消失.我急忙想靠直觉找到它的位置，但已经来不及，我的背部忽然被狠狠地咬住，整个人被怪物带着一连冲出十几米。
        绝对不能失败！这瞬间我激发出自己全部潜能，慑住心神，右手银剑挥舞，左手连续几个火球发出，身后的怪物似乎一惊，急忙松口，将我重重甩下，我的脸狠狠撞在一根柱子上。
        眼前全是金星四溅，不知道有没有出血。我从来没有被这么强大的冲撞力击中过头部，如果在现实中，我恐怕已经晕了吧。
        不过就算在游戏中我也绝不好受，但现在绝对没时间去“享受”痛觉。我一咬牙，最短时间回复意识使用治疗术和魔法药水。刚刚做完，肩头又被怪物咬住了。我大吼一声，银级长剑砍去，但是斩了个空，怪物又闪开了。
        从没遇到敏捷如此高的对手！我一边全力舞剑护住身体，一边使用侦查术寻找那怪物。终于在大殿中寻找到那个淡淡的如闪电般移动的虚影。
        “‘鼠疫神’，幼生期，27级怪兽BoSS，HP20000，其他不详”。
        从刚才战斗来看，它的敏捷比我高出一倍都不止，牙齿攻击每次能咬我130点血，  同时似乎我的狼王皮甲也被他咬破了，耐久度剧减。
        它的魔防也很高，要知道我现在火球初级三等，封印牛首大神获得奖励15点精神力，加上“村长”长徽章增加10%魔法效果，打一般怪物应该能有60以上的效果，而在它身上却减半。
        不过刚才我用剑斩他，他立即闪开，说明两点，一是老鼠胆小的天性，使他不愿轻易冒险；二是他的物理防御不如魔法防御那么高。
        鼠疫神在快速移动中和扑击时，靠的主要还是那股惯性造成的冲击，只要不让他冲起来，速度和力量应该会减弱。
        我正在分析，鼠疫神已化成光影闪到我背后，冲了过来。虽然被我侧过身乱剑砍中背部，但他仅损失40的血，而我虽然作出了闪避，没被鼠牙咬到，但还是被他的身体撞掉100HP。
        这样正面硬扛是没有任何胜算的，我立即闪到柱子侧面。鼠疫神追过来，我往柱子后一闪，同时回手就给他一剑，正中鼠疫神的鼻子。所有动物的鼻子看来都是最脆弱的，这一次我给他造成了70的伤害。
        鼠疫神吃了一惊，逃出十几步远，围着柱子转了半圈，找到了我的位置，又向我扑来。我故伎重施，脚步一动，又到了柱子背面，只留下长剑狠狠地砍在他鼻子上。
        虽然鼠疫神速度快这么多，可是他一次冲十几步，而我只需侧移一步就能化解他的攻势，而鼠疫神冲近的瞬间，为了不撞上柱子，总会暂时分心，我的长剑就趁机击中他。
        如此简单有效的方法，却让鼠疫神连连吃亏，不大会儿工夫，我已经砍掉他近千的血，自己丝毫未损。不过，如果换一个玩家，恐怕做不到这么好，除非他象我一样失去感官灵敏，获得系统在直觉方面的补偿，否则，他连鼠疫神的影子都很难发现，根本无法做出反应。
        不过倒底是名字带着“神”字的BoSS，鼠疫神并没有显出特别烦躁，反而从眼中闪出阴森的寒光。
        鼠疫神再次扑了过来，我刚绕到柱后，忽然心中一跳，“危险！”
        我的直觉还从没欺骗过我，我几乎是本能地向后一跃，只见一条鼠尾从柱子另一头挥舞过来，啪地一声，鼠尾抽在柱子上，石屑四溅。
        鼠疫神一招落空，稍稍停顿，又向我扑来，不过我已经绕到另一根柱子后面。
        大殿里的柱子是唯一的障碍物，也是唯一能限制鼠疫神速度优势的东西，无论如何，我都必须依托这些柱子作战。
        飞快地检查了一下包袱，刚才我捡起的几样闪光物品中，正好有一面银级盾牌，马上取出来。
        鼠疫神再次扑到，我仍用老方法绕到柱后出剑，不过这一次银剑攻击被它躲过了。
        显然鼠疫神这次扑过来是留有余力的，因此能闪避我的剑。与此同时，鼠尾又绕过柱子向我击来，正打在我迎接它的盾牌上，透过盾牌，只给我造成了50点血的伤害。而我趁鼠疫神将精神放在鼠尾的时机，银剑再挥，也击中他的鼻子。
        此时鼠疫神大概已经发现我的剑威力算不了什么，已经不再使用后退绕***的笨办法，而是围绕着柱子与我进行“捉迷藏”式的追逐战。
        鼠疫神的的利齿我是绝不愿意领教的，因此我都是围着柱子，面朝鼠头一步步倒退。我已经给自己加上了“加速术”，同时不断向鼠疫神脸上施放“狂风术”减缓他的速度，但我们之间速度的差距仍然不小，不过鼠疫神也不敢全力追咬我，因为我的长剑一直是指着他鼻子的，随时发力刺出。
        这样，我一手持剑反击鼠头，一边用盾牌承受鼠尾，虽然鼠疫神的牙齿一直没咬到我，但我命中鼠头一剑，就要换来鼠疫神两次鼠尾伤害。
        能够单人跟一个28级的高敏BoSS拼到这种程度，已经算得上很成功的战术了，很快，我又拼掉鼠疫神三千点血。可惜，这时我的药终于耗尽了。
        由于我是队伍中负责切割尸体的，加上不用近身作战，所以我很早就将身上的血药转给虎王他们，蓝药也已经用得差不多。刚才的战斗，治疗术和其他法术把这些蓝药已全部用尽。
        现在只有冒险去捡虎王他们掉落的药了，还有那把金级长剑，如果能捡到它，我的胜利机会就能增大些。
        但三十几步的距离，中间只有一根柱子可做掩护，这已经足够鼠疫神击中我无数次了。被他咬到掉血不说，还会把我带出老远，一旦撞到柱子意识昏迷我就死定了。
        难道，拼到这种程度，我真的要象虎王和族长他们一样遗憾地死去吗？绝对不行，只有拼了！用最后的mP给自己放了一个治疗术，满血，350点，能够承受鼠疫神三次咬击，只希望他会把我撞到我想去的方向。
        银剑击中鼠疫神鼻尖，趁他头一缩的关头，我刚要前冲，忽然心中一动，大喝一声：“飞扬，出来！”
        我的小神驹忽然出现在大殿，令鼠疫神惊得往后一跳，我已飞快地跃上马背，“驾！”飞扬会意，向着金剑方向飞跃过去。一跃便是八步远！
        鼠疫神仅仅是出于胆小的天性才后退，但马上就醒悟这只是一只没有攻击力的坐骑而已。瞬间他便猛冲过来。
        飞扬的奔跑速度本该在鼠疫神之上，不过刚刚出来，没有热身加速，因此在绕过中间那根柱子时，我耳后风声已到。
        在如此紧急的时刻，为了我付出的所有努力，为了虎王，为了族长，为了所有牺牲的人，我还有什么放不下的呢。转身举盾的同时，我大吼一声：“玄龟，铠化！”
        一瞬间，我的银盾，突然发生异变，一个个五角形硬块从盾上隆起，每一个硬块都发出钻石般的光泽，在银盾顶端，突起一张玄龟的狰狞面容。
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第二十五章 死斗
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:48:23 本章字数:4109

        喀哧一声，鼠疫神咬在盾上，闷哼一声，倒跃出去。银盾上的硬块被咬出两道白印，而我被撞击的力量打掉70点血。
        玄龟因为分享我在战斗中得到的经验，现在已经5级了，铠化后使我增加HP150，盾牌防御加30。
        感受到盾牌上玄龟与我相连的气息，小玄龟似乎在怪我没有早点召唤它出来。没时间与它交流，飞扬已经冲到了虎王他们战死的位置，我一弯腰，飞快地将地上的金级长剑和几个红蓝药捡起。
        脑后风声又到了，我侧身举盾，右手已换上金级长剑，在鼠疫神撞在我盾牌的一刹那，金剑砍在他身上。
        系统提示：“你等级不够，不能发挥金器的威力。”
        金剑斩在鼠疫神背上，竟然没掉血，我晕死，原来金器装备要30级才能用。在我一呆的时候，已经被巨大的冲力撞下马来。
        鼠疫神又向我扑来，只听一声长嘶，飞扬挡在我面前，为我承受了一击，我清楚的感觉到，飞扬至少掉了一半的血！
        不能让飞扬死！我赶紧将它收回宠物空间，三小时之内，我不能再次召唤它。
        将金剑放入怀中，重新换上银剑，只做了这么简单一个动作，鼠疫神又已经冲到我面前了，举盾格档，我再次被撞飞。
        费力地爬起，全身象要散架似的，连续受到重击，我真的有些撑不住了，可是，我必须撑下去啊，不止要撑，我还必须胜利，不能败！
        从身上各个部位传来的痛疼感觉汇集起来，一次次地刺激着我的大脑，积蓄在内心深处的一种狂性似乎正要爆发，我一声狂啸：“杀！”
        仿佛有一种强大的力量瞬间充满了我的身体，我感到热血沸腾，全身都迸发出火焰。鼠疫神似乎也感觉到了我的变化，不由退了一步，目光中闪出惊疑。
        系统提示：“你进入‘热血’状态，你的爆发力目前为5，因此力量增加100%，体质增加50%，敏捷增加50%，状态持续时间50秒……”
        太好了！毫不迟疑，我吃下两个血药，冲向鼠疫神。
        在“加速术”的效果下，处于“热血”状态的我就只比鼠疫神慢一点，以我的战斗技术，可以避过他大部分正面攻击，而我的剑几乎全部命中他的要害部位，每一剑都砍掉他100多的血！
        “40秒……30秒……20秒……10秒……”
        热血马上就要消失，我飞快地闪到一根柱子后，耳边传来提示：“‘热血’状态失效，你进入‘虚弱’状态，的力量降为原先50%，体质降为75%，敏捷降为75%……，三小时内无法复原为正常状态。”
        我几乎喷出一口热血来，仅仅让我威风50秒，砍掉鼠疫神两千多血，就要让我在接下来的时间内等死！刚才还以为游戏主机真的“天开眼”了呢，早知这样我宁可不要这什么“热血”状态！
        鼠疫神向我冲来，我本能地移动脚步，可是，脑中明明这样想的，动作却滞后半拍，我被当胸咬住，血量急速下降。
        我反手一剑斩在鼠疫神背上，这次，只砍掉6点血！
        鼠疫神也发现我变弱了，这一次他不再松口，反而在牙上加重力道，我清楚地感觉到，鼠牙已经咬破狼王皮甲，刺入我的身体！
        绲匾簧，我被鼠疫神用力一甩头，后背重重地撞在一根大柱子上，如海浪一般猛烈的痛疼煞时间淹没了我，我脑中闪过一个词：“死亡！”
        拼着最后一点意识，我使出了最后一招――“喵！”
        与普通老鼠相同，猫，是潜藏在鼠疫神内心深处的恐惧，鼠疫神几乎象触电一样松口，没命地蹿到老远。
        我落到地上，意识一点点回到体内，血已经见底了，我慢慢地吃着血药和使用治疗术，微张开眼看着远处发抖的鼠疫神，不由苦笑一下：“早知道这么有效，我何苦现在才用。”
        不过，仅仅是一声模仿的猫叫，怎么可能制服这高智能的家伙呢。鼠疫神很快就恢复过来。他的眼神中出现恼怒，很快又化为残忍的怪笑，是的，我分明看到他在笑！
        这怪异的笑挂在脸上，我似乎接收到鼠疫神给我传来的信息：“你居然敢戏弄我，那么，看本神如何折磨你吧！”
        鼠疫神不再冲刺，而是一路小跑着朝我走来，看来他是想让我体验逐步加深的恐惧感。鼠疫神显然已经发现我处于“虚弱”状态，在他眼里，现在的我跟死物差不了多少。
        既然你想羞辱我，我也必叫你付出代价！抱着决死的悲愤，我展开了最后的搏斗。
        但是，现在我们之间实力的差距已经不是凭斗志就能缩小的。
        鼠疫神轻轻松松地一次次将我咬住甩出去，每一次都咬掉我150点以上的血，摔倒又掉几十点。刚刚捡来的血和蓝转眼就消耗光了，但我仍未放弃，是否能胜利是一回事，是否尽我所能又是另一回事。
        战至一兵一卒，决不后退，这是古代名将们常用的铿锵的豪语，每次在电视里听到都忍不住心潮澎湃。今天，我总算亲身地体会到了其中的悲壮！
        假如在这个时刻，眼前出现一道传送门，可以把我送到安全的地方，我仍不会走，只为了胸中之气！
        银剑早已脱手，而对着鼠疫神邪恶的诡笑，我静静地等待着，等待最后一击的降临，银盾上的玄龟感受到我的意志，竟然牵引起我的手臂抬起，将盾举在胸前，这一刻，我清楚的体会到，玄龟与我的生命是溶为一体的。
        鼠疫神大概也知道我的药用完了，他居然停下来，用一种戏谑的神情看着我，似乎在欣赏他的猎物。
        也许，他是想模仿“猫捉老鼠”的游戏吧，鼠类被猫戏耍了几千年，也够悲哀的，今天遇到我这个不要命的家伙，居然敢装猫，他当然要以我为对象好好“报复”一般了。
        被一只老鼠如此羞辱，但我心中出奇的冷静。
        只要我还没死，我就还有机会，虽然鼠疫神还有一万多的血量，我只有50的血。但在我眼中，胜与负的机会，永远都是百分之五十。
        坚持不一定会成功，放弃却一定会失败，我坚信这一点。
        有谁见过会笑的老鼠，那真的是让人毛骨悚然的面孔，恐怕多少年后，我都不会忘记这张脸，尤其是那诡异的笑容僵在老鼠脸上时……
        淡紫色的光笼罩在鼠疫神的身上，这光有些眼熟，有点象牛首大神的精神魔法，但又不同。终于，我想起来了，这是“驯兽术”的光！
        在鼠疫神的背后，缓缓站起一个佝偻的身影，我仔细看去，是老族长，他居然没有死！
        能够将一个高智能的BoSS定住，那至少也是专家级以上的驯兽术啊！不愧是哈萨族的族长，只是，不知道他的精神能支撑这个法术多久？
        老族长用沙哑地声音只说了一个字：“杀。”便闭上了嘴，将全部精神都锁定在鼠疫神的身上，再不看我。
        老族长全身，散发出一种我从未见过的光，那不象是宝物的光，也不是自然的光，象是火苗。老族长的身体、面容和声音都明显比原来苍老了许多，但我一时没有把这一切联系起来，我只知道，现在要做的事：“杀死鼠疫神！”
        没有去捡银剑，没有取出我最拿手的弓箭，我缓缓从包袱里拿出了新得到的武器――吸血管。
        慢慢走到鼠疫神背后，我将吸血管缓缓插入一动不动的鼠疫神后颈。
        一只被驯兽术制住的怪物，只要遭受攻击就会清醒，攻击越猛，清醒的机率就越大，因此我选择这毫不起眼的武器。
        感觉到鼠疫神的血液顺着吸血管慢慢流出，到我手掌处化为一丝暖流，被我吸入身体，补充我已经见底的HP。
        我目不转睛地紧盯着鼠疫神的后脑，在这个时候，整个大殿的时间仿佛都已凝固，连呼吸声都听不到……
        我的手和身体，象雕塑一样稳定，这也许是我在黑暗空间二十年训练出来的成果吧。假如我的手稍微抖动一下，鼠疫神清醒的可能性都会增大许多，只要一秒钟，也许只是一秒钟，战局就会被彻底扭转。
        耳边也没有听到老族长的呼吸与心跳，我从没想到老族长也有如此稳定的意志，但我能感觉到，他身体散发出来的淡淡的光，仍在持续的跳动，象是在燃烧一样。
        时间一点点流失，当我眼前的鼠疫神忽然往前仆倒时，我的全身都已经僵硬了，我的心更是久久不能思考。
        耳朵传来系统提示，我痴痴地问着自己：“真的胜利了吗？胜了吗？胜了吗……”
        身体倒地的声音把我唤醒，老族长，仰面倒下。
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第二十六章 抗体
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:48:25 本章字数:3906

        我大步冲到老族长身前，骇了一跳，老族长原本只有五十岁左右，可眼前的他，白发如霜，脸上满是皱纹，根本是一个八九十岁的形象。
        我俯下身听他心跳，摸他脉搏，完全没有反应。我向他连连施放治疗术，他的身体也没有丝毫的变化，而且，在我手下，老族长的身体分明是冰冷的。
        刚死的人，身体不可能这么凉，很明显，老族长已经死去至少两个小时。
        那么，刚才我看到的是什么呢……
        突然发生的一件事打断了我的思想：我的狼王套装在无声无息中，化为灰尘，消失了。明蒙皮也掉落几块。
        在经历过疟蚊疯狂地叮咬和鼠疫神强劲的撕咬下，陪我战斗无数次的狼王套装终于耗尽了它的耐久度，让我连修复的机会都没有，就这样消失了。
        虽然只是一套装备，可是，我同样有一种失去好友的悲伤。不过，这样的悲伤在一天之内，我已经经历太多了。
        打击接踵而至，系统提示：“你感染了‘疟疾’、你感染了‘非典’、你感染了‘麻疯’、你感染了‘艾滋’……”
        我的天，主机也太变态了吧，这些病可不是空气传染的啊，居然一次全给我染上了！
        疫病的发病速度更加变态，我的身体转眼间就被忽冷忽热的感觉一波波侵袭着。喉咙变得极度干渴，大脑象要炸开，身体仿佛要被烧尽，内脏全被重力压住，我的口鼻更是无法呼吸，下一刻，我突然又全身发抖，口吐白沫。
        我已经不得不切断所有感官，但直觉竟也受到影响，我仿佛感觉到血液中全是肮脏的泡沫，就象污浊的洗碗水；五脏六腑仿佛都变成烂肉，一块块的掉落；骨骼、肌肉、皮肤，似乎全都被各式各样的虫子占据。这一刻，我想的只有：“让我死掉吧！”
        不，我很快压制住自己的想法，鼠疫神死亡并不表示成功，任务还未完成，我还要封印住瘟疫大神的本体啊！
        费力地摸出出两张明蒙皮，取代先前已经破碎的，总算隔断了仍在不断入侵我身体的各种病菌。我艰难地睁开眼，向着老族长的尸体伸出手去。我看到，我手上的皮肤，已经布满了各种红点和脓疮，几乎让我呕吐出来。
        我一点点地脱下老族长身上的牧神套装，看着老族长被脓和小虫布满的尸体，我终于吐了出来，呕吐物中，也爬满了小虫，似乎还有我内脏的碎肉，我不由闭上了眼。
        穿上牧神套装，一种神圣的力量笼罩着我的身体，我长舒了一口气，体内的各种病毒仿佛感受到了牧神套装的力量，不再那么猖獗。
        也正是这时，系统提示我：“‘天花’抗体发生效力、‘猪链球菌’抗体发生效力……”
        惊讶地听着这些提示，我什么时候有些抗体了？小时候种的疫苗，在游戏里也作数吗？就算这样，我也没打过那么多疫苗吧。何况，有些病的疫苗还没研究出来呢。
        我忽然想到了一个可能，那就是鼠疫神的血。
        大殿里布满了各种病毒，而鼠疫神完全没有生病，说明他体内有着对这些病毒的抗体。我用吸血管吸取了鼠疫神的血液精华，也就同时接收了所有的抗体！
        我慢慢打开各种感官，病情果然正在急速消退中。
        我缓缓坐下，对着自己施放治疗术，由于没有了魔法药水，只能慢慢回蓝，实在急人。
        每一次治疗术下去，我都感觉到体内的器官的自我修复加快，过了恐怕有两小时，我所有的病状终于全部消失了。
        我站起身，反复检查之后，确认老族长和查阿虎、蛮木合已经死去，便把他们的尸体聚在一起，用火球为他们火葬。
        我不知道游戏中这个哈萨族是否与现实中的哈萨克族有联系，如果他们是哈萨克族人，是穆斯林，那么我为他们火葬便是违例。如果真的这样，就让安拉将惩罚降到我的头上吧。但我相信，他们也不愿自己的尸体留在这里散发病毒。
        不过，看牧民的生活，倒没有伊斯兰教的特征。也是，如果真的在游戏里还把这些风俗搬进来，确实有点复杂，何况，这个游戏的设定，地理和民族都是虚构的。
        收起他们的骨灰，捡起地上的装备。我这才发现，鼠疫神的尸体早已消失，可惜了，我还想从它身上捞点好处呢。
        回想一下，鼠疫神虽然很强，但也绝不可能以一已之力杀死我们六名高手，就算他们六个进殿后都染上了病，有专门放风在，也应该能暂时遏制病情。
        从山洞的怪物情况看，三关应该对应着这大殿的三种神，除了鼠疫神外，应该还有“疟蚊神”和“狂犬神”，前两神恐怕是被他们杀死了。
        检查了一下自身状况。刚才鼠疫神倒下的时候，我升到30级，这次给我增加了最大点数，四项属性都加5，还有1点爆发力，而游戏中的疾病机率已经变成了0。
        现在我本身的属性是：HP310，mP97，力量89，体质87，敏捷86，精神95，爆发力5……
        玄龟狂升到10级，铠化能为我增加200HP，20mP，40防，抗水30%。
        虎王的金剑“刺日”，我现在可以装备了，攻60，爆发机率加10%。
        项链是我杀玄龟得到的“生命项链”，加HP20%，魅力+1。
        护腕一个铁级防加5，一个银级防加10（我不留行掉的）。
        铁级披风是疟蚊王爆的，防+3，敏+2。
        牧神套装：可成长装备，包括牧神帽、牧神袍、牧神靴、牧神双戒。
        由于我现在才30级，牧神套装自动降为银级，加物防80，加魔防100，加精神力34，加敏10，加HP30，加mP50。
        抗风系10%，抗土系10%，可自动产生初级防护罩，抵御一些能造成异常状况的低级攻击。
        套装使“骑马术”、“放牧术”、“驯兽术”、“歌唱术”、“弹奏术”、“天象术”技能自动增加一等，我也因此学会了几样新的技能。
        套装自带的四种高级法术，全部显为不可用，连族长使用过的那个变出草原的法术也看不到名字，应该是我级别不够吧。
        “哈萨勇士勋章”  力量加2，爆发力加1。
        “村长徽章”  魅力+1，魔法效果加10%。
        让我意外的是，牧神套装上别着的“哈萨族长徽章”在我身上也起作用：魅力+2，土系魔法效果加30%。
        莫非我自动继承了哈萨族族长？我不能确定，也许只是得到了徽章而而已。
        抛开杂念，我向大殿正面，笼罩在黑暗中宝座的方向走去。
        “牧神套装”虽然现在只是银级套装，可是由于笼罩在外的那层防护罩非常明亮，我很快就走到大厅最深处。
        一路上有不少哈萨族人的尸骨，看来当年这大殿里除了各种疫神之外，还有相当多的机关和怪物。在这些尸骨中，女性和孩子的尸骨占了非常大的比例，事实上，在外面山洞时就已经有这个趋势了。
        哈萨族人们虽然是全族前来，不过，在前面的战斗，一定还是由男人们冲锋在前，到后来，男人死得差不多了，妇女和孩子、老人开始投入第一线。
        同时，这一路掉落的银级装备也多起来，竟然达到三十几样，看来这里死亡的高级人物很多。
        我没办法为这些英勇的人们一一火化，不过地上的银级装备还是捡起来，其中还找到好几根我梦寐以求的魔杖，最好的一根，精神力+8，魔法施放速度加20%。
        心中有些疑惑，为什么哈萨族人战胜了瘟疫大神，却没有把这些尸骨和装备收回。
        一路上哈萨族人留下这么多尸体，继续前进的族人们一定是想过，胜利后回来收拾他们的尸体，或者是根本没准备活着回去。
        但事实上，当时包括族长在内，至少还有几十名族人活着，不知什么原因，他们没有回头来收拾。
        宝座越来越近，隐约可以看见有些光，这时耳边传来低低地哭泣声，让我不由自主打了个寒战。那是女人的哭声……
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第二十七章 误杀
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:48:26 本章字数:3575

        哭声在这安静而阴暗的大殿里响起，虽然很轻，却特别有穿透力，就连我尚未完全复原的耳朵，也被唤醒，听得特别清楚。
        哭声从我耳边飘过，又从我背后绕来，仿佛四面八方都是哭声。
        越是轻微的声音，似乎越容易侵入人心，我的手脚都有些发麻了，长吸一口气，挺胸握紧手中的剑，慢慢向前走去。
        终于看到了光的来源，前方不远有一个半圆形的光球，光球中斜卧着一个披着长发的白衣女子，长发拖在地上，挡住了她的脸。
        在如此阴暗的地方，一个长发白衣女人在哭泣，这一切显得特别诡异，让我想起上个世纪的许多鬼片。
        白衣女子似乎听见了我的声音，转过头来。
        没有我想象中的腐烂的鬼脸，也不是勾魂摄魄的妖艳鬼姬，这女子只是一个比较漂亮的少妇而已。
        少妇脸上仍是梨花带雨，哭着道：“英雄，救救我，我被一只犬头人身怪物捉来十几天了，他把我用魔法困在这里，每天抽我的血，不知道要做什么，我好害怕。”
        我脸上没有任何表情，只是冷冷地看着少妇。
        少妇继续哭诉道：“可怜我怀孕已六个月了，这些天全是那怪物捉些老鼠野狗给我吃，我实在吃不下，真的想饿死算了，可是为了我腹中的的孩子，我……555555”
        我看了一眼她的肚子，确实是隆起的，而她的形象，也确实很憔悴，象是营养不良。
        我冷冷地说道：“你要我怎样救你？”
        少妇一边抹眼泪，一边指着旁边一根柱子道：“那个虫子的眼睛似乎可以解开怪物的魔法，怪物每次带食物给我，都是按的那里。”
        我顺她眼睛看过去，确实，那虫子的眼睛是一个按钮。
        我不再看那女子，从光球右侧走了过去，女子尖叫道：“英雄，你不帮我吗？”
        我冷冷道：“如果能杀死瘟疫神，我再来救你。”
        女子啊了一声：“这个大殿里我没见过什么瘟疫神啊，一共三只怪物，刚才已经被你们杀掉了啊。”
        我忽然重重地哼了一声，目光直射那少妇：“瘟疫神！原本我还不能确认你的身份，但你的话太多了，你的心太急了，而且，你的演技也太拙劣了！”
        女子又啊了一声，呆呆地看着我。
        在瘟疫神山洞周围，除了哈萨族人和我们失落之村，的村落也有五天的路程，怪物们怎么可能捉来一个明显不是哈萨族的女子？
        怪物，也没道理将这个女子养在这里十几天而不吃她。
        这女子离我们做战的地方那么远，她怎么可能知道我们杀死了三只怪物？
        所有这些疑点联系起来，证明这女子一定是瘟疫神变化出来的分身或是其他手下，总之是一个陷阱！
        我缓缓后退两步，取出了银级弓箭，慢慢地瞄准光球中的少妇。
        少妇骇然尖叫：“不！”但她的脸色很快就变成惨然：“英雄，你就杀了我吧，我，在这里也受够了。”
        少妇凄凉的神情让我心里动了一下，不过，现在的我，逼自己做到心如铁石，这少妇在我眼里也不过是一只丑恶的怪物而已。
        第一箭射出，穿过光球，没入少妇胸口，随即从她的后背飞出。少妇惨叫一声，捂胸痛苦地颤抖着。
        不能再让她用这惨状迷惑自己，我第二只箭毫不犹豫地射向少妇的额头。
        没有我想象中怪物突然现出原形的景象，箭贯穿了少妇的头骨，将她的头钉在地上，惨叫声只发出一半，就卡在了她的喉咙。
        耳边传来提示：“你杀死了善良nPc‘阿萍’，罪恶值+1，声望下降5，经验上升10……”
        我的脑袋嗡地一声，身子向后连退几步，一下子坐倒在地，整个人目瞪口呆。
        我刚才杀死的，竟然不是怪物，而是无辜的人类nPc！
        我的身子一阵阵发冷，从未有过如此的感觉，这是什么？
        从前在游戏里误砍过善良的nPc，也杀过无数玩家，为什么没有这样的感觉，我现在真的象掉进冰窖里一样。
        我杀人了啊，如果在现实中杀死一个与我无怨无仇的人，我恐怕也会是这种感受吧？而且，我杀死的还是一个女人，一个怀着六个月胎儿的母亲！
        从前，不止一次，在游戏中杀人时，我会联想到现实。我一直认为，电视里那些初次杀人后惊恐万状的罪犯，实在很没用。如果以自己的心理素质，杀人之后，也许会紧张一会儿，但马上就该赶紧收拾现场嘛。可是，今天我才知道，杀人，不是那么轻松的……
        在一片混乱的意识中，大脑深处不断有个声音提示我：“你还有任务没完成，你一个人关系着无数的性命，如果你不能封印瘟疫大神，世界将迎来毁灭性的灾难！”
        这声音象巨大的钟声，强大的责任感，将我逐渐从迷乱中唤醒。现在不是忏悔的时候啊，我拼命压下心头不安的情绪，慢慢爬起。
        不敢去看少妇的尸体，我有些踉跄地向前方走去，终于，我看到了瘟疫大神的宝座。
        瘟疫大神的身体与牛神大神一样，也是被充满生命能量的晶体包裹着，这晶体显得比牛首大神那里要小一些，可能是因为哈萨族人们来到这里时，法师已经损失惨重，而且力量减弱了很多。
        瘟疫大神的脸上画着各种色彩的花纹，象是戴着面具一样，身上的装备依然是非常华丽，不过我没心思欣赏，仔细观察那晶体。
        晶体上并没有出现缺口，而且与牛首大神那里的晶体相比，明显坚硬得多。我几乎能感受到，这是哈萨族全仅存的法师们将生命最本元的力量加入了这晶体中。否则，这晶体不可能不被“鼠疫神”他们强力攻破。
        但是，我分明感觉出，晶体似乎在哭泣，在变得越来越衰弱。
        我惊疑地用直觉去触摸那快晶体，终于发现，晶体在各种微不可查的病毒和细菌作用下，已经出现了无数的小裂纹！
        我明白了，晶体是由法师们的生命能量构成的，而病毒，正是专门蚕食生命的恶魔！
        瘟疫大神虽然被封印，但大殿内的各种病毒还在，它们不断地附在晶体上，一点点腐蚀掉晶体，有的，已经穿透了晶体。也因此，瘟疫大神的意识少量恢复，并且唤醒了三名疫神，而疫神们则召唤来了手下的怪物。
        我思索了一会儿，有了决定。
        我小心翼翼地向晶体发出火球，控制火球只游走在晶体表面，用高温的方式清除病毒。
        清除之后，又用了一次治疗术，感觉那生命的晶体似乎回复了一些活力，传给我一个“快乐”的信息，我马上将包袱里剩下的所有明蒙皮盖在晶体上面，这样，再不会有病毒侵入了！
        整个过程中，我一直防备着瘟疫神灵体的攻击，可出人意料的是没有丝毫动静。
        我原本还怀疑自己封印的并不是真正的瘟疫神，可是当我盖上明蒙皮时，系统提示：“你成功恢复‘瘟疫神的封印’，获得声望500！”
        “你的体质上升10，你获得‘强者的印记’。”“参加本次任务的其他玩家，每人体质上升5。声望100”
        “强者的印记”，增加体质5，HP+10%，物理攻击抗性增加5%。
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第二十八章 天神一族
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:48:27 本章字数:3253

        就在我用意念探测腹内的强者印记时，眼前白光一闪，我突然出现在一个奇异的白色空间，眼前是一个冒着白气的水池。
        一个白衣男天使出现在我面前，对我说：“就你一个人吗，你马上进入‘净化之池’，洗去你身上的病菌。”
        来不及多想，我跳下水池，不由问道：“这是怎么回事，我怎么来到这里的？”
        天使道：“瘟疫神所在的大殿，原本是我们天神所有，因为它的入侵，我们只能撤离。我们在大殿中有一个巨型传送阵，按我们离开时的设定，一旦瘟疫神的意志消失，传送阵就会生效，可以将殿内神族或人间的生命传送出来。这是为了避免向瘟疫神挑战的勇士被殿内病毒感染太久而丧命。”
        我奇道：“你们天神还怕这些邪魔？”
        天使淡淡地道：“如果只讲力量，瘟疫神根本不是我们天神一族的对手，不过我们不愿意沾染上他临死散发的病毒，就好比你们人类不愿意亲手去摸污秽的东西一样。那个大殿只不一过是我们在人间的一个小居所，半天之内就可以重新建造出来，没必要与他争。”
        我心里颇不是滋味，虽然这天使对我的态度并不恶劣，但怎么感觉我们人类在这些天使眼中显得那么低贱呢，他们只要随便出一次手，就可消灭的魔神，在人间可是会造成多么大的灾难。
        想起登入游戏时见到的也是天使，看来天使一族应该是这个游戏的主人？
        我抬头问道：“我能不能请问，天神一族是怎么回事？”
        天使道：“天神是这个世界最高统治者，根据创世神的意志，我们可以改变这个世界的任何事物。创世神之下，有战神、生命之神、大地之神、天空之神、能量之神、元素之神等数百上神，另有数万专管一项的中神及无数下神，我们和神天兵等，属于神的使者。”
        我问：“那么瘟疫神、牛首神又是什么等级呢？”
        天使皱眉道：“那是天地间邪恶的能量聚集产生的，尤其是你们人类的恶念，更是形成这些邪魔的主因，人类力量越强，恶念也会越多，这些邪魔也会变是越强大。因此……”
        天使突然止住话，脸上现出厌恶的神情。
        我心中一动，不知怎么的冒出一个想法：难道，就因为怕人类力量变强，滋生更强的邪魔，天神们才会不顾人类的生死，让疾病、战争和天灾消耗人类的力量？
        我打断自己的想法，我真的是太异想天开了，管他这么多呢，这里不过是由程序员们创造的世界而已，这些神啊魔啊，甚至包括自己的身体，其实都只是一堆数据而已。
        可是，我心中还是很不安，与别的玩家不同，游戏世界几乎就是我的全部，换句话说，天神决定着我的整个生命。如果他们一时不高兴，随时可以将我的一切都剥夺。
        决心讨好这些天神，我不断地奉承着天使，不过天使只是淡淡地应付着我，全不象登入游戏时越到的那位天使和气。
        不过，在我出池之后，天使还是经不住我的甜言蜜语，送我一招“闪电术”和光明系的几种初级技能，也就是祭司的“祝福术”等。
        我还想再多呆一会儿，顺便到天神居住的地方去逛逛，天使已经很不耐烦了，手一招，将我送回人间。
        落下的地方，是迷惑森林外围，也就是牛首大神祭坛的外围。现在围着祭坛的怪物已经全都离开了，散布到各处。而哈萨族人留在外面的那些马匹则已经被怪物们吃掉了，没办法，普通nPc是没有宠物空间的，坐骑只能留在这里。
        我原本想打几只“明蒙”剥它们些皮回去，不过身上没药，还是赶紧回失落之村吧。
        算算时间，我们从失落之村出发到现在，已经快两天了，我还必须回去想办法凑钱还村子的债务呢，不过身上有几十件银级装备，应该能卖到好几十个金币，我已经不太担心了。
        先回到哈萨族部落，看到族长的妻子和儿子，还有其他勇士的家人，我真的无法张口。
        如果不是我们这些玩家提出帮他们封印魔神，这些哈萨族族人们一定会选择迁徙到远方，这些勇士便不会死去。
        封印魔神，也许对全天下的人都是很大的功德，但不等于我就有权让这些骑士们牺牲，更何况，我们接受任务的初衷，可是冲着任务奖励去的，可以说，族长他们是为了我们的私利而牺牲的。
        我不知道该如何向眼前这些哈萨族人们表示忏悔，也不知该如何才能补偿他们失去亲人的痛苦。而哈萨族人们看到我一个人回来，看到我身上的牧神套装，仅仅沉默了片刻，便一齐伏倒在地，高呼：“牧神回归！牧神回归！迎接新族长归来！”
        我被他们当成了消灭魔神的英雄，被当成的了找齐牧神套装的英雄，被认可了新族长的地位，可是我真的一点也兴奋不起来。
        我甚至想要将玩家们做梦都想要的“牧神套装”还给哈萨族人，可是我的私心还是让我忍了下来，我的骨子里，毕竟还是一个职业玩家啊。
        看看眼前的哈萨族人，除了首饰匠人毕忽尔和族长儿子洛英，基本都没有名字，属于低智能nPc，战斗等级也都在二十几级以下，我也必须担起这个族长的重任。
        这时族中最老的一位长者从老族长妻子那里要过一根长鞭，交给了我。在我接过长鞭的刹那，系统提示：“你成为了哈萨族的族长，增加哈萨族的管理窗口。”
        “你的‘房屋修建方法’中增加‘账篷搭建方法’。”
        “你获得了‘弦乐器演奏方法’，你获得《牧歌》、《草原之歌》、《祈神曲》、《祝酒歌》歌谱。”
        “你的‘放牧术’、‘骑马术’提升一等。”
        “你学会了‘落石术’。”
        我长呼一口气，收获虽然丰富，但与此相应的责任也非常大。
        我深思一会儿，对着我的族人们高声道：“既然做了你们的族长，我会尽力保护你们，并让你们过上更好的生活！”
        顿了一下：“现在我们不会再受到怪兽和瘟疫的袭击，马匹会增长很多，所以我决定将我们的马匹同外界进行交易，所以，大家选一些骑术与放牧术的好手跟我到附近的失落之村去卖马。”
        接着，我先安排一些强壮的牧人坚持打怪练级，其他人继续照料马匹，我带着几名骑术达到专家级的牧人和首饰匠毕忽尔赶着上千匹马向失落之村进发。
        我一马当先驰骋在草原上，身后是上千骏马跟随，听着如同千面战鼓齐响的震地轰鸣，我意气风发，放声高歌：“辽阔的草原呀，也会有泥泞的沼泽，那舞气弥漫的山冈，不知该怎样翻过……”
        就在这时，天空传来一声雁唳，接着是清亮的琴声，穿过马蹄疾响，直透我的耳膜。
        我惊讶地一抬头，只见一只大雁从天上疾掠下来，大雁背上，坐着一个抚琴的绿衣少女。
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第二十九章 牧歌
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:48:28 本章字数:3431

        眼前的少女留着一头紫色的短发，眼睛大大，脸圆圆的象个洋娃娃，估计不会超过十七岁。一身绿色的术士袍，手中抱着一把竖琴。
        我招手让大家将马群停下，少女走下雁背，好奇的上下打量着我：“你的衣服好漂亮啊，你唱的歌也好听。”
        我晕倒，这少女不会是看我衣服漂亮才落下来的吧。
        我一向在游戏里很少跟女孩子说话，不过眼前这女孩子实在太可爱了，惹得我想逗逗她，一边隐藏自己的名字，一边笑道：“小姑娘，你的衣服也很漂亮啊。”
        游戏玩家可以选择隐藏自己的各项属性，如果对方比自己级低而且侦查术不高，就很难查出你要隐藏的东西。
        少女果然使用了侦查术，没有看到我的名字，可是却一下子发现了我“哈萨族长”和“失落之村村长”的身份，嘴巴一下子就变成了“o”形。
        少女激动地冲上来抓住我的手：“你就是哈萨族族长啊！我已经找了你好久了，上次到你们部落，他们说你出去了，我在这附近已经逛了几小时了！”
        我奇道：“你找我？有什么事吗？”
        少女急急地说道：“我叫‘紫风铃’，从夕阳城来的，我是一个‘吟游诗人’，我的老师告诉我，要升特技‘歌唱术’，必须要找你接任务，族长哥哥，你的任务倒底是什么啊？”
        听见少女嗲着声音叫哥哥，闻到少女身上的淡淡幽香，我只觉全身骨头都软了。我咳了一声，尽力摆出族长应有的架子，一边奇怪，我可不是nPc，难道也能派任务吗？
        悄悄打开族长的管理窗口，果然有“任务”一栏。打开一看，上面列着长长的一排任务，有什么“寻找失踪的马驹，要求等级10级，奖励：骑马术”、“为某牧民小孩寻找失落的木弓，无等级要求，奖励：木弓一把”、“赠送我一件铁级武器，无等级要求，奖励：随机怪物毛皮十张。”…………
        想不到是真的，我居然也能给玩家发任务？
        我正在发呆，紫风铃却拉着我的手把我摇醒了。我忙陪笑道：“好了，小妹妹，我想想看你的任务是什么，都是看你长得这么可爱，让我都看呆了呵呵。”
        我都想不到自己会变得这么油嘴滑舌，紫风铃脸顿时通红，眼睛放着光，害羞的样子，显得人更可爱了。
        我很快将她的任务找出来：“演唱一首歌曲，消除我全部疲劳，提升感动度10以上。等级要求20级，技能要求：歌唱术高级三等，奖励：任务物品‘冬不拉’。”
        紫风铃一听，“感动度10以上！”当场就惊叫起来：“怎么办啊，我现在没有好的歌谱，以前最好的成绩就是提升听众感动度6啊。”
        原来游戏里还有“感动度”这样的隐藏属性啊。我理解紫风铃的苦恼，一个歌者没有好的歌谱，就象好铁匠没有好矿石一样，不能产生好的作品。
        我看着小姑娘眼里包着泪水，心里好是心痛，连忙道：“别担心，我很有音乐细胞的，说不定是你的知音呢，你唱给我听听，可以感动我的。”
        紫风铃擦着眼睛，看着我：“是真的吗？哦，对啊，你是族长呢，音乐细胞一定比别人强。”
        紫风铃叫我坐好，还把我后面那些族人们也拉来一起听她唱歌。
        悠扬的琴声滑过耳边，我们都是精神一振，但当紫风铃歌声响起时，大家就明显失望了。
        紫风铃的声音很好听，甜美干净，很舒服，象小溪水流入我们心田。可是，她唱的那首歌太普通了，歌曲名是《我爱小草》，无论词曲都很俗很没味道。
        我拼命地想沉浸到那歌曲中去，可是不行，没办法共鸣，如果这首歌换个大汉来唱，恐怕我当场就要吐出来，天哪，游戏里面怎么可以有这么烂的歌曲存在。
        紫风铃失望地放下竖琴：“不行啊，你们的感动度都只升到3，差太远了。”
        我咳了一声：“小妹妹，你没有……其他的歌了吗？你不是有一首让别人感动度达到6的歌吗？”
        紫风铃低下头：“歌曲依照水平分为十等，这首《我爱小草》是第九等的，我会的其他三首歌才十等，更不行了。我以前是把这首歌唱给几个小朋友听，他们挺喜欢的，感动度也只有那次达到6。”
        我晕，原来这是一首儿歌啊，看来歌曲跟听众还有相合度的讲究。
        接下来紫风铃又试了其他三首歌，反而效果好些，我们感动度有了4点，不过还是离10的标准差很远。
        紫风铃的眼泪又包在眼眶里了：“都是我笨，别人都能找到好任务，学到好多六等七等的好歌，我一个这样的任务都找不到……”
        看着她要哭，我也替她着急。我是独生子，这辈子还从没有体验过当哥哥的感觉，今天算是感受了。现在我的心里把这小姑娘看得比自己还重要，只觉得不愿让她受一点点委屈。
        我试着唱出自己学到的那几首歌，看她能不能学。紫风铃确实很有天赋，很快就学会了歌曲的调子，唱得一点不走音。可是，这样学会的歌虽然也好听，系统却不认为这是技能，因此一点感动度都没加。
        我忽然想到了从前书店老板教我的“制书的方法”，于是找出一张毛皮，使用“书写术”技能，用上制书的方法，在辅助栏里加上“牧歌”。不过系统提示，制书失败。
        没有气馁，用毛皮、木材等轮番上阵，用心去写，终于，失败五次之后，成功了第一本歌谱。
        歌谱的属性：“严重残缺的《牧歌》，歌曲等级九。”
        紫风铃惊讶地看着这一切，连忙接过歌谱，使用之后，马上就可以演唱《牧歌》了，这一次，我们感动度达到六。
        我心中也极为兴奋，以前只用书写术写过通告和村规，不过出来的东西什么属性都没有，只是贴在墙上给村里新来的玩家看。还试过写一本技能方面的书，都是提示我技能等级不够，制书失败。今天这歌谱，可是我写出的第一本书啊，说不定，还是游戏目前为止第一本玩家制作的歌谱呢，哈哈。
        我的“写作激情”一发不可收拾，又反复制书，几十次之后，终于写出了一本“残缺的《牧歌》，歌曲等级八。”我会的另外三首歌也有两首写成了九等。
        紫风铃兴奋地直跳，这也是她第一次得到八等的歌谱，小心翼翼地使用之后，用心地演唱，让我们感动度达到9。
        可是我分明已经被紫风铃的歌声征服了，“我的马儿啊，伴我走遍天涯，今天来到这神奇的地方，天空的雄鹰为我飞翔，远方的夕阳照我胸膛，我沉醉在广阔的草原上……”
        我闭着双眼，久久不能从牧歌的意境中出来，身后的牧民们也激动地跳起来，围着紫风铃跳起舞蹈，紫风铃看到这情景，脸上兴奋地发红，歌声变得更为明亮，就在这时，她兴奋地叫了一声：“成功了，感动达到10了！5555555……”
        我缓缓张开眼，心中感慨，游戏主机虽然高明，但它仅能根据歌者水平和歌曲等级计算效果，却不能体现出歌曲真正的价值啊。紫风铃仅有高级歌唱技能，唱的也不过是八等歌曲，但我相信，刚才我听到的，是世上最美的歌了。
        手里突然出现了一件注明“任务物品”的冬不拉，交给紫风铃，我们一路放声歌唱，向失落之村行去。
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第三十章 天极公司
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:48:29 本章字数:3168

        天极公司办公大厦，黄钻正在点击着游戏正式运营以来的业绩报告。
        黄钻皱起眉头，对面前站着的市场经营部主任道：“收入很不理想啊，为什么三十二亿六千万人进入游戏，点卡收入才不到三千亿。我们每小时收费一元，那么说明，这半个月来，每个玩家每天平均在我们游戏里呆的时间不到七小时？”
        经营部主任心里暗骂：“真是个贪心的家伙，百分之八十的玩家是业余玩家，在别的游戏里每周能玩七小时已经不错了，每天七小时居然还不满足！”
        不过嘴里当然不能这么说，只好道：“这个，我想以后的收入会增加的。我们的宣传现在已经在非洲、南亚等欠发达地区展开了，而且各国教育部也已经有不少被我们‘公关’掉，正在草拟一些计划，鼓励学生们玩游戏。”
        “不过，普通玩家由于工作学习时间所限，不可能有太多上线时间，现在平均每天七小时的上线时间，其实表明游戏里职业和半职业玩家的比例很高，这并不是好事啊。”
        黄钻又道：“那么游戏币与现金兑换业务呢？盈利只有二十几亿，这样下去，有什么搞头，还不如取消这项有风险的业务。”
        经营主任道：“这就是职业玩家比例高的另一证明了，用游戏币兑现现金的人相当多。另外那批最高级的生活玩家打造出来的东西，大多数都卖给我们的nPc，得到游戏币就换成人民币，这很不正常。从前游戏中，这些好装备应该是拿出来卖给其他玩家，利润会高得多。”
        黄钻冷哼一声：“我知道，这是我们那些竞争对手搞的鬼，如果他们把好东西拿出来拍卖，有钱的人会投入大量人民币进游戏，他们就是见不得我们赚钱，哼！这真是幼稚的想法。过段时间高级职业玩家多了，他们这一招就没有什么效果了。”
        黄钻忽然大笑：“这些公司的家伙还真是笨啊，我算了一下，他们要是派十台智能程序进来，全都专门练生活职业赚钱，得到的收入恐怕能赶上他们目前公司的总收入了哈哈！”
        经营主任笑了：“那倒也是，不过，一个好的智能程序不是说编就能编出来的，甚至也是不能复制的，需要经过长时间的进化。以他们的实力，恐怕也只能派出一台吧。”
        黄钻想了想：“你出去吧，让外面的程序主任进来。对了，还有一点，下个月开始，取消我们送出去的免费帐号，他们要想玩就自己充值。”
        程序主任梁波是个清瘦的年轻人，他进来的时候脸上带着焦虑。黄钻一愣：“出什么问题了吗？”
        梁波咬了咬嘴唇：“我们找来的那个哈萨克族大爷，因为脑衰竭，刚刚抢救无效，死了。”
        黄钻哦了一声，并没有太吃惊：“我们游戏测试的时候，死了些人，你不是说已经把所有问题解决了吗？为什么又出现了？”
        梁波道：“是测试时没有出现的问题，‘海蓝’因为接受太多异能方面的资料，所以相信灵魂说，在游戏里也设定了这一条：当死去的nPc或玩家非常不甘心，这种怨念达到一定限度，会出现‘还魂’的可能，不过这一状态非常消耗人的心力，那个大爷年事已高，经不起这样的消耗，所以……”
        黄钻哼了一声：“这个‘海蓝’，不知道还有多少秘密我们没发现的，算了，你跟它交流一下，看能不能取消这一设定，另外，我们找来的其他身体状况不好的人，清除他们的记忆，放他们走吧。”
        梁波点点头，随即道：“你上次提起，‘华特’集团和‘高宝斯’集团的两位太子爷，想要买隐藏帐号的事，我已经处理好了。不过，‘天下’等七个集团太子爷想要修改自身属性和要装备的事，‘海蓝’不同意。你看是不是告诉他们一些特别练级点和隐藏任务，效果也差不多。”
        黄钻点点头，心情好了点：“不过，这些太子爷都有一个庞大的团队保他们升级，居然不能超过排名前二十，他们都很生气，一直说我们有问题，你看怎么办，是不是请‘海蓝’打击一下那些智能程序了？”
        梁波苦恼地道：“‘海蓝’不同意这么做啊，不过，现在这些智能程序都收敛了很多，而且各个集团会群攻法术的高级玩家多了起来，估计再过几天，那些太子爷等级会追上来的。”
        黄钻点点头：“还有许多人在网上投诉，认为生活技能最前面的那些人作弊，正常修练生活技能不可能这么快升为大师级，你看怎么办？”
        梁波道：“‘海蓝’知道那些人和智能程序用什么方法快速修练的，已经作出了修改，降低初、中、高级修练难度，提升特级以后的修练难度，过段时间就能达到平衡的。”
        黄钻想了想：“还有一个问题，在游戏头盔材料中加入的那点微量药物，效果显然不是很强，现在对游戏上瘾的玩家并不多，我上次跟你提到的，用程序实现‘上瘾’功能，‘海蓝’能做到吗？”
        梁波身子一颤：“其实……‘海蓝’可以做任何事，可是，如果真的在程序中加入影响神经的子程序，我怕……”
        黄钻打断他的话：“能做到就行，你马上叫海蓝开发这种程序，只用做得不太强就没问题。另外，让它再做一个减低玩家生理消耗的子程序，将每个玩家每天游戏时间上限提高两小时，而且不影响平时生活学习的精力。”
        梁波犹豫道：“这样做，对玩家的健康和寿命影响很大的。”
        黄钻有些不耐烦：“就这样了，我做决定，‘海蓝’实行，你不过就是负责传达而已，去做吧！”
        梁波缓缓走出办公室，他的脑海中现出地下室数万名扮演游戏nPc的人。那些都是这个社会最穷困的人，有的是街头的流浪汉和乞丐，有的是孤寡老人。还有一些，是玩了几十年游戏，耗尽家产，单身的老玩家。
        这些人，都没有任何可联系的亲人，被公司花一点钱引诱就来了。就算因游戏事故死去，也不会有人知道。
        可是，梁波明白，这样做，根本就是犯罪啊！只可惜，为了一手开发出来的绝世电脑‘海蓝’，自己和程序部的全体同事，已经陷入太深了，没有勇气去举报。
        梁波忽然想记，刚才自己似乎忘了向老板报告全球计算机管理中心已经有智能程序进入游戏的事。
        梁波不知道自己是不是故意这么做的，也许，自己内心深处，正盼望着有人来发现这个游戏背后的黑幕吧……
        天极公司大楼地下室的秘密通道里，几个黑衣人抬着一个黑色的塑料口袋，匆匆来到一个巨大的焚化炉旁，将口袋扔进焚化炉。
        关上炉门，其中一个黑衣人淡淡地说：“对了，我跟这老头聊过天，听说他是穆斯林，死后是不能火化的？”另一个黑衣人冷冷道：“忘记他的话吧，在这里，他什么都不是……”
        （好多读者看了这章都以为游戏nPc全是真人扮的，这不可能。这几万人只扮演了一些次要角色，主要还是供游戏主机实验用的……）
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第三十一章 国王的使者
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:48:30 本章字数:3426

        终于回到了失落之村，眼前的景象让我吓了一跳。
        村庄比我走的时候，房屋多了好几倍，而且增加的都是些华丽的住宅。村里来往的人也比以前多了，不仅是玩家，村里更多了好几个nPc，总之，我简直不认识我这个村子了。
        紫风铃急着回夕阳城交任务，我请她交了任务过来玩，我再帮她写几本曲谱，她高兴的答应了。其实，到现在，小姑娘居然还不知道我是个玩家。能够当族长、村长，又能派发任务，而且看起来会好多种技能，这不是nPc是什么，恐怕她连想都没想过我的身份。
        我找到村管，一问才知道，我走后，新来的玩家越来越多，房屋已经不够用了，这时有两位新入籍的玩家向村管提出建造新房出售。村管根据游戏中的老规矩，定下了每间房屋销售税10%和10个银币的地皮费，允许他们建房，这两个玩家都是特级建筑术，修建速度很快，现在村里已经有七十几间房了。
        现在村里人口是82，所以两个玩家还在修新房，我就不跟他们抢这个生意了，人家造出来的东西真的漂亮，我都恨不得把自己以前的作品拆掉，免得丢人。
        由于大批玩家前来，传送阵收入达到三十四个金币，税收也有十五个金币，加上以前抵销的七个金币，现在村庄负债十四个金币。
        我赶紧跑到传音台向全城发布通告：“本人在失落之村出售银级枪一把、银级刀三把、银级甲五件、银级鞋三双、银级……价格面议。”
        “失落之村现有大量良马出售，1金币一匹，购马者免费教授‘骑马术’。”
        同时给虎王他们发消息，都还没上线，看来这一觉他们要睡十几个小时。
        还没等其他村镇的人来买我的装备，本村已有几十个玩家飞快集中到传音台前看我的货。
        不到一小时，除了魔杖、剑、刀各留下一样，我把所有银级装备都卖掉了，现在由于铁匠玩家等级提高，银级装备开始多起来，加上我的这些装备放得太久，耐久度不高，所以四十几样银级装备只卖出28个金币，不过我已经满意了，村子的债总算清了。
        马匹已经卖出四十几匹，还不断有玩家从各地赶来买马，数着手里的金币，我乐得红光满面。就在这时，传来村管激动的叫声：“村长大人，国王的使者来了！”
        眼前这个nPc，身着华丽的衣服，骑着高头大马，我看不出衣服等级，不过我跟着牧民呆这么久，马倒是能看出来，是中看不中用的胭脂马。
        使者胖的有些臃肿，脸上油光澄亮，典型的贪官污吏形象，让我心里老大不舒服，不由自主地想到三国演义里，刘备初任平原令，就来个督邮勒索，我不会运气这么差吧？
        我恭敬地向使者行了个礼：“使者大人辛苦了。”
        围观的玩家们全都哄笑起来，大概他们从没见过一个玩家如此卑膝地对nPc示好吧。
        哎，没办法啊，也许是游戏做得太真实，也许是我见识了太多高智能有情感的nPc，已经下意识的将所有nPc看做现实中的人了吧。
        事实证明我卑微的态度是正确的，使者非常高兴的点点头：“与天争锋，你很懂得礼仪，你可知道我今天的使命吗？”
        我点点头：“大概是为国王宣读我的任命书吧？”
        使者咳了一声：“这个吗？我来的时候，国王是这么说的，不过，我来到这里，发现失落之村的情况与国王了解的不一样啊。”
        我一惊：“怎么不一样？”
        使者瞄着我的眼睛：“照我观察，你的贡献度好象只占了这个村的三分之二不到啊……”
        我冷汗直冒：“不是，当初我的贡献度确实是达到了要求的，只是这三天内发生了变化……”
        我看到使者的眼神，忽然醒悟，赶紧走上一步，拉着使者的手，悄悄从袖中塞给他一个金币。
        使者皱了皱眉头：“可能我的计算有些误差，不过你的贡献还是不够啊……”
        我晕，这可是摆明了索贿，咬咬牙，又塞给他十个金币。
        使者闭上眼，似乎数了下金币的数量，脸上出现了笑意：“看来是差不多了，是我算错了，好吧。”
        他打量了我一下，忽然咦了一声：“你的身份是平民？”
        我愣了一下：“大概算是吧，哦，不，我是村长身份。”
        使者哎了一声：“看来国王得到的消息有误啊，平民怎么有资格获得领地呢？我只有回去覆命了。”
        我大急，凑到他身边，低声道：“使者大人，我该怎么做，才能得到这领地，请大人指点一下吧。”
        使者的面孔一下子变得认真起来：“这个可不是我为难你，国家是有规定的，没有爵位者是不能获得领地的，你还是练到60级，完成几个国王任务获得功勋再说吧。”
        我咬咬牙，又摸出十个金币塞给使者。
        使者收下金币，对着我笑笑：“看在你如此忠于国王，我就告诉你一个方法吧，60级以下的玩家要想获得功勋，也是可以的，不过要找某些特定的人。”
        我看着他的坏样子，强压悲愤，又给他十个金币，使者终于道：“本来我们国家有不少关于功勋的隐藏任务，不过考虑你的等级，只有一个适合，你去飞鹰镇找镇长吧，只要问他‘恶鹰’两个字就能得到任务。”
        我心里暗骂这个吞掉我三十一个金币的家伙，转身要走，使者叫住我：“我不能在这里呆太久，只住一天，一天之内你不能完成任务，我就走了。对了，我住哪啊？”
        我忙带他到我的“村长府”去，周围跟着一大批看热闹起哄的玩家。
        使者看到我的家，脸顿时一沉：“村长，你的生活很俭朴嘛。”
        我心中暗叹一口气，认了，找到一个建筑玩家花两个金币买下他的一座大房，请使者入住。
        总算摆脱了这个死胖子，我回过头，看到了表情悲愤的我的牧民兄弟们。牧民们眼中，似乎还有一点对我这个族长失望的成份在，看来他们很难想象平时在豪气干云的族长在外人面前如此卑微。
        哎，我怎么跟他们说呢，告诉他们外面的世界就是这样现实？还是告诉他们成大事者不拘小节？
        也许，是我不对，我的欲望使我舍不下可以拥有自己领地的诱惑，我毕竟是职业玩家啊，追求游戏中最大的利益是我的本性。其实，我现在也不算职业玩家吧，可是，就算是享受游戏，我也希望能拥有更多的好东西，人都是有追求的嘛。
        那么，我错了吗？为了理想，暂时放弃自己的尊严，是对还是错呢？从前因为受不了老板的气，毅然辞职，那时的我，是说比现在更有气节呢，还是说那个时候根本不成熟？
        不去想那些乱七八糟的事了，还是好好做好我想做的事吧。安排村管照顾我的那些牧民兄弟，并让牧民们住在我的家里，继续卖马传授骑术。
        在墙上给虎王他们留下字条，说明我的去向，我脚步向传送阵走去。
        虽然身为本村村长，过路费一样要出，选定目标“飞鹰镇”，付出150个银币，眼前白光一闪，我出发了。
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第三十二章 飞鹰镇
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:48:31 本章字数:3321

        飞鹰镇比我想象中大些，面积至少比我们失落之村宽十倍，不过跟夕阳城比起来还是有很大差距的。
        镇上每种店铺都有几家，但也缺少象宠物店、雕刻店之类比较高级的店铺。镇上有一些建筑是村级单位不能建造的，如医院、教堂、学校等。听到教堂中的唱诗声和学校里孩子们的读书声，我疲惫的心也变得轻松了。
        奇怪的是设施这么完善的镇子，却显得很冷清，镇上没什么玩家行走，难道都出外打怪了？可是通常应该有相当比例的生活职业玩家在镇上交易或打造东西的啊。
        不过我知道自己的任务是有时限的，所以没有在镇上闲逛，直接找到镇长的住所。
        守门的卫兵看到我“村长”的徽章，马上就让我进去了。
        飞鹰镇镇长也是一个老头，看来各个村镇都喜欢选派德高望重的人做领导，我这个村长算是个特例了吧。
        我开门见山，向镇长说道：“我是来打听关于‘恶鹰’的事的。”
        镇长哦了一声：“你们那里也听说了吗？是这样的，我们飞鹰镇一向以鹰群闻名全国，而且我们这里的鹰一向是很善良的，从不主动攻击人类。王公贵族打猎用的驯鹰都是由我们进献的，全国还有很多猎人来这里选猎鹰。可是，自从镇上出生了一大批玩家，情况就变了。”
        我猜测道：“是不是玩家们攻击鹰群，所以引发了鹰群的反抗？”
        镇长点点头：“是的，刚开始时这些玩家等级低，不敢攻击鹰群，可是随着他们力量的增强，能杀死老鹰了，就越来越不对。最开始是一部分鹰种象枭和鹞，变成主动攻击玩家，但这些鹰的等级并不高，所以情况并不严重。可是，后来，鹰群开始了变异，其中，就出现了为数不少的新种‘恶鹰’。由于这些恶鹰等级高，又是主动攻击玩家，矿工、樵夫等玩家没办法采集材料，所以大部分生活职业的玩家都已经迁走了呢，哎。”
        我哦了一声：“那么，我能做些什么呢？”
        镇长叹了口气：“国王已经下令，消灭‘恶鹰’，只要你能杀光全部恶鹰，系统会奖给你功勋值的。”
        我啊了一声：“不会吧，全部恶鹰？有多少？是多少级的？”
        镇长摇摇头：“不知道，恶鹰的数量每天都在增加，现在恐怕有几百头吧。通常的恶鹰是40级。”
        我晕死，这样的任务是我30级能做的吗？使者你也太过份了吧，收我这么多金币，却叫我来做这样不可能完成的任务！
        我一边暗骂一边往外走，镇长在我身后道：“对了，前天也有个玩家来接下了这个任务，按规定你们是可以共同完成任务的，依你们实际杀鹰的数量计算各人的功勋。那个玩家叫‘奇幻法神’。”
        听到这话我又有了希望，这样的话，等虎王他们上线赶过来，大家合力也许能完成这个任务吧。
        我到镇上书店把我没有的书全收罗了，又得了六种技能和两本方法书。又将身上用处不大的材料卖掉，腾出空间买够蓝药，骑上飞扬向镇外跑去。
        一出镇就看见满天的飞鹰，用侦查术查了一下，只有十几级，再往外走一段就有二十几级的大鹰了。地上有一些低级玩家三两组队在用法术和弓箭射鹰，这些鹰只有被击中才会冲下来攻击，看来这里没有恶鹰出现。
        这时听见一个很尖细的声音在叫着：“不要杀鹰啊，不要啊！”
        我顺着声音方向望去，只见一个瘦小的身影正在到处追着一些玩家，嘴里一直叫着不要杀鹰。
        我走过去一看，这个瘦小的玩家居然是个小眼镜。看上去可能只有十来岁，一看就是体质很差的，身上穿的也是最普通的新手装备。
        由于手术治疗近视的成功，眼镜在我们那个年代已经很少见到了，而游戏创建人物的时候，只会模拟玩家本来面貌，不会添加眼镜的。我还是第一次在游戏里见到戴眼镜的玩家，因此好奇地看看他在做什么。
        这个小男孩一边尖声地叫着，一边去扯那些杀鹰玩家的手，不让他们放魔法和射箭。玩家们烦恼异常，要躲吧，这小子又要追，打他吧，他也不肯走。
        终于，一个法师不耐烦了，两个冰箭放出去，把小眼镜挂了。
        我暗暗好笑，这游戏还真是什么人都有，居然有人想阻止人家杀怪物，玩游戏不杀怪物还玩什么啊。
        我不由问面前的几个玩家：“这小眼镜在做什么啊，为什么不让你们杀鹰？他不会是动物保护协会的吧哈。”
        几个玩家也大笑，只有那个杀人的法师不想笑，毕竟罪恶值加1是很郁闷的事。
        一个弓箭手笑道：“这小子说，老鹰是人类的朋友，它们专门吃老鼠、蛇、麻雀什么的，对草原的保护有很大的作用，如果杀太多鹰，那些有害的动物生长就会变快，总有一天会影响到人类的。”
        我摸摸头，感觉这小眼镜说的不是没道理，有点保护生态的意识。要知道人类社会对自然的破坏确实非常可怕，破坏食物链，打乱生态平衡，会造成很严重的后果，我记得我出事那年，中国的沙漠化程度已经达到了国土面积的二分之一，大多数城市沙尘严重。
        不过，这里是游戏啊，生态环境自有游戏主机调整，任何怪物死光了都会刷出新的，某种怪物繁殖太快，主机也会给它们降下天灾或限制其生长，这里是不会出现现实中那样的情形的。不过，这小眼镜小小年纪就如此具有忧患意识，我倒不该嘲笑他了。
        我摇摇头，继续上路，终于，前面出现了三十级以上的的鹰群。
        在这片地区，杀鹰练级的玩家等级通常都超过了三十级，而且基本是十几个人一组，还是以远程攻击人员为主，在这里战士等近身战的职业用处不大，所以每组中最多两三名近战玩家和一名祭司。
        在我视线范围内，有六七组玩家，他们的胸前都佩有一个徽章，我走近观察了一下，那是帮派徽章，这些人原来都属于一个帮派“屠鹰教”。
        原来游戏里已经有帮派出现了啊，我记得建帮应该是45级以上的玩家，拥有相当声望才能建立的，现在这样一个镇上也有帮派，说明45级玩家已经相当多了吧。
        他们看见我靠近，向我喝道：“小子，不要干扰我们，要是你敢乱引怪，小心我们P了你！”
        我暗皱眉头，有帮会的人就是不一样，动不动就要P人，算了，不跟他们计较，何况我现在也没能力跟他们计较。
        压下火气，我淡淡地说：“我是来找恶鹰的，请问这里有吗？”
        面前的玩家们都哄笑起来：“就凭你？30级，找恶鹰？找死吧！我们这么多人，都不敢轻易招惹它们呢。”
        我耐心地问道：“那么，请问你们有没有见过一个叫‘奇幻法神’的玩家呢？”
        众人停止哄笑：“哦，原来你是跟那个变态家伙一路的啊，你倒有个好靠山呢，那个家伙在那个方向。”
        看来这个“奇幻法神”挺不简单呢，我纵马向他们所指方向跑去。
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第三十三章 恶鹰
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:48:33 本章字数:3365

        刚跑出不远，天上传来一声尖历的啸声，我抬头一看，向我俯冲下来的巨鹰，长着其他鹰种没有的一双角，速度非常快。
        我急忙拍马，以飞扬的速度，躲过巨鹰的攻击，我飞快地放出一个侦查术：“恶鹰，40级，HP1600，攻击350，防御280，魔防180，敏捷200。”想不到这么详细，原来，我的侦查术不知什么时候，已经升到初级三等了，这主要还是因为我天生的“直觉”属性对侦查术进步有很大的帮助。
        看来恶鹰并不一定出现在外围，也会夹在三十级鹰群附近，这时不远处的屠鹰教教众们有些停下杀怪，笑着准备看我的狼狈样。
        恶鹰的属性，比我想象中还是要差一点，我豪气徒增，取出魔杖和银盾，大喝一声：“玄龟，铠化！”
        玄龟附上我的盾牌，恶鹰也扑了过来，正撞在我的盾牌上。巨大的冲力将我连人带马撞出三四步，我的HP掉了60点。
        远处的玩家开始议论：“好强的防御，这是30级战士的防御力吧，可是，这小子怎么摸出魔杖来了？是不是太慌摸错了哈。”
        “嗯，有这种防御，看来他挂不了，不过，战士对飞行怪根本没办法，除非他50级，学会剑气。”
        恶鹰盘旋一下，从我侧面又扑了下来，我毫不客气先发出一个狂风术，打掉它60点血并且减速，我从容地举盾，再接下他一击。
        这次我只伤了50几点血，恶鹰狂鸣一声，飞到半空，一道风刃向我划来。
        盾牌对魔法攻击作用不大，但风刃击在我牧神套装的防护罩上，顿时减掉不少威力，打在我身上也仅伤我60点血。
        我从从容容地给自己加上两个治疗术，然后对着恶鹰发出火球术，火球只是初级三等，但我现在可不是一个普通的法师了。
        我的精神力95，已经相当于同等级、成长最高、初值最高的法师的精神点数。牧神套装加34的精神力，超过许多30级法师全身装备精神力的总和，更何况我还有魔杖，有村长徽章，有“智者的印记”。
        于是，一个初级三等的火球落到恶鹰身上，轻轻松松地打掉它100点血。
        不再管周围屠鹰教玩家惊骇的目光，我快意的将闪电术、狂风术、火球术、落石术轮番施放在怒啸的恶鹰身上。最后一击时，我收起魔杖和盾牌，换上了弓箭，一箭射出，恶鹰损失40的血，栽落在地。
        耳边尽是玩家们的惊呼，也有骂我BT、作弊的。我付之一笑，下马切割恶鹰尸体，得到恶鹰角、恶鹰羽毛和恶鹰爪。
        这时一个玩家向我走来，高声道：“这位朋友，真是厉害啊，我第一次在游戏里见到你这样的全职玩家，在下是屠鹰教副教主‘万里侠’，42级侠客，不知道朋友有没有兴趣加入我们屠鹰教，我会请教主破格提升你为堂主。”
        我笑笑：“我现在有任务在身，完了再说吧，我还要去找人呢。对了，各位练级的时候，如果能多杀几只恶鹰，就算是帮我忙了，你们可以凭恶鹰角找我，你们每杀一只恶鹰，我付1个银币如何？”
        万里侠摇摇头：“这个我们帮不到你，恶鹰敏捷太多，一不小心就会秒杀我们的法师，得到的经验也不比其他鹰种高，我们没必要惹它们，除非它们先攻击我们。”
        我哦了一声，点点头，说声告辞，继续去找那个“奇幻法神”。
        万里侠回头看看身边的一个法师：“三堂主，为什么你们不能象他那样，百分之百的命中恶鹰？”
        那法师仍处于震惊中：“他……不知他是什么怪物，他的敏捷竟然不亚于刺客！只有如此高的敏捷，眼睛才可能跟得上恶鹰的速度啊！而且，好象他的直觉也非常强，能够预测到恶鹰移动的方向。我虽然41级，可是如果跟他PK，我也没信心胜他！”
        骑马飞驰的我，并不知道自己带给这些玩家的震撼有多大，我还从没意识到，由于自己的特别成长，现在我已经拥有骑士的力量、战士的体质、法师的精神、刺客的敏捷，四大属性都已经是同等级玩家中第一流的，只有那些获得过奇遇的玩家才可能在单项上超越我。同时，我的HP属于玩家的中上水平，与侠客相近。mP则属中等水平。
        加上自己的牧神套装，已经相当于全身黄金装备的水平，而玄龟虽然仅10级，但与绝大多数没有宠物的玩家相比，还是具有相当的优势。
        飞驰一段路程，天上的恶鹰也开始多了起来，时常有两三只恶鹰同时向我扑来，两只恶鹰我还是杀得比较费力，遇上三只时，我就赶紧拍马逃走，现在我怀疑，恶鹰数量恐怕已经不止数百只了吧。
        突然，我看到前方山岗上站着一个人影，周围至少数十只恶鹰正向人影扑落，大部分被一只火红的大鸟拦下，但总有几只突破大鸟封锁，啄在那人身上。
        这一定就是“奇幻法神”那个玩家了吧，不知道他为什么不动，如果照这样下去，他迟早会被啄死，我急忙用力一夹，飞扬提升速度，飞快地冲上山岗。
        岗上这个玩家，身穿一袭红袍，手中持着一只魔法杖，我初看一下，吓了一跳，他全身装备竟然都是宝级！
        黄金之后是白金，白金之后是宝级装备，我到目前为止，连白金装备都还未见过一样，何况是全套宝级？而且，按装备的等级要求，这玩家至少也有50级了！
        想不到在这里遇上游戏中的顶级玩家，再看那只大鸟，我又发出了惊叹：“凤凰！”
        万鸟之王的凤凰，大概没想到在这里遇到敢于攻击它的鸟类，非常震怒，全身都散发出火焰，每一只攻击到它的恶鹰都会遭到几十点血的伤害，凤凰的翅膀、凤爪和凤喙、口中火球攻击都能带给恶鹰两百以上的伤害，不断有恶鹰被击杀，但又有不少恶鹰加入战斗，照这样下去，凤凰也会给这些恶鹰磨死！
        我忍不住了，一边远远地给凤凰加上治疗术、鼓舞术（加攻）、神佑术（加防），一边大声朝那人喊叫，可那个人仍是一动不动。
        我向那人放了一个侦查术：“玩家‘奇幻法神’，其他不详。”果然是高级玩家，除了名字什么都看不到。
        我一边向攻击他的恶鹰发射闪电术，一边靠近，总算看清了‘奇幻法神’的脸。
        法神的面孔，几乎可称得上帝最完美的杰作，金色的头发，海一样蓝的眼球、玉石般的肌肤、挺直的鼻梁、坚毅的嘴部线条。但是，从他的眼睛里，我看不到一丝神采，只能说是“呆滞”。而他的口中，正反复地嘀咕着几个字：“杀死……变少……越来越多……越杀越多……再杀……再多……死循环……锁机……重启……杀死……变少……”
        我晕，难道传说中走火入魔的玩家，让我给遇上啦？
        不管那么多，我拼尽全力杀死两只恶鹰，但又有新的恶鹰向我们扑来，而凤凰的情况也越来越危急了。
        顾不了那么多了，我向着法神发出一道狂风术，系统提示：“你向玩家‘奇幻法神’主动PK，对方可以杀死你而不犯罪。”
        狂风术命中法神的一杀那，法神的头突然然抬头，眼睛里闪过一道夺目的光，直射在我脸上，同时从他口中传来机械的声音：“思考停止，紧急转入PK状态，对手：‘与天争锋’！”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第三十四章 奇幻法神
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:48:34 本章字数:3763

        我骇然叫道：“我不是要跟你PK！我是跟你一样接到任务消除恶鹰的！”
        话未说完，巨大的火球将我整个人吞没，我第一反应是赶紧将飞扬召回宠物空间。全身感受到强烈的炙热感，我还是第一次体会被别人火球攻击的滋味，而眼前这个，显然已经是专家级以上的超级火球！
        牧神套装形成的初级防护罩瞬间被摧毁，极度的高温在我还没反应过来的情况下就让我烫得痛昏过去。
        还好我的痛感是最低的，昏迷时限只有几秒就可以强制自己醒来。切断痛觉，我一边疯狂的吃血药，一边朝着自己连续施放治疗术，可是，HP仍然直线下降！
        我再叫一声：“我是跟你合作，杀鹰速度会提高，你看你一个人杀鹰也过了两天吧，还是没完成。”
        刚才的火球仍未消散，又一道热浪向我涌来。虽然已经切断痛觉，可是仍能凭直觉感到“热”，我的血量已经不到一半，危险！
        我本能地向旁一闪，脑中灵光一闪，忽然对着自己连发几个落石术。
        土系法术中的土墙原本有很好的防御，可惜当上族长后没得到这种法术，只好试试多几个落石术能不能达到那样的效果。
        一排大石挡在身前，似乎阻隔了火球片刻，但很快被融化，热浪将我笼罩。带着绝望的心情，我给自己加上“神佑术”，继续吃药加治疗保命。
        热浪终于消失了，我惊叹自己居然还活着，摸摸身体，还好，只烫了几个泡。
        牧神套装总共3000耐久，这片刻就减掉100，面生命项链跟银盾更是被熏得黑黑的有些变形。
        我晕，如果真的开战，就算我能扛得住火球，身上装备也要不多久就给报销了，等级的差距真的是太大了！
        “奇幻法神”这时正对天空发出高级群攻法术“火海”。群攻法术是50级以后才有的，而且大家都不知道上哪去学。我听过有人叫卖，一本“火海”要30个金币。
        火海发出，将天上围攻凤凰的几十只恶鹰包围，连续两个火海，便有几只受伤的恶鹰栽了下来，其余的慌忙散开，凤凰立即对着它们进行追杀。
        法神缓缓转头，慑人的目光盯着我：“接我两个火球而不死，你还真不是一个普通的玩家。”
        我刚才的血量已经只剩下50，现在正拼命地给自己补血，天知道这个疯子什么时候再出手。
        我强笑道：“我的天，老兄你太强了，如果不是我有一只加血量的辅助宠物，早就挂了哎。”
        法神看了看我，从他的目光看来，已经把我全部属性侦查清了。
        法神嗯了一声：“你才30级，我见过30级血量最高的是一个隐藏职业‘半兽人’，他还遇到过奇遇，血量也仅有500多一点，而你，有了那个宠物居然达到600的血量。不过，如果不是因为你会祭司的治疗术和身上那高魔防的套装，也不可能撑得住我两个火球。”
        法神转过头去：“虽然如此，你那点力量也没什么作用，我在这里杀了两天，恶鹰数量却从六百升到了一千五，这根本是一个不能完成的任务！”
        我道：“人多力量大，如果多几个你这样的高手，任务很快就能完成了吧。”
        法神冷哼一声：“这个任务最多只发三次，如果你没接，倒还有希望，现在更不成了。”
        说完，法神的脸上虽然没有表情，但从他眼神中，显然又有“走火入魔”的迹象。
        我急忙叫道：“我明白了！”
        法神目光向我射来，目光如电。
        我心中有些发慌，脱口而出的这句话，只是为了分散法神的心思，不让他胡思乱想，哪有什么想法啊。
        我急忙边说边想：“嗯，通常来说，怪物是越杀越少的，就算我们杀的速度比不上生长速度，怪物的数量也会有一个限度。而这些恶鹰越杀越多，确实很不正常。”
        我顿了一下，看法神的神情不太感冒，赶紧继续编：“这说明，这些恶鹰的生长规律跟普通怪物是不同的，嗯……”
        这一瞬间，脑中一道闪电划过，我产生了一个想法。
        飞鹰镇长说过，这些恶鹰的出现，是由于玩家大量屠鹰，才由普通鹰种异变而来。
        想起净化池边天使的话：“人类的恶念，是形成邪魔的主因，人类力量越强，恶念也会越多，邪魔也会变是越强大。”
        我脱口而出：“所以，这些恶鹰的增加，是因为玩家不断屠杀普通鹰种造成的！”
        法神皱起眉头，目光凝聚开始思考，我则把天使那番话说了出来。
        法神忽然一抬头：“我明白了。”
        法神一声呼哨，凤凰落了下来，法神骑上凤凰，向镇子方向飞去。
        我不知道法神是否真的明白，也不知道他去做什么，我继续思索。
        如果刚才的推论成立，那为什么其他地方的怪物没有产生如此强烈的异变呢？
        也许是因为其他怪物本来就会主动攻击玩家，玩家杀怪也是合乎天理，而鹰类原本不攻击人类，所以被玩家屠杀，反抗才会更激烈？
        还是因为这个地区怪物的种类全都是鹰，怨念集中在这一单物种，更容易发生作用？
        也许有这样的原因，但并不是很通。
        我骑马向山下奔去，想看看法神究竟去做什么，忽然听见天空中传来一声凄鸣，抬头看见一只恶鹰正咬断另一只大鹰的脖子，然后叼着大鹰的身体向山上飞去。
        我呆呆地看着，心里一跳，鹰之间也会互相攻击，为什么。
        接着我发现有什么不对的地方了，原本老鹰是以蛇鼠雀兔为食，可是，这么长时间了，我竟然没发现一只蛇，一只鼠，一只雀，一只兔！
        也许，鹰群没了食物，只好攻击玩家，才是发生如此大的异变的主因。
        可是那些小动物又哪去了呢，忽然想起，走了这么远，我居然没看到多少青草！
        小动物们都以草为食，草吃光了，就会迁徙，就是这样了，看来游戏主机也通过这一点，来实现游戏中怪物的转移，让各个村的环境不断变化，真的是非常高明的设计。
        那现在最重要的，就是想办法让鹰群也跟着迁徙了吧，飞鹰镇的草原已经没有了，这些鹰仍不肯迁徙，这里似乎有特别的原因，我决定回去找镇长问问。
        看见玄幻法神和那巨大的凤凰了，法神正在跟屠鹰教那个副教主万里侠激烈的争吵着什么，屠鹰教众都聚到万里侠后面，似乎有点剑拔弩张的意思。
        我连忙催马跑近，只听见法神冷冷地说了句：“好吧，你们不愿意停止，就随便吧。”
        法神说完，骑上凤凰向镇上飞去。
        万里侠脸上现出凝重，他身后的一些玩家则斜瞥着我，怪声道：“跑到我们屠鹰教的地盘来耍狠，哈哈，真是不长眼。”
        我知道法神一定是想劝屠鹰教的人停止练级，这简直是不可能的事啊，除非能拿出几百个金币给他们。而且，眼前这百多人只是屠鹰教一小部分，应该还有许多玩家分布在其他方向吧。
        我没跟他们说话，拍马向镇上跑去。
        回到镇上，正看到法神从一家药铺出来，我刚要跟他打招呼，他已经骑上凤凰出镇了。
        我叹了口气，这个法神，真算是我见过的最冷傲的玩家了，自己当年也跟他有点象，不过也不至于酷到这种地步吧，不知道在现实社会中，他这样的人怎么能立足，恐怕是一个朋友也没有。
        刚走几步，耳边听到一声：“与天，哈，终于见到你了！”
        我惊喜地叫道：“虎王，你们终于来了。”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第三十五章 过去的故事
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:48:35 本章字数:3538

        虎王冲过来，狠狠捶了我一拳，激动地笑骂道：“好小子，你真是打不死的怪物啊，那么变态的任务，居然最后让你做完了！”
        我不留行第二个冲到我面前，也重重地给我一掌：“老子还以为这次白死了，居然让你完成了，你小子怎么打赢那只死耗子的，妈的，我就是被那个BT家伙咬死的！”
        专门放风倒是没那么野蛮，只冲我乐着：“我一直都只佩服虎王老大一个，这回又该佩服你了。”
        我简直不知道该说什么好了，一边傻笑，一边把虎王的金剑和我不留行的护腕物归原主。
        我有些抱歉地说：“这次任务害大家都掉了级，却什么装备都没爆，真是不好意思，都是我带你们去的。这是我捡那些哈萨族人装备卖的钱，大家分了吧，每人十个……不，是八个金币。”
        可怜我被使者勒索之后，身上一共才二十五个金币啊。
        三人不客气地跟我收下，然后一起大笑，虎王骂道：“你小子是故意表功吧，我们知道这次是靠你才能接到这个任务，谢你一次行了吧。”
        我啊了一声。虎王接着笑道：“这次任务我们每人得到5点精神力，5点体质，你知道意味着什么吗？这种奖励本身属性的特别任务，整个夕阳城都没出几个，你还不知足啊，对了，你小子是最终完成的，一定奖励更高吧，说，是什么！”
        我们又说笑一阵，我知道了那时在瘟疫神大殿里，他们确实是同时对付三名疫神，由于多数人都感染了些病毒，所以拼尽全力，也只杀死两个，留下那鼠疫神给我。随后，就因为在线时间达到极限，被强制下线了，好好睡了一觉这才起来，专门放风这次上线时间太长，被家里人狠狠骂了一顿，差点就没收了他的游戏头盔。
        正事要紧，不能再聊了。我把自己接的这件任务一说，三人都觉得棘手，他们都没有远攻能力，对天上的恶鹰实在无能为力，而且认识的高级的法师和弓箭手也少。
        我不留行自告奋勇坐传送阵去找他的一个弓箭手朋友。
        这时我忽然看到刚才那个小眼镜从复活点冒了出来，身上的新手布衣不知什么时候也掉了，露出身上的排骨。
        小眼镜出来，也不停顿，擦了一下眼泪，又向村外跑去，我都有点被他的精神感动了。
        虎王和专门放风看着小眼镜，哈哈大笑，我心中一动，便请虎王和专门放风去追那个小眼镜，尽量帮助他。不管怎么说，玩家屠杀温顺的鹰种，也是鹰群变异的原因之一，小眼镜去阻止别的玩家杀鹰，也是在帮我们的忙啊。
        我一个人向镇长居所跑去，见到镇长，直接问道：“请问镇长，你们这里为什么会聚集这么多鹰群呢，这个镇从前有什么故事吗？”
        游戏里的村长镇长之类的，都喜欢给玩家讲故事，这是我的经验。
        果然，镇长立即就跟我海聊起来，而且一发不可收拾，恐怕讲了快一个小时，终于把飞鹰镇的传说讲完了。
        我听了个大概，反正就是说多少年前，飞鹰镇还是一片荒漠，只有些流民被发配到这里采石。
        某年有三个奇怪的旅人来到这里，看到这景象，就在这里留了下来，也不知道做了什么，很快荒漠就变成了大草原，同时有非常多的老鹰从大陆各地来到这里，草原引来各种小动物，老鹰们也就从此越来越多。
        由于这些老鹰非常容易驯服，就有驯鹰人来此。再后来，驯鹰人发现了周围丰富的矿产木材宝石药材等，又引来了大批人口，最终建成了一个镇子。
        看来，那三个旅人一定在某处留下了什么东西。
        我一边思考一边问道：“那么，这里的草是什么时候消失的呢？”
        镇长叹道：“大概七天前，一个巫师玩家来我们这里，住了几天后离开，村子周围的草就急速枯萎了，对了，我想起来了，鹰群的异变好象也正是从草枯萎后不久开始的。”
        巫师？这个职业的玩家是非常少的，因为他们虽然也用法术，但必须要使用媒介，而且使用法术需要的材料非常奇怪，有的材料则非常昂贵，所以，巫师职业，通常是非常有钱的人才可能选。不过，虽然巫师要消耗大量材料，烧钱严重，威力却是非常强大的，应该是有些大组织会养一两个的。
        也许，这个巫师是在飞鹰镇找到了那三个旅人留下的什么宝物，而那个宝物正是草原灵气所在，失去宝物，草便全部枯死。
        我连忙问道：“那个巫师平时去最多的是什么地方？”
        镇长想想：“那时他找了镇上最爱玩的小牛给他带路，小牛就在学校周围逛呢。”
        我匆忙出去找到小牛，这小孩子确实很好哄，随便问他几句，就告诉我上次那个巫师从一个小山丘下发现了一个秘道。那次他不准小牛跟进去，一个人进去后，回到镇上就离开了。
        看来就是那里了，我马上带着小牛去找虎王他们，回头一看，发现镇上突然变得纷乱了。
        只见成百的玩家从民房中冲出，手中都操着武器，嘴里大声叫着杀。传送阵中，也不断有戴着屠鹰教徽章的玩家出现，一出传送阵就大叫着：“在哪，那个不知死活的家伙在哪！”
        村中心的复活点周围，更是在转眼之间多了一群人，一复活就嘴里大骂着招呼其他同伴向镇外跑去。
        难道鹰群又出现了大的异变，或者说BoSS出来了？
        我连忙牵着小牛，加快脚步跟上这些人。
        很快就来到了三十级鹰群出没的地方，数百屠鹰教玩家正在空地上大吼着四处乱冲。可是，天上并没有多少恶鹰扑下，向众玩家发出火球攻击的，却是那巨大的火鸟――凤凰！
        我呆住了，这时虎王的声音传来：“与天，你也来看热闹了啊，真是精彩啊！”
        虎王和专门放风拉着那个小眼镜，向我大步走来。
        我急切地问道：“这是怎么回事？”
        虎王道：“我们也是看到骚动才过来的，没想到一来就看到那个变态！天哪，我第一次见到这么变态的家伙，不下于你哈。”
        我可没心思跟他开玩笑，急问道：“是不是一个叫‘玄幻法神’的？”
        虎王道：“不知道名字，不过那只凤凰就是他的宠物，太变态了。”
        我惊呆了，玄幻法神竟然与屠鹰教开战了，以一已之力向庞大的帮会开战！他真的是Very  Very  cool！
        我顺着屠鹰教教众人潮的方向找到法神，只见他双手一扬，“火海”立即淹没一大群玩家，当另一批玩家冲近他时，又一个“火轮舞”！
        “火轮舞”围绕在法神身周，范围广及一丈。火轮是急速转动的，轮子上有六个大火球，每个玩家被第一个火球烧到损血，身子都是一滞，只这一点工夫，下一个火球又转到眼前，再次掉血。
        每个近身的玩家就这样眼睁睁看着“-200、-200、-200……”的数字从自己头上冒起，然后化为白光，就象是掉进了一个巨大的绞肉机。
        法师和弓箭手们终于气喘吁吁地跑到射程范围，可是，刚发出手中的箭与魔法，眼前的目标就那样平空消失掉了。
        下一刻，在另一方向，屠鹰教教众的惨叫声再次传来，法神的火海再次肆虐！
        “空间转移”！一个会“空间转移”的超级法师，这样的人，还有可能被战胜吗？
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第三十六章 正义的小智
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:48:36 本章字数:3518

        随着新一批屠鹰教玩家的加入，战场上已经超过千人，由于先前已经知道“玄幻法神”会空间转移，所以这些玩家分为十几组，每组近百名高手，拥有足够的实力在法神转移出现的第一时间将他消灭，但是，法神总是能在最短的时间内找出这些玩家没有注意到的死角，就好象电脑计算过的一样，每次出现，往往只有几个玩家能发现他，刚刚招呼其他人，法神的招数已经使出。
        只要让法神的火海连发两次，不管什么等级的法师、弓箭手、祭司、刺客、召唤师，统统只有死亡，如果法神单发一个火球，这些人也无一例外被秒杀。
        战士、骑士、侠客、魔武士等近战玩家，根本对法神构不成威胁，他们唯一能做的只是冲向法神吸引他的火力而已。
        凤凰看来还不到50级，不会群攻魔法，但没有任何人敢忽视它的存在，玩家中必须分出一部分向天上的凤凰进攻，防止它下降，也正因为凤凰的牵制作用，法神才能找到那么多空档。
        夕阳余晖笼罩下，红色的巨浪连天而起，整个天地就象是法神一个人制造出来的领域。千名玩家虽然齐声叫骂以壮声势，却也不过是他领域中待宰的羔羊，天上的鹰群也仅是领域中的背景画面而已。
        虎王看得已经入神，专门放风则激动地紧握拳头，小眼镜则浑身发抖：“人与人之间，为什么要相互残杀呢？”
        我跟他们的感受完全不同，我只看到，多少人的汗水，就在法神的火海之下，化为乌有。
        每一个玩家，他们的等级都是一点一点拼上来的，尤其是上了三十级以后，每升一级都非常的艰辛，可是，法神只要挥两下手，就有一群玩家需要回去重练半天甚至一天……
        而勾销这些人努力成果的，其实不就是我吗！
        如果不是我乱讲话，说恶鹰是由于玩家杀鹰过多造成的，法神会做出这惊世骇俗的举动吗？如果我没来到这飞鹰镇，如果我没接这个任务，这些玩家就不会死。
        仅仅是为了我个人得到一片领地，就牺牲了这么多人，我的心都痛起来了。
        我很想冲上去告诉法神，恶鹰的形成可能有其他原因，可是，这样做有用吗？也许法神听都懒得听，随手又给我两个火球；也许，恶鹰教的玩家们当场就把我这个教唆犯分尸了。
        有一个站在外围的屠鹰教教众似乎在向我望来，我心里一紧，如果被人想起刚才我去找法神的事，这些人可能会把我当同谋。此地不宜久留，我死不要紧，可不能连累朋友。
        我急忙拍醒虎王和专门放风：“别看了，我们做正事要紧，时间已经过去四个小时了，我怕来不及做完。”
        虎王哦一声，我们三人骑上马，虎王带着小牛，我带着小眼镜，向着镇西奔去。
        一路上，我跟小眼镜聊天，小眼镜叫做“正义的小智”，今年才15岁。小智的眼镜，居然是他自己用木头做的。感情这小子是个天才儿童，智商达到380，比我还高，创造力当然也是10。
        由于小智在现实中高度近视，做手术做了三次，可因为太爱看书学电脑，做完很快又变近视了，医院都不敢再做了，怕伤到他眼睛。
        进入游戏之后，小智的视觉为最低的1，而且他的头盔比较便宜，所以看东西很模糊，于是自己做了个眼镜，系统居然承认了，判定这个木头眼镜增加视觉1。
        虎王和专门放风听了都大叫长见识，我也感觉遇到了同类（天才一族嘛），亲切感大增。
        由于现在还是假期，而且《无限世界》宣传又做得特别好，所以小智的父母第一次同意他玩网络游戏。小智一直练到10级，就没兴趣杀怪，跑去练生活职业，一练就是几天。
        前天小智从师父那里出来，才发现草原已经变得面目全非，几乎没有草了，于是他想到生态平衡这回事，就拼命地阻止大家杀鹰。
        我对小智说道：“应该不是玩家杀鹰破坏了生态平衡，因为现在鼠兔都很难找到，这样看起来，反倒是鹰太多了，我们这次要去的地方，很可能跟草原消失的真正原因有关。”
        小智精神一振，刚要说话，忽然一股强大的气势向我们头顶压了下来。我一抬头，便看见十几只巨鹰向我们降下来，气流压得我们几乎落马。
        专门放风骑术不精，气力不够，更是抱着马脖子惊叫起来。
        我和虎王刚要出手，从一只巨大金雕背上传来宏亮的声音：“朋友，你们从飞鹰镇过来，那边情形怎么样了，我是飞鹰教主‘铁血骑兵连’！”
        我仔细一看，这些巨鹰已经停住下扑，每只鹰上都坐着一个玩家，向我发话的是一个相貌威武的白种人。
        我应声道：“贵教情况不太好啊，虽然已经有上千人参战，不过你们的对手拥有宠物凤凰，又会群攻魔法和空间转移，估计你们会付出很大的牺牲。”
        那个叫“铁血骑兵连”的玩家脸色一变，也来不及跟我招呼，带着身后十几个手下向着飞鹰镇方向急飞而去。
        虎王倒吸一口凉气：“果然不愧是飞鹰教，这个教主我侦查到有46级了，他那十几个同伴，最低的也比我高，有38级！而且，我第一次看到这么多拥有飞行宠的玩家！”
        专门放风也道：“是啊，他们里面还有个‘僧侣’，那可是很难练的职业，平时没什么用，可是‘封印’技能却正是所有法师的克星，看来那个变态要吃亏了。”
        我哦了一声，心中不知怎的反而为法神担心起来。虽然我恨他如此草菅人命，抹杀别人的多日的努力，可是，我们毕竟背负着同一任务，说起来还是战友的关系啊……
        而且，法神那冷傲的神情，让我想起过去的我――“天煞孤星”。如果，法神有一天也能体会到人间情感的可贵，该有多好。不过，那真的是很难，如果我不是因为成为植物人，不是因为父母的离去，我会象现在这样渴望美好的亲情和友情吗？
        这时，系统通告：“玩家‘圣魔王’第一个升到60级，奖励声望1000！”
        虎王喝了一声：“还有更变态的人啊，这个50几级的已经够变态了，60级不知道强成什么样子！”
        我笑笑：“我还一直奇怪这个‘圣魔王’为什么还没到60级，今天总算等到了，比我想象的慢些。”
        虎王脸上忽然闪过一丝沮丧：“我以前玩游戏，并不是这么菜的，通常在自己所在的服务器能排到前二十名，没想到在《无限世界》里什么都不是，我都有点犹豫是不是回去做我的帮派老大了……”
        专门放风惊呼一声：“老大，你可不能丢下我们这些好兄弟啊，我可是想在这个游戏里呆一辈子了！”
        虎王嘿嘿一笑：“也是，有你们这些朋友，不当老大有什么了不起。哎，真怀念我以前游戏里的部下和朋友啊。可惜，他们在《无限世界》里分布在各个国家，大家想聚一回最少要花几十个金币，现在都还是穷人，舍不得啊呵呵。”
        小智看着我们，羡慕地说：“你们真好啊，我也想做你们兄弟行不行啊？”
        虎王大笑道：“行，从现在起，你就是我们的兄弟了！有福同享，有难同当，能做到吗？”
        小智激动地说：“能！”
        我的心里涌过一阵暖流，兄弟，多亲切的称呼，记忆中，最后一次在游戏里跟人互称兄弟，已经是很久的事了……
        这时小牛高声叫道：“到了，到了，就是这个山丘下面！”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第三十七章 真正的勇者
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:48:38 本章字数:3655

        小小的山丘，平淡无奇，不过，我的直觉仿佛告诉我，这下面确实隐藏着强大的灵气。
        跟着小牛，我们找到了隐藏在一片乱石后的秘道。
        小智咦了一声：“洞口有个阵法。”
        我们奇道：“小智你懂阵法吗？”
        小智扶了扶眼镜：“我的战斗职业是道士，所以会识初级阵法，不过要自己摆还有困难。这个阵法是用石头摆的，等级不高，应该可以用暴力破解。”
        道士也是很少有人选的职业，需要画符来实现法术的功能，但法术威力却较弱，只有到高级后才会有召唤死灵、僵尸等帮助作战的技能，但前期真的很艰苦，阵法技能是道士、法师、巫师、祭司都可以练习的，不过阵法图非常难找到，同时主页介绍不详，所以现在会阵法的人很少见。
        眼前这个阵法应该是那个巫师走后布下的，还用不着虎王上去砍石头，我一个狂风术已经将石块吹动，破了这阵法，看来，阵法技能可以算是垃圾技能了吧，只要不入阵，很容易破掉。
        不知道洞里有什么危险，我们让小牛在外面玩，四人小心地走进秘道。
        在我们想象中，通常的秘道都有石板铺路，墙上还有石刻什么的。不过，面前这个秘道倒象是个天然的洞穴，只有一点人工拓宽的痕迹。
        想来也是，传说中只有三个人，不至于建起多么复杂的通道。
        再走一段，眼前出现一道石门，门旁写着一串奇怪的文字，我的考古术还没认出来，小智已经大声念出来：“如果你是品德高尚的人，请推开这道门。”
        看着我们惊讶的目光，小智有些不好意思：“这个，这个是甲骨文，我专门研究过。”我汗，15岁就搞“研究”？我这天才让给你了。
        推开石门，我们眼前一亮，眼前这个房间虽然不大，可是墙上的壁画却给人以巨大的冲击感。
        壁画上，是无边的草原，草原上有无数的牛羊马群在吃着草，万里无云的天空中，群鹰在翱翔。
        虽然我在草原上呆了一段时间，可是眼前这画面仿佛比真实的草原更加完美，色彩鲜艳夺目，动物栩栩如生，我甚至已经闻到了青草的芳香。而画面中表达的详和意境更让人沉浸其中。
        虎王他们更是哇地惊呼一声，合不拢嘴。小智痴痴地说：“要是我能生活在这样的地方，该有多好啊。这可是书上和电视上都没有的画面啊。”
        不只是小智啊，谁不愿这样快意的生活呢，不过，世间还有太多功名利禄让人抛不下啊。
        我最先回过神来，目光落在了房间正中的一张石桌上。
        石桌的样式非常古朴，上面有许多奇特的花纹，而石桌上，有三个托盘，其中一个托盘上放着一尊石刻的雄鹰，而另两个托盘上则是空的。
        虎王也将目光转向石桌，忽然惊叹一声：“这……这真是绝世的雕功啊！太传神了，天，世上居然有如此的神技！”
        虎王的主修生活职业可是雕刻师，他的雕刻技能已经到了高级，连他都叹服的东西，确实罕见。
        虎王已不由自主地向石桌走去，伸手想抓那石鹰。我大叫一声：“小心！”
        啪地一声，虎王的手被石鹰上发出的一道防护罩弹了回来，还好受伤不重，看来设这个防护罩的人心肠还好。
        虎王嘴里嘀咕一声：“真正的勇者？我难道还不算勇者？”
        我奇道：“你说什么？”
        虎王哼了一声：“系统提示我，只有真正的勇者才能拿起那只石鹰，否则就会受到结界的攻击。”
        我微微一笑，虎王确实是非常勇敢的人，不过，勇者可不光是匹夫之勇啊，还需要坚强的意志和清醒的头脑，说起来，这样的人，除了我还有谁（汗一个）。
        虎王仍不服气，深吸一口气，凝聚精神一步向石鹰走去，不过，这一次，还没等他伸手，整个人已经被一股大力撞了出去。
        我笑笑，向石桌走去，刚刚伸出手，只觉一股强大的电流从我手臂传来，还没来得及反应，我的手也被弹了回来，身体也连退两步。
        系统提示：“只有真正的勇者才能拿起这只石鹰……”
        我心中不由有些失落，转头看看虎王，也是一脸的沮丧。不过，看得出来，虎王跟我一样，都有些不服气：连我们都不算真正的勇者，那还有谁称得上啊。
        我仔细看了看石桌，桌上三个托盘前分别刻着两行字，石鹰前就是刚才系统提示我们的话。左边的字写着：“只有内心纯洁的人才能拿起这杯水。”右边的字写着：“只有热爱自然的人才能拿起这枚种子。”
        我心中一跳，原来，这里原本放着三样宝物，那杯水应该是能改变荒漠土质的，种子能让青草生长，石鹰则引来鹰群。当初那三个人留下这三样宝物，共同的目的显然就是让这里生成广阔的草原。
        我不由奇怪，如果这三个人设下的结界真的那么灵，拿走水的应该是内心纯洁的人，拿走种子的则是热爱自然的人，可是那样的人怎么可能为了宝物而破坏这草原呢？
        虎王催专门放风过去试试，专门放风畏畏缩缩地道：“老大，不是吧，你看我象勇者吗？”
        在虎王的威胁下，专门放风还是苦着脸伸出手去，结果，他被撞飞得更远，撞到墙上发出一声惨叫，落下赶紧给自己加一个治疗术。
        我心中焦躁起来，我倒不是贪这件宝物。如果不能取下这石鹰，那鹰群就不会离开飞鹰镇，要么全部异变，自相杀或攻击人类，要么就全部饿死。我靠，你们三位留下异宝的老家伙，就不知道通融通融？
        我正在咒骂多少年前的那三位高人，却见小智向石桌向出手去。
        我惊呼一声：“找死啊！”要是小智被防护罩反击，只怕当场被秒杀呢，虽然他已经死成习惯了，可谁愿意亲眼看到同伴在眼前挂掉？
        可是，眼前的一幕让我们目瞪口呆，小智的手，竟然放到了石鹰上面，没有任何事情发生！
        虎王呆呆地叫了一声：“我靠。”专门放风则反复盯着我们三个的脸看，似乎在对比，谁才是真正的老大。
        我半晌才反应过来，也许小智真是勇者啊。一个明知会被杀死，却还一次次冲上去阻止别人杀鹰的人，一个不惧任何人嘲笑，坚持自己做法的人，这就是那三个人认可的真正的勇者吧。
        而最重要的一点，也许就是，小智他所努力的目标，却是跟他私利无关的东西，象他的名字：“正义的小智”，他只执着于他认为正义的事。
        “自反而缩，虽千万人吾往矣。”曾经，我也拥有这样的大气魄。可是，这一次面对疯狂屠杀玩家的法神，我却选择了逃避，这样的我，又岂能担当勇者之名？
        面对虎王和专门放风的忌妒，小智也颇有些不好意思，忽然，他呆了一了，然后匆忙对我们说道：“哎呀，我家里叫我了，明天我找你们。”
        我一呆，急忙叫道：“留下石鹰！”
        可是已经晚了，小智从我们面前消失，退出了游戏。
        我呆呆地看着小智消失的地方，不知道接下来会怎样。
        石鹰当然是进了小智的口袋，可小智却离开了游戏，那石鹰现在算是在哪个空间呢？被石鹰魔力引来的群鹰，又会怎样反应呢？
        我们三人无可奈何地对望一眼，现在只有等了吧。
        百无聊赖地看看石桌，瞥见三个托盘底部似乎还有字。我走近一看，只见里面分别写着“第一勇者李杰作品”、“最纯洁可爱美少女小玉作品”、“最爱大自然的梁波作品”……
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第三十八章 夜
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:48:39 本章字数:3319

        虎王和专门放风也凑过来看托盘上的字，也是一奇，盘上这三个人的名字很象是现实中的人名啊，《无限世界》里的nPc基本不会取这种名字，而且“最纯洁可爱美少女”这样的字眼，也象是玩家搞出来的。可是，游戏才开了半个月，而传说中那三个人是很久以前来的啊。
        虎王忽然道：“看来，是测试时的玩家留下的，虽然内测和公测的帐号全部清空，可是这些玩家留下的某些痕迹还是被保留了吧。”
        专门放风也道：“我想起来了，天极公司曾经说过，为了感谢测试玩家的辛劳，他们指示‘海蓝’，将某些帐号转成系统nPc，或者根据玩家的事迹做一些剧情。”
        虎王赞叹道：“这些测试时的玩家就是厉害，刚才那个石鹰，如果我没估错，恐怕是神级以上的作品！那可是最高等级的雕刻师才能做出来的啊！”
        我点点头：“三个玩家，能够制作出拥有如此神力的东西，真的不简单，只可惜我们没有见识到另外两样东西。”
        我们在房间内四处寻找宝物，不过再没收获。
        专门放风咬牙切齿：“真气人啊，这几次任务都没好东西，我的装备什么时候能升级啊！”
        虎王重重地一敲脑袋：“你还说，你难道没发现这个房间就是专门给你准备的吗？”
        专门放风啊了一声，满面疑惑的摸着头望着虎王。
        虎王道：“你小子不是有个生活职业‘画师’吗？这么美的壁画在你面前，你还不好好学？”
        专门放风哎了一声：“老大你饶了我吧，家里人从小逼我去学画已经把我烦死了，好容易准我玩游戏，你又叫我学这个？”
        虎王哼道：“那你又选画师？”
        专门放风叹了口气：“我想自己多少有些基础，选这个可能练得快些，没想到游戏里画师根本没用，这个世界的人，有钱都买装备去了，谁会买画呢。”
        虎王道：“废话，游戏里没有哪个职业是没用的，你一直在村里呆着，当然不知道画的作用，许多文化发达的都市里，艺术品的价值相当高呢，你快练！”
        专门放风哀声叹气，拿出作画的工具对着墙上开始临摹，别说，有基础的人就是不一样，虽然专门放风才中级三等绘画技能，模仿的壁画还真有些神似。
        我趁这工夫，把房间的构造观察了一下，发现这个房间的形状非常讲究，绝不仅仅是依洞穴形状建造的。
        虎王也不打扰我，他细研究石桌上雕刻的花纹。
        时间一点点过去，系统忽然提示我：“你的《房屋修建方法》内容增加了，你学会修建‘器庙’。功能：将庙中供奉的宝物效能发散出去，建筑等级越高，效能和影响范围越高。”
        想不到方法是可以这样获得的啊，兴奋地告诉虎王，虎王更加用心地去研究石桌。
        这时桌上的结界已经消失了，我经过努力，总算将三个托盘从桌上分解下来。托盘没有特别的属性显示，不过我看中的是它们的材料，以后炼化了可以制作别的东西。
        抬头看看时间，已经晚上8点半，游戏时间跟现实中是同步的，我叹道：“看来小智今晚是不会再上线了，不知道明天还来不来得及。明天下午两点以前如果不能清除全部恶鹰，我的领地就算泡汤了。”
        其实我心里已经做好任务失败的准备了，就算那石鹰可以使鹰群迁徒徙，但我只杀了几只恶鹰，从功勋来说，也少得可怜，估计达不到获取爵位的最低标准。
        虎王抬起头：“呀，原来这么晚了，我有个朋友今晚过生日，大家说好出去喝酒，我快来不及了，对不起，我今晚可能不会上线了。”
        专门放风也道：“昨天我上通宵被我爹骂惨了，今晚我也不敢再上。”
        心中涌进一种说不出的滋味，我点点头：“现实生活比游戏重要，你们去吧，我等下也有点事。”
        虎王忽然想起：“对了，与天，我们都记下对方现实中的号码吧，有什么事方便联系，游戏里要60级以后才能千里传音，现在只靠传音台和留字条太不方便了。”
        我苦笑一下：“我没有手机。”
        “手机？”虎王跟专门放风互望一眼，忽然笑道：“呵呵，原来你是打比方啊，是，身份卡片的通话功能倒是跟从前那些手机有点类似。”
        我呆了一下，听这意思，现在手机也没人用了？
        虎王又道：“别开玩笑了，你不会是黑市人口吧，身份卡片也没有？”
        我尴尬一笑：“这个……这个……”
        虎王打断我：“不说就算了，难不成你是什么名人，怕我们知道，嘿嘿，其实我只是觉得如果没有个联系方式，很不方便。”
        跟我道一声别，虎王和专门放风下线了。
        我心中感到有些歉意，不是我不相信朋友，我只是不愿让游戏中的朋友知道我现实中是植物人，就算他们不会用异样的眼光看我，我也怕他们会对我表示同情。
        也许人生病的时候会需要人关心，但我相当于残疾，与其他残疾人一样，我最希望的是被人当做正常人对待，而不是怜悯。
        走出秘道，抬头看天，却没有见到鹰群，我心中一喜，莫非小智带走石鹰已经产生作用了？
        不过很快我就失望了，耳边响起尖锐刺耳地鸣叫声，接着眼前飞过几只猫头鹰，原来多数鹰类是白天出现的，只有猫头鹰这种^类会在夜间活动。
        不过也好，鹰群休息的时间，应该不容易发生异变，明早恶鹰的数量不会增加很多。
        不过，猫头鹰也有不少发生异变，而且名字是“恶^”，一般在42级到45级之间，比恶鹰还高一些。我小心翼翼地作战，绝不敢轻易招惹两只以上的“恶^”。
        我骑着飞扬，一路杀着恶^，虽然很慢，不过也离飞鹰镇也越来越近了。
        前面不远就是白天奇幻法神与屠鹰教战斗的地方。我一抬头，便看见夜幕下，通红的那片天，我呆住了。
        在我想象中，我离开的这五个小时，战斗应该早已结束。就算屠鹰教教主率领的教中精英不是法神的对手，玄幻法神也该到了弹尽粮绝疲劳过度的境地，自已都会选择逃走。而我，只是想回来打听一下法神的消息而已。
        可是，火海仍在肆虐！五个小时，这其中的战斗会是怎样的残酷！
        我勒住飞扬，迟疑着久久不敢策马去看战场的景象，眼前仿佛全被鲜血染红，耳边尽是玩家的惨叫与呻吟，脑中似乎被无数玩家的怨念侵入，让我呼吸都有些困难。
        我忽然仰天长啸，心中已有了决定：自己做出的事，就要自己承担面对。逃避，只能让我从此耿耿于怀，寝食难安。我策马向战场飞驰而去。
        夜晚的平原，仍然人潮涌动，不用火把，战场中无数火焰已经将天地照得如同白昼。
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第三十九章 以一当千
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:48:40 本章字数:3511

        屠鹰教的人马，比起白天，竟然又增加了一倍，从相貌上看，欧洲玩家和阿拉伯玩家开始占多数了。
        因为天极公司是中国公司，所以游戏中采用的中国时区，现在晚上十一点，却是欧洲和阿拉伯地区的下午和入夜，正是上线的高峰时间。
        阿拉伯人喜爱捕鹰，虽然玩游戏的人总数不多，可是对飞鹰镇却很感兴趣，因此这里聚集的阿拉伯人相当多。
        在战场的外围，观战的玩家竟然不比战场中的少。这其中，恐怕大部分都是外地赶来的玩家。如此大规模的战斗，至今在游戏中还是不多见的，何况是以一个顶级玩家对抗整个帮派，附近的玩家都不想错过这样的大事。
        也许是有教主坐镇，屠鹰教玩家现在明显没那么混乱，而是布成圆阵，在最外层由中低级玩家围成巨大的***，这个***厚达数十丈，已经超过法神“空间转移”的范围。
        直接参战的数百名高等级玩家，则在中央分为数十组追击奇幻法神。
        战局中最醒目的，当然还是奇幻法神，经过几小时的战斗，他看上去仍然冷漠如冰，没有一丝的倦意。
        除了先前我见过的火海、超大火球、火轮舞几种法术外，法神还使出了“火场”，那是一种伤害不高，但是却可以持续很久的大范围魔法，现在整个战场的地面都被这法术覆盖。也因此，方原几里之内，都被映照得通红。热浪扑面，如果我不切断感官，恐怕都会被空气中的高温烫到受不了。
        法神的宠物凤凰在天上却已显出疲态，基本不敢扑向会远程攻击的玩家，但玩家们的飞行宠物也不敢飞近这万鸟之王。
        屠鹰教主“铁血骑兵连”骑着巨大的金雕盘旋在天空，一旦找到法神的身影，立即人雕合一象闪电一般划过天际。
        骑士并不限于骑马或地上的坐骑，可以收服各种怪物为坐骑宠。
        骑士职业最大的特点就是可以最大限度地利用坐骑增强自己的力量，他们的大部分高级战斗技能都是与坐骑合力完成的。
        铁血骑兵连现在就是利用金雕的绝对速度和冲击力，将自己的攻击提升一倍都不止，看到天空中的闪电，我有一种惊艳的感觉，任何人，也不可能在这闪电下存活吧！
        在战场正中央，数十名祭司围着一个光头和尚，祭司们外围，则站了一圈战士守卫。
        每当奇幻法神的火海降临到某处，祭司团的治疗术就降临在哪里，白色的光雨洒落，虽然不能马上恢复火海中玩家的血量，但可以使多数玩家免除被下一轮火海秒杀的厄运。
        与此同时，“鼓舞术”、“神佑术”、“火之防护”、“加速术”、“消乏术”、“提神术”……各种提升能力的法术吟唱声也此起彼伏，从各个战斗组中传来，燃烧的战场，更象是一座火中的神庙。
        祭司团中央那个和尚，大概就是专门放风所说的“僧侣”吧，这个僧侣选择的是东方僧人的形象，在一众西方祭司中间，显得格外独特。
        远远看去，和尚似乎是闭着眼睛的，可是，每当奇幻法神准备使用空间转移和火系法术前的一刹那，和尚马上化为怒目金刚，天空中立即响起一声霹雳般的狮子吼：“嘛呢叭咪耍封！”
        蓝色的光在瞬间就降临奇幻法神身上，但法神根本没有闪躲，继续转移和放火，口中高喊一声：“跟你说了多少遍，区区高级三等封印术，你的等级又比我低十几级，不会有效的！”
        法神的火海也不止一次落向中央的祭司群，不过，那和尚又是一睁眼，大喝一声：“不动明王印！固！”
        手印不仅是手上动作，还要同时做到身印、心印，这和尚手印一出，整个人顿时就如化身不动明王一般，宝相威严。以他为中心，十余丈范围内全是金色的光芒，如金球罩在众祭司头上。铺天的火海到了金球面前，仅仅有一部分能够侵入，再被众祭司同时放出的“火之防护”一迎，立即化掉大半，剩下的火苗便不足以重创祭司团。
        在战场中还有一支黑色的部队，仿佛是一条黑暗中的毒蛇，游走在火场中，悄无声息，给人以说不出的诡异感觉，那是屠鹰教的刺客团。
        刺客高敏高攻，低防低血，往往是一击不中，便杀身成仁，即使偷袭成功，也往往会被对方反击杀死。这样的死士职业，在游戏中却也有相当多人练，因为刺客的许多技能一旦发挥最大效力，杀伤甚至超越骑士，最重要的是有许多“忽视防御”的技能，无论是打BoSS还是帮会大战，队伍中拥有多名刺客绝对是胜利的保证。
        屠鹰教这一支刺客团，只有十余人，但谁都不会怀疑，一旦奇幻法神被他们捕捉到，瞬间就会被成白光。
        法师和弓箭手，是屠鹰教最主要的力量所在，但偏偏这一次，面对着攻击距离比他们更远、范围更广、又会空间转移的超级法师，他们完全没有办法。
        法神永远比他们先出手，如果天上的“铁血骑兵连”不能及时发现法神的身影，那么，法神就有出手两次的时间，就算祭司治疗及时，也最少有几名法师成员会飞掉。如果祭司们慢上半拍，第三个火海降临的时候，没有一个人能活下来。
        为了不给法神念诵空间魔法的时间，近身战斗职业的玩家一旦发现法神，也会在第一时间冲上去，甚至有几次突然发起的“冲锋”技能撞到了法神身上。可是，法神似乎带有防晕眩的装备，被冲到马上转移，反而让呆在原地的战士被天上冲下的自己的教主重创甚至死亡。
        每一分钟，平均有十名以上的屠鹰教众丧命，外圈的中等玩家，马上就有十几个人补充到战场，阵亡的玩家和新到的玩家，从飞鹰镇赶来后，又加入外围的***，准备重新投入战斗。
        我站在观战的玩家们后面，呆呆地看着眼前的战斗。
        奇幻法神的空间转移，简直就是无敌的存在，虽然偶尔也会被“铁血骑兵连”的人雕合击波及，或是被几个魔法几根弓箭击中，但他都能在被攻击的一瞬间转移走，每次转移的时间，拿捏得无比精确，绝不浪费任何攻击对手的时间。而他转移的目标点，永远是那么不可思议的死角。这样的转移技术，简直就象是神话一般。
        这真是人类智慧所能做到的吗？我昏睡的这二十年，地球上就出现了这么厉害的天才玩家啊！
        被战斗场面震惊了半天的我，终于想起了自己来的目的，那就是阻止奇幻法神的屠杀。
        这也许是不可能完成的事，但我早已下了决心，如果不去做，我将永难安心。
        跨马正要向战场奔去，传来一声清鸣，天上的凤凰忽然脱离战场，向远方飞走了。
        宠物背叛？几乎所有目睹的玩家，脑中都浮现这样的想法。等级和品级越高的宠物，越容易脱离主人的控制，尤其是当它为了主人拼到快要累死，主人还不喂它食物的时候。
        屠鹰教的玩家齐声欢呼，本已消沉的斗志重新奋起，反应似乎也快了许多，加上玩家们不用再去分心对付凤凰，法神接下来几次陷入危险之中。
        如果说刚才屠鹰教还担心法神会随时通过转移，骑上凤凰溜之大吉的话，现在这一顾虑也没有了，所有人都感到，终于可以雪耻了！
        虽然屠鹰教这次的损失，就算法神把全套宝级装备爆出来，等级降到0级，也不能弥补。但所有人争的就是那股气，不出这口气，屠鹰教教众，从此走到哪里都抬不起头来。就算是自己这一关都过不去，谁愿意在心中烙下失败者的印记呢。
        我继续拍马，一边往前冲一边高声叫道：“奇幻法神，你不要再杀了，我已经找到清除恶鹰的方法了！”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第四十章 烦恼
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:48:42 本章字数:4166

        也许，我这一次的举动，换到任何时候，都会觉得是愚蠢之极，但这一刻，我坚信自己的是正确的，或者说，这是我不得不做的事，是我唯一的选择。
        我觉得自己的声音已经够高了，可惜，因为生理条件的原因，系统把我的隐藏属性“音量”也判定为最低，比起法神可穿透数千人的声音和和尚的震天狮子吼来，相差不知有多少倍。
        法神当然不可能听到我的声音了，倒是屠鹰教外围的许多人回过头来看我，然后有一队人向我迎来。
        相距十几步，我看清了那领头的人――万里侠。
        这个屠鹰教的副教主，怎么跑外面来躲着呢，还有，他身上穿的，怎么变银器了？我记得他是一套金器的嘛。
        万里侠双血红红，象要喷出火来，朝着我怒吼道：“你来得正好！”
        一道白光划过，是侠客28级可以学的暗器“飞星”。
        我下意识的一闪，却没完全闪过，暗器打在我肩头，出乎意料，我只掉了40点血。我刚要说话，又一道疾风扑面，是万里侠使出了“风尘仆仆”，这个技能我不留行经常在我们面前耍，说是他30级以前最爱用的招数，怎么万里侠也用这招。
        我抬银盾一架，格档术发生作用，“风尘仆仆”打在盾上，只让我本体受到50点伤害。随后，是无数的沙土将我笼罩在内。
        我晕，42级侠客就这点攻击力？我一边叫着：“副教主请冷静，我是想去阻止那个法师的！”一边发出狂风术吹散沙土。
        沙土散去，我却发现自己被几十名屠鹰教高手围在当中。
        万里侠咬牙道：“与天争锋，好，我记住你的名字了，不止今天，以后本教中人见你一次杀一次，杀到你变0级！还有你那个同伴，我们也誓将追杀到底！”
        我苦笑一下：“他也不算是我的同伴……”
        还没说完，十几道各式法术，七八支长箭，以及各式各样的武器，一齐向我落下。
        我可不是奇幻法神那样的变态啊，何苦如此对我。
        一夹马肚，我向正前方冲去，背上瞬间被许多水、火、风、电、土以及利器击中，虽然闪过了要害，又有超强的牧神套装，可是，我四百多的血也立马被抽干。
        我抓住最后的时间，召回飞扬，背后似乎传来一声大喝：“敢动我兄弟！”接着有玩家的惨叫声，很近。
        不过我没机会转头去看了，万里侠闪电般冲入我怀中，长剑刺进了我的胸口。最后一刹那，我虽然没有用侦查术，但直觉却使我眼前出现一段字幕：“万里侠，28级侠客。”原来，这位副教主已经挂了14次……
        白茫茫一片，我揉了揉眼睛，许久才看清，眼前的村庄，是失落之村。由于我没在飞鹰镇设置复活点，所以死亡直接回到这里。
        挂了啊，我无奈地笑笑，心里仿佛轻松了些。这本是很容易预料的结果，难道说我刚才的举动就是想寻死？
        不是的，我只是想尽我的能力去阻止更大的杀戮吧。
        其实，就算老天开眼，那个法神发了我的话，这战斗也不可能结束，这么大的仇恨，屠鹰教怎么可能停手？说穿了，我刚才就是白白送死而已。
        是赎罪也好，是自虐也好，死了一次似乎让我精神好多了。
        不过，检查一下自己，我就笑不出来了，牧神的右戒和牧神靴掉了……
        牧神套装一下子变成了普通装备，让我很不适应，而且，居然还是铁级装备了。因为我已经降到29级，牧神装备自动也降一个档次。
        我苦恼地拍拍自己的头，以后我再不干这傻事啦，现在是后悔也来不及了，反正都是送死，干嘛不把好东西放旅馆寄存起来哦。
        当拥有的时候，我已经感觉牧神套装对我的重要性，可是一旦失去，才知道，这套装是那么有灵性的东西，失去它就象失去自己的一位朋友，虽然不算完全失去，可是，朋友被肢解了，不是更惨吗。
        心里突然变得越来越难受，带“神”字的极品装备，又是死去哈萨族长的遗物，更是哈萨族的圣物，因为我的冲动，就这么没了啊！
        现在我该如何呢？再回飞鹰镇去送死？已经没意义了啊，看法神的状况，可能我再过去的时候就已经挂了。难道我真的专门过去让屠鹰教杀回0级？
        我木然地走出复活点，忽然听到有人叫我：“村长，你回来得正好！”
        我抬起头，只见一个黑黑的玩家跑来，是黑子，以前我建房时买过他的木材，高级樵夫。
        黑子一脑的悲愤：“村长，我在东边伐木，找到一根BoSS木，刚要砍掉，‘月中吴刚’他们就来抢我的木头，他们四五个人，我打不过，只好跑回来，村长，你可要给我作主啊！”
        我啊了一声，看着黑子，他应该是认真的吧，这个印度人一向挺老实的。可是，我是村长，我不是你老大啊，我有责任干这种事吗？
        不过，在我的领地内发生这种事，我也不能坐视吧，如果村里的人都互相抢宝抢怪，这个村子迟早会乱套，这可不是我想见到的。
        我点点头，拍拍黑子的肩：“我现在没时间，明天再说吧。”
        回过头，看到传送阵中又来了两个新玩家，肩头扛着矿锹，一出来就跑到我面前：“兄弟，听说这儿矿多，是在哪个方向啊？”
        我简单告诉他们，两个玩家就兴冲冲地朝村外跑去。看着他们的背影，我忽然有些忧虑，失落之村突然变得这么有名，并不是好事啊，要是那些大城市的“护矿队”也来了，我该怎么办？
        忽然烦恼起来，现在自己还只是村长，要是这个村真的封给了我，我就会有更大的责任，那时还不得愁死？
        再走几步，看见阿水坐在村卫旁边不远晒着太阳。
        我皱起眉头：“阿水，你怎么又这样了？是不是通往小河的那条路怪物又多起来了？”
        阿水摇摇头：“不是，村里多了这么多玩家，我不敢再出门，玩家都是很可怕的，不知道什么时候，他们就会攻击你，我不会武功，到时候跑都跑不掉，还是村里安全。”
        我不由气结：“我不也是玩家吗，怎么没见我攻击你？谁会没事杀你啊，你又没什么宝贝，杀nPc可是要加罪恶值的啊。”
        说到罪恶值，我又想起自己杀的那个孕妇，心中黯然。
        阿水叹了口气：“我也不知道，以前流浪到别村的时候，见过有玩家砍nPc的。”
        我把他拉起：“哪能找这样借口偷懒，我包你没事，去钓鱼吧。”
        阿水勉强地走了，我心中却也不踏实，这么多玩家，难保没人不会出于好奇或变态，无故攻击nPc的，哎，烦啊。
        这时眼前出现了我最不想见的人：国王的使者。
        看着他一身肥肉和脸上的贱笑，我就奇怪了，怎么就没哪个玩家想到攻击这个家伙呢，他身上绝对有不少油水啊。不过想想，杀了他恐怕会成为大通缉犯吧，那就正好变成佣兵们的任务了。
        使者笑道：“与天争锋，你任务做得怎么样了？”
        我叹道：“我可能完不成那个任务。”
        使者笑笑：“其实那个任务功勋不高，你不做也罢。”
        我啊了一声，不解地看着使者。
        使者笑得更贱了：“与天，那几个哈萨族牧人，是你认识的吧？”
        我心中格登一下，以最快的速度转身，将身上的“族长徽章”取下放口袋里，然后转头道：“是。”
        使者奇怪地看着我，然后笑道：“你也知道，我国长期被邻国欺压，就因为骑兵这一环节太过薄弱，我想，以你跟那几个牧人的关系，跟他们要个几百匹马没问题吧？有这些马，你的功勋足以获得爵位了。”
        我心中暗叫好险，要是让使者知道我就是哈萨族长，那还不得叫我送上几千匹好马啊？
        几百匹马，就是几百个金币啊，这个使者还真贪，就算他真的是献给国王，那功勋值的大头，还不是给他得了。
        今天是什么日子，原本不是我望远欲穿，就任领主的良辰吉日吗？为什么，为什么会有这么多烦心的事！
        我忽然身子一震，这些马匹，并不是我的私人财产，那是哈萨族人辛苦放牧的成果啊，为什么我总是想着自己，居然会去考虑将马送给使者，只为得到一个区区领主的位置！
        反正这么烦人的领主，不要也罢！我还回去做我自由自在的普通玩家！
        我胸中忽然涌起一股气来，大叫一声：“不行！”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第四十一章 观战
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:48:43 本章字数:4131

        使者啊了一声：“什么？”看来他不敢相信我会对他说这么强横的话吧。
        我心里涌起一种无比轻松的快意，哈哈大笑：“我说我不能送这些马给你！”
        我还是没忘了加重那个“你”字，我可不敢说不送马给国王啊，就算不是叛国罪，起码也是个“不爱国”罪吧。
        使者指着我吃吃地说：“你……你……”却说不下去。
        我一路仰天大笑，一边向传送阵走去。
        解脱了啊，一直以来背着想当领主的包袱，总觉得做什么事都瞻前顾后的，现在好了，想做什么就去做，嘿嘿！
        现在我想做什么呢，就想去看看飞鹰镇看热闹去。什么狗屁任务，恶鹰攻击玩家，关我鸟事！
        屠鹰教玩家被屠杀，更不关我事了！人在江湖飘，谁不挨两刀，自己要加入帮会，你们想的不就是仗着有个后台，以后为所欲为吗？死光了都活该！
        奇幻法神？你更活该，不知道哪里找到的超级宠物凤凰，不知上哪学到的隐藏技能“空间转移”，不知道怎么升级升这么快，反正也不是好鸟，被人家杀了，更是活该。
        反正一切的一切，都不关我事，我就是去看热闹！
        踏上传送阵，一按电门，错了，是按下目标地――飞鹰镇。
        来到飞鹰镇，身后又刷刷跳出几个来观战的玩家，一出来就打听“在哪打架呢？”
        我倒，什么时候请两个帮派到失落之村开战，到时候光传送阵费用都赚翻了，咳，还想那么多干什么，我当不成领主，村财政就调不到自己口袋，我欢喜什么。
        先到商店买套新手服装，还花10铜板买个面具。我可不想被屠鹰教的家伙再挂一次。
        飞扬也不敢骑了，我跑步向村外奔去。
        这时前面有两个玩家兴奋地叫起来：“看，那边，那边也在打架！”
        我一看，不远处真有一群玩家在PK呢，反正都是热闹，这里我也上去瞅瞅。
        跑近一看，是七八个屠鹰教的玩家在追杀一个弓箭手和一个侠客，仔细看看，那侠客还有些眼熟，再凑近点，我靠，这不是我不留行吗？
        我二话不说，取出魔杖、银盾，新手装备一扔，牧神装加几样银级装备披挂好，冲上去对着一个女祭司就是几个魔法。
        女祭司一声惨叫，就飞走了，想想这还是我第一次主动PK玩家呢，汗，今天是怎么了，这么兴奋的。
        我不留行冲我大叫：“与天，你来了啊，咱们杀光他们啊！”
        话音未完，跟我不留行一起的那个银衣白发弓箭手已经将一个法师射死。
        这群屠鹰教的玩家看来都是二十几级的样子，虽然人多，不过实力不行，很快又被我们杀了两个，其中一个身份高点的，大叫一声：“撤，咱们再找人来！”
        他们跑开，我们三个可也不是傻的，也一齐跑路。
        已经看不到屠鹰教的人了，我还没开口呢，我不留行已经重重打了我一拳：“大哥，你也太酷了吧，一个人去闯屠鹰教的大阵。”
        我啊了一声，我不留行哼哼两声：“你一个人找死也就算了，还害我跟我兄弟挂了一级，说，怎么赔我？”
        我一愣：“我挂之前，听到的叫声就是你？”
        我不留行哼了一声：“不错，我可不象你那么窝囊，一下子就挂了，我跟我兄弟还杀了他们三个人才挂的！”
        我有些歉意：“真对不起了，那你们怎么又在这里打起来了？”
        我不留行道：“我们复活后本来在村里找你，谁知道你小子好象没把复活点设在这里，我们找你没多久，有个从前线挂回来的家伙把我们认出来，就叫上几个垃圾来杀我们。”
        我心中涌起热流，真是好兄弟啊，不过，肉麻话我一向不大会说，只是用力拍拍他的肩头，一切尽在不言中了。
        我不留行笑笑，一指那个弓箭手：“我兄弟，‘白羽天翎’42级弓箭手，哦，不，刚变41级了。”
        我诚恳地点点头，握着他的手：“你好，你很够义气，以后大家都是兄弟了！”
        白羽也一点头：“嗯！”
        我笑道：“咱们换换衣服，再去瞧瞧他们打成什么样了，怎么样？”
        我不留行双手赞成，白羽则一点头，吐出一个字：“好！”
        再多聊几句，我才发现，这白羽真的是惜字如金，根本没废话的，跟我性格挺合。
        换好衣服，我不留行忽然变出一种很淡的语气，向我伸出手：“嗯，与天，我刚在路上捡到两样东西，虽然不怎么样，也许你合用呢。”
        我随手接过，忽然嘴巴张得大大的，呆了半天才用力一捶我不留行：”好小子，你怎么抢到的！“这两样东西，正是我掉落的牧神右戒和牧神靴！
        我不留行嘿嘿两声：“所以呢，你是不是该赔偿我点什么？”
        我明白，这一定是我临挂前，我不留行拼命冲进来抢到的，我真的是激动得说不出话来。
        好容易平静下来，忍着没有掉眼泪，我将东西小心放入口袋，再也不能轻易失去它们了啊。
        收回牧神套装，我的心好象总算踏实稳重些了。想想刚才，自己还真是过于亢奋了吧，虽然那感觉也挺爽，不过可不是一个冷静的职业玩家的所为哦，以后要注意，呵呵。
        我们三个人快步向战场方向走去，还好没人认得出我们，总算平安到达战场。
        原本以为战斗就算没结束，也该到了尾声，可是没想到奇幻法神仍在那里猖狂，而且好象比先前更疯，我们都呆住了。
        我不留行拍拍旁边一个观战的玩家：“兄弟，我刚上了个厕所，现在打得怎么样了？”我汗，这小子见人都叫兄弟啊。
        那个玩家头也不回：“你是看到哪一章走的？”
        我不留行啊了一声：“我刚看到那凤凰脱逃那一章。”
        那玩家同情地叹了一声：“那你就错过好戏啦！凤凰刚飞走那会儿，又有三个不知死活的家伙，据说是那个变态法师的同伙，居然想进去帮忙，第一个家伙一个照面就挂了，第二个……”
        我不留行咳了一声：“这个，这段我也看了的，再往下。”
        那玩家哦了一声：“再后来更精彩啦，那个法师的火海技能好象在战斗中升了一等，屠鹰教玩家的阵亡速度起码加快了一倍！”
        旁边一个玩家忍不住接过话来：“是啊，由于屠鹰教玩家等级越来越差，对那个法师威胁也越来越小，而屠鹰教那个教主因为使太多次人雕合击，疲劳过度，下去休息了一下，玩家死得更快了。哎，真没天理，为什么那个法师使这么多大型魔法都不会累的？”
        我们急问：“再后来呢？”
        两个玩家齐道：“再后来就是现在啦！”
        我们连忙往战场上一看，屠鹰教玩家仍然保持着先前的数量，可是，玩家们口中的怒骂和大喝声，却明显弱了很多。我的第一感觉是，屠鹰教已经全无斗志。
        一个刚建立的帮派，能战斗到这个份上，已经是非常难得了，这个“铁血骑兵连”确实是一个了不起的人物，而且他一定在帮派中投下了大量的心血，才能形成如此强大的凝聚力与组织性。
        可是，毕竟是新帮派，在如此大的一次打击下，不动摇真的是很难啊，明显的，从飞鹰镇复活赶来的玩家，奔跑的速度有意识的有所保留了，也许，有的人已经借故下线了呢。
        战场中央屠鹰教的主战玩家们，确实以比先前快一倍以上的速度在消失着，战场也因此比先前显得更空旷了些。
        如果奇幻法神真的是一个永不疲倦的怪物，又有地上玩家爆出的药作他的无限仓库，那么，等待屠鹰教的，应该只有失败了吧。
        突然，天空中响起一个霹雳：“嘛呢叭咪耍封！”
        蓝光依然是那蓝光，可是色调却突然变得更为深重，光华更盛。在蓝光罩的顶端，浮现出一个淡淡的大字“封”！
        法神仍然高举双手，可是口中的吟唱却突然失声，火海这一次没有发出！
        所有人都是一呆，观战人群中有人高喊一声：“特级封印术！终于出现特级封印术了！”
        无数道箭影，无数的火球、闪电、冰柱、石块等等，同时向着法神扑下，所有的近战玩家几乎都怒吼一声，向法神冲锋！
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第四十二章 紫光雨
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:48:44 本章字数:4058

        和尚的特级封印术终于在反复使用后，达到特级一等，也许仅仅能封住法神两三秒的时间，不过，这么多攻击同时落下，零点几秒就能让法神死亡几十次了！
        就在这一刹那，怪异的事情发生了，我眼前所有的物体突然扭动起来，山在动、天在动、眼前的人形也在变，整个空间仿佛都扭曲了，玩家法术有的穿过了法神的身体，有的莫名其妙落到了其他地方，而近战玩家们也一样。法神的身上却没有出现任何反应！
        天空中响起一个声音：“注意，服务器正受到攻击，应变程序启动，请玩家不要惊慌！”
        这时许多玩家的人已经变成了两半，或者形体极度变形，有的异常肿大的，有的则异变成兽形，山上出现了海浪，天空中甚至闪过几道龙影，我身上的牧神套装更是时而变成木级，时而变成天级装备，看得我傻傻的，所有人都吓得不敢乱动，生怕自己散了架。
        只持续了不到五秒钟的混乱，眼前一闪，系统提示：“攻击已被解除，服务器恢复正常，系统将提取十秒钟以前的游戏存档，请玩家做好准备。”
        眼前一片黑暗，之后是闪光，当我们睁开眼来，可怕的异变果然消除，而场景真的跳回到十秒钟前，法神刚刚转移到一个死角，尚未开始吟唱法术。
        所有玩家都惊讶地面面相觑，但这时，法神的吟唱已经开始了。
        屠鹰教玩家们呆滞只一秒，所有人又开始运动起来，但他们奇怪的发现，法神并没有趁大家发呆的时间发出火海，而是在身周放出“火轮舞”，之后，又再度吟唱另一咒语。
        和尚的封印术与玩家们的法术攻击再次发出了，但只差那么一丝丝的时间，法神赶在封印术落下之前使用了空间转移。不过，所有玩家都不在意这次封印的落空，现在和尚已经拥有了特级封印术，有的是机会。
        但下一秒，所有人都惊呆了，从祭司团中，发出了连续不断的惨叫声。
        法神这一次的转移，竟然转到了祭司团的中央，法神身周的火轮，在不到一秒钟的时间，烧死了数名祭司，和尚仅多零点几秒，便化为白光。
        空间转移的目标地，是绝对不能有人或物的，否则，使法术的人将被卡在异空间，瞬间死亡，但法神居然在密集的祭司人群中，找到那几乎不可能找到的缝隙！
        接下来就是令人惨不忍睹的大屠杀，数十名祭司除了三个跑得快的，其余全被法神追着烧死。
        等到法师与弓箭手的攻击转过来，法神又一次消失了，而这一次，他又转移到了另一队玩家中央，一出现又使几名法师化为白光。
        如此的战法，屠鹰教再也支撑不住了，几乎所有观战的玩家都是倒吸一口凉气。
        我不留行张大嘴巴：“天，这个变态家伙，如果他早使出这样的战术，恐怕屠鹰教早就放弃了，可是他却一直给屠鹰教以希望，慢慢地磨着对方，这，这真是太狠了！”
        我紧皱眉头：“可是，刚才突如其来的服务器被攻击，绝不正常！莫非这个人背后有黑客高手帮助？”
        白羽微微颌首，吐出两个字：“古怪！”
        这时周围的玩家也有不少人开始大叫：“一定是作弊！咱们投诉！罢玩！”
        就在这时，天空忽然阴云密布，我的心被一种熟悉的紧张感所包围，我不由往天上望去，不过没看到什么，也许是火烧太久造成天空污染？
        我刚要低头去看战场，却见天空中紫气一盛，接着，细密的紫光雨从天洒落。
        我几乎是第一时间作出反应――强制退出游戏！
        那紫光，那紧张恐惧的感觉，我已经遇到过两次了！
        呆在黑色空间里，静静地听着窗外的蝉鸣声、风声，我有些茫然，那紫光是什么呢？难道真的是精神魔法？谁有这样的能力发出如此宏大的魔法？从刚才的紫光雨范围来看，至少笼罩了整个飞鹰镇不下百里区域！
        我默默地数着自己微弱的心跳，大约数到两百下，我决定回到游戏。
        重入游戏，眼前的景象似乎发生了些变化，但我说不出来是什么，四下看看，乌云已经神奇地消失，紫光雨也没留下任何痕迹，玩家们仍在以热烈的情绪盯着战场，嘴里仍在讨论着战况。
        可是，哪里不对了呢？
        看看身旁的我不留行和白羽，我忽然惊觉，为什么所有玩家都没再骂“作弊”了呢？为什么大家激愤的情绪消失了呢？
        我轻轻地碰了一下我不留行：“刚才……刚才的雨淋到你们，是什么感觉？”
        我不留行啊了一声，转头看了我一眼：“什么雨？”
        我心头一跳：“就是，那紫色的光雨啊。”
        我不留行上下打量了我一阵：“大哥，你走神了吧，我是觉得你刚才好象一直在发呆，原来你产生幻觉了说？”
        我盯着我不留行的眼睛，难道这小子又在跟我开玩笑？
        但我不留行已经转头去看战场了。
        我再看看白羽：“白羽，你刚才看到紫雨了吗？”
        白羽看了我一眼，淡淡道：“没。”
        我只觉得全身发麻，心中升起说不出的恐惧，难道刚才真是我的幻觉？不，不可能！
        抬头看看天，四下看看人群，我有一种背心被冷汗湿透的感觉，刚才的紫雨、空间变异的诡异，似乎象是从未发生过一样，所有人的精力都放在战场中。
        我的手微微发抖，拉了一下我不留行：“那么，刚才服务器出问题，你记得吗？”
        我不留行不耐烦地扫了我一眼：“大哥，你幻想挺丰富的啊，这个电脑会出问题？这可是世界上最先进的计算机！”
        我脑袋嗡地一声，天哪，就是刚才那场紫光雨，清除了百里内所有玩家几分钟的记忆！
        虽然面向着战场，我的眼前却什么都看不到，脑中一阵混乱，就象陷入了死循环状态，以我的智商，也没办法想通这件事了。
        这么先进的计算机，难道产生了可怕的故障？居然能清除玩家的记忆！
        如果我可以选择，我将果断地离开这个可怕的游戏，可惜我没有选择。
        如果我可以检举，我将马上去计算机管理中心检举，可惜我不能。
        看着四周，我能相信谁呢？我没有任何证据，谁会相信计算机能清除玩家的记忆？
        不知过了多久，是我不留行将我从混乱中强拉出来，他担心地看着我：“大哥，你是不是累了，你白天睡觉了吗？昨天你做任务就一个通宵，今天又这么早来飞鹰镇做这个任务，现在可是，哎呀，都凌晨两点过了，你还是下去睡一下吧。”
        我暗暗叹气，难得见到我不留行这样体贴，我不知该说什么好，只叹一口气：“我没事，看完这一仗再说吧。”
        我转向战场，正好看到从飞鹰镇复活赶来的那个和尚刚刚进入可攻击的范围，就被法神一个空间转移突然到了他背后，一个火轮舞将和尚秒杀！
        我不留行叹道：“已经第三次了，和尚挂了三次了……”
        天空中，屠鹰教主不知什么时候已经回来，对着法神又是猛冲下来，法神这次没有转太远，闪到铁血骑兵连后方，两个火球以最快速度先后发出，然后再次转移。
        两个火球加上地上的火场，铁血骑兵连头上冒出“-300、-300、-20”，不过，倒底是46级骑士，少了620的HP，仍然没有挂，他大吼一声，一边吃药，一边急转身寻找法神，十几个治疗术也赶紧落到他头上。可是，法神已经在另一边大开杀戒了。
        现在还有什么可玩的，除非哪一次法神计算失误，晚个零点零几秒转移，被铁血骑兵连或者法师群击中一次，他才可能被挂，可是，这个法神真的是一次失误都没有啊！
        屠鹰教的玩家不知何时，已经少了很多，不知是因为死亡的太快，还是有些人开了小差，外围的包围圈都已经变得松松散散。这个时候，就算法神打不过，也随时可以通过空间转移离开了。
        事实上，从刚才法神转移到祭司团中央的精确技术来看，他其实随时可以离开。
        听着周围玩家的议论，看来屠鹰教现在唯一能指望的，就是撑到四点以后，美洲玩家高峰上线时间的到来了，其中还有两个高手，不过，那恐怕也不会有什么作用。
        就在这时，天空一声高亢的鸣叫，巨大的身影出现，是凤凰，法神的宠物回来了！
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第四十三章 荣誉与尊严
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:48:45 本章字数:4421

        凤凰身上的火光，似乎比先前更为夺目，双翅更加有力，一种说不出的气势压在所有人头上。
        显然，凤凰的疲劳已经完全恢复了，现在的它，才显出一只40几级BoSS神兽的气势来。
        凤凰降到屠鹰教圆阵外圈，在低级玩家们的慌乱中，凤凰完全无视那些低级攻击，一边吐着火球，一边扑向地面。
        屠鹰教终于崩溃了。
        大批屠鹰教教众开始向村庄逃去了，另有一些跑得慢的玩家直接原地下线，坚持死战的，转眼间就凤凰扫飞一大片。
        近两千人的阵形，就这样化为秋风中的落叶，确实是震撼人心的场景，观战的玩家们在惊骇的同时，也不由自主地往后退出一段距离，生怕被凤凰波及。
        天空中的“铁血骑兵连”目眦欲裂，嘶哑的声音向着地面大喝道：“不要跑！你们还是男人吗？你们的荣誉，你们的尊严，上哪里去了！”
        有一些玩家停下了脚步，返身向凤凰攻击，不过外围这些低级玩家有许多甚至已经掉到十几级，就算是二十几级的玩家，攻击都已经破不到凤凰的防御，现在他们也仅仅是为荣誉而赴死罢了。
        和尚再次骑着秃鹰赶来了，可是这一次，凤凰仿佛得到了主人的信息似的，舍下那些低级玩家，迎向和尚。
        和尚大吼一声，特级封印术罩住凤凰，可是，封住凤凰的法术，却封不住凤凰的身体，在凤凰巨翅、利爪、铁喙的密集攻击下，秃鹰悲鸣不断，不到十秒，便化为白光消失。
        和尚从天空栽落，下面的玩家都来不及去接他，于是所有人的目睹他的身体从数百米高空摔到地面的情景。
        我不知道和尚在空中会不会因为太过恐惧而强制下线，但据说，许多看过这一场面的玩家都从此患上了恐高症，就算回到现实中也不能克服。
        惨叫声越来越频繁的响起，但从飞鹰镇方向仍不断有屠鹰教众赶来。
        我忽然对两个兄弟说道：“我们走吧，没必要看下去了。”
        我不留行啊了一声：“不是正精彩吗？”
        我看了他一眼，毕竟还年轻啊，喜欢看这样刺激血腥的东西，而我，已经觉得索然无味了。
        一个超级变态的玩家，背后还有不知名的东西在支持着他，这样不公平的战斗，就算再精彩，也没什么可看的。作者这几章写得真是超级失败啊，哼哼。
        白羽忽然道：“走。”说完便转过身去。
        我不留行也无可奈何，跟着我们向远方走去。
        无言走了一段，我不留行终于忍不住了：“两位老大，咱们是去哪啊，你们开个腔嘛。”
        白羽没说话，看着我。我想了想，问白羽：“我不留行跟你说过我这次的任务了吧？这个任务一共只发三次……”
        白羽道：“接了。”
        我哦了一声：“那么，我们去杀些恶^吧，也就是变异猫头鹰，我想也该算做恶鹰一类，就算恶^不计功勋，我们也可以顺便练练级。”
        我又笑笑：“虽然在使者时限内我可能做不完任务，但那已经不重要了，反正已经跟他撕破脸，得不到领地了。镇长是没给我们时限了，我们就这样慢慢杀，杀一只算一只，迟早能完成。”
        我们三人组好队，一路寻找恶^捕杀，白羽的弓，是白金级的，箭也是高价买来的黄金级箭头，加上他本身高超的箭术技能，我们杀鹰的速度非常快。
        不知不觉过了两小时，由于我跟我不留行的经验原本就已经练到了三分之二以上，因此，终于升级了。
        我穿回牧神套装，战力恢复。我不留行也终于可以使用他34级的暗器技能“闪电镖”了，一次能打掉恶鹰60点血，我们杀鹰的速度更快了。
        又杀了一会儿，看看天空，现在是五点过了，不知道小智他们早上几点上线，我们决定朝秘道方向前进了。
        不可避免的，我们还必须经过那残酷的战场。
        远远地看到观战的玩家，仍是那样密密麻麻，可是，竟没有一个人说话，方原数里，只听见我们三个人的脚步声。
        我微有些惊异，快步走上去，发现观战的人群，竟仿佛连呼吸都屏住了，所有的眼睛，都一瞬不瞬地盯着场中央。
        再次看到这战场，我们都感觉战场似乎变宽了，因为广及数里的大地上，仅仅站立着几十个玩家。
        在屠鹰教玩家对面，地上是红袍飘扬的奇幻法神，跟十个小时前比，法神的形象没有丝毫变化。在他头顶，是轻振双翅，浑身火焰的凤凰。
        屠鹰教主“铁血骑兵连”，骑着一匹矮小的马驹，右手骑士矛，左手圆盾，全身上下，装备着一色的银器。
        光头和尚的身上，换成了银级的月白僧袍，念珠的光芒也较暗淡，远不是从前的金器可比。
        万里侠咬牙切齿地站在教主身后，全身装备都是只有新手才会穿的铜级，显然，他已经降到10级以下了。
        骑兵连侧后，还有两个我们没见过的玩家。
        高大的那个玩家象是美国人，他竟然是一个罕见的“力士”职业，这个职业需要初始10的力量，10的体质，90以上的HP，这个职业拥有力、体、血三项高成长，但弱点是除了拳套、指套之外，不能装备其他武器。
        这个力士昂然而立，威猛中带着不羁，但身上也仅是银级装备。
        另一个玩家是南美人，微红的脸庞，赤着上身，露出结实发亮的肌肉，我不留行悄声告诉我，那是弓箭手30级转职时，有机会获得的三种变职中的一种：“丛林箭手”。而白羽便是另一种：“精灵箭手”。
        这位从林箭手似乎状况比其他人好些，手中握的是金器的弓。
        在这几个人后面，还有十几名法师，八九名弓箭手，五名祭司以及十几个其他职业玩家。
        这几十个人，几乎无一例外的，眼中射出坚毅与不屈的目光，我甚至能看到他们头上熊熊燃烧的怒焰，不知怎么的，我的眼睛忽然湿润了。
        当铁血骑兵连沙哑的声音吼声响起：“杀！”我眼前瞬时变得一片模糊，什么都看不到，只听到身边一阵躁动后，周围又安静了下来，只有玩家们的呼吸声。
        装做整理帽子，我飞快地将眼泪擦干。战场上，除了法神与凤凰，再没有其他身影。
        偌大的战场，掉落了数以千计的各式装备和成捆的红蓝药物，装备中夹杂着不少银器装备和少见的特殊装备，但是，没有哪个玩家敢下去捡。其实，就算没有法神在那里，我也不愿去捡这些勇士留下的东西。
        法神慢慢走在装备堆里，他对普通银器看都不看一眼，只把大捆的魔法药水收入囊中。
        有玩家在小声议论：“光是这一个小时，那个法师至少捡了上千捆超蓝，他现在消耗那么少，这些蓝还不是存下了，可是，他包袱怎么可能装得下上千格物品？”
        安静的十分钟过去，从飞鹰镇方向，数十条身影坚定地走来。
        法神静静地看着这些人，冷冷地开口，声音传到几里内每一个人耳中：“铁血骑兵连，我才杀你十七匹坐骑，你就没钱买马了吗？如果你们还要作战，请先去买匹马，我可不想浪费时间等你们，这里的药和好装备我已经捡完了，不会再陪你们玩了。”
        没有人回答，几十个玩家站好阵形，铁血骑兵连再次高喊一声：“杀！”
        祭司的辅助法术施放在战友身上，和尚的“弱化术”扔到法神头上，各式法术伴着弓箭呼啸落下。其余玩家以最高技能冲向法神。
        这一次，法神却没有使用空间转移了，他就站在原地不动，与凤凰同时放出火海，瞬间淹没了法师祭司僧侣和弓箭手，火海中，飞起数十道白光。
        火轮舞再起，现在的火轮舞，似乎比先前更宽，可能这一技能也因多次使用而升级了。所有冲向法神的人，都被火轮舞转眼焚为白烟。
        噗噗地一连串响声，法神头上出现一串数字：“-20、-14、mISS、-5、-22……”最高的一个数字：-40，是队伍中唯的一刺客造成的。
        玩家死亡降级，属性虽然显示未变，但是系统会判定这些属性只能发挥出一小部分，因此，这些玩家无论是HP还是攻防，都已剧减。
        冲近法神的，只有两个人有机会发出第二击：铁血骑兵连和那力士，但也仅此而已。
        当他们两个也消失后，又一道箭影飞至，射掉法神30的血，是那个从林箭手，在两个火海400多的伤害下，他仍然未死，确实强悍。但也只不过多消耗法神一个火球。
        捡起从林箭手掉落的金器长弓和地上最后几捆药，法神停下来，静静地望着飞鹰镇的方向。
        我一度以为这个法神已经做到真正的绝情绝义至高境界，不过，从他现在的表现来看，他内心深处似乎也是有情的，那是对对手的尊重之情。
        几千玩家陪着法神默默地等待，但这一次，十分钟过去，再没看见那坚定的队伍。宽阔的平原上，向战场走来的，只有两个身影：力士与从林箭手。
        法神眼中似乎闪过一抹失望，随后，骑上凤凰，升空离去。
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第四十四章 鹰巢
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:48:46 本章字数:3763

        战斗结束的这一刻，我的心中似乎有些失落，更为屠鹰教玩家们感到不平，如果他们还能记得法神将要被杀的那一瞬间发生了什么事，不知道会是怎样的反应？
        不过我的思绪马上被打断了，周围的数千玩家如潮水般向着战场中央发起冲锋，目标：地上的装备。
        我不留行也冲上去了，我跟白羽对望苦笑一下，这些人啦，简直是没心没肺嘛，人家死得这么惨了，你们还捡人家掉的东西。
        不过，想想我捡哈萨族人掉的装备卖钱，也是一样的卑鄙吧。
        说起来，现在玩家只要不用现金兑换游戏币，多数还是很穷的，捡一件银器就值半个金币，不捡白不捡啊。
        战场中央，忽然变得混乱起来，有人开始打起架来，很快就发展成越来越烈的PK，我不留行看情况不妙，一溜烟又跑了回来。
        现在这些人打架，更没什么好看的了，我们三人向着秘道方向走去。
        这时已经有鹰出现在天空了，我们一路找着恶鹰一边前进，两小时后到了秘道。
        房间里，只有专门放风已经上线，不过因为他一个人练不了级，只好呆在那里学壁画。
        在房间里给里虎王小智留下字条，我们四个先出去练级，说起来，留字条的“书写术”，他们还第一次看到，一个劲羡慕我呢。
        不知不觉，又练了一个小时，小智终于上线了。
        叫大家等我，我跟小智简单说明一下，要过石鹰，我上马，跑回飞鹰镇，坐传送阵回到失落之村，把石鹰存到我家里。
        再次返回飞鹰镇，找到大家，已经是十一点过了，虎王也酒醒上线了。
        抬头看着天，鹰群象是减少了很多，看来那只石鹰真的是决定鹰群聚集的原因啊。
        我跟白羽要抓紧时间多杀几只恶鹰赚功勋，虎王他们三个就带着小智到其他地方练级去了。
        我一向不是话多的人，跟白羽在一起就更闷了，时间显得好漫长啊，就在这时，耳边传来一阵铃声。
        惊讶地听着系统提示：“有人按下你头盔的唤醒器，是否现在退出游戏？”
        唤醒器是方便现实中的人找玩家用的，另一个呼叫器响是表示有人找你通话。
        可是，怎么会有人找我？难道是扫地大婶不小心碰到了按钮？
        我犹豫了一下，说道：“白羽，我要下线一下。”
        白羽道：“我吃饭。”说完先下线了。
        退出游戏，耳边立即传来一阵歌声，感觉挺熟的，想了半天，原来是一首很老的歌：《童话》我们那个年代，要是谁唱这样老土的歌，早就被笑话死了，女朋友都会跟你翻脸。2030年，流行的是暴力、色情歌曲，拼的是谁的嗓门大，谁唱得卖命，通常的流行歌手，能吼上一年而嗓子不坏的，简直就是国宝。
        这首《童话》，如果不是有个“死神&垃圾组合”翻唱过，我还真不知道，想不到居然还有人能找到原版的。
        这时听到一个柔柔的声音在我耳边轻轻的说道：“陈军，我叫赵雪儿，你能听到吗？昨天我跟你说了半天话，可能你没听见，后来我才想起，你要是在游戏里面，是听不到我说的，所以，今天我先按了唤醒铃。你现在能听到吗？”
        这声音从我耳朵钻进脑子，听得我心痒痒的，多想大声告诉她：“我听着呢！这么美的声音，我怎么会听不到！”
        赵雪儿又道：“嗯，因为我还在实习，不想让别人说我是靠家里的关系，所以我每天都很努力地做事，只有中午吃饭时间可以来陪陪你，不过，我给你选了很多歌，每次设定成半小时放给你听，你会不会觉得吵呢？我也不知道你喜欢什么歌，选的这些老歌，都是我觉得好听的。”
        说到这里，外面好象有人在叫她，赵雪儿应了一声，又对我说道：“今天我就先走啦，你要注意休息哦，不要每天呆在游戏里啦。”
        脚步声渐远，我心里酸酸的，多好的女孩啊，要是以前我的女朋友有这么温柔就好了，555555555  慢慢听着《童话》，以前我一听到抒情的歌，就会扔到一边，不过，这可是我美丽天使赵雪儿喜欢的歌哦，我得好好听听。
        “忘了有多久，再没听到你，对我说你最爱的故事。”
        哎，不争气地想起前任女朋友了，这么说起来，二十几年没听她叽叽喳喳了。
        “我愿变成童话里，你爱的那个天使，张开双手，变成翅膀守护你……”噢，难道说，这就是赵雪儿天使想对我说的话，呼呼，我太幸福啦！
        陶醉在音乐的世界里，一小时转眼就过去了，我这才依依不舍地进入游戏世界。
        白羽正坐在地上慢慢地削着木头，原来，他居然是个木匠职业啊，看着他用专业的木工刀削出来的几百根长箭，已经来了很久了啊。
        我捡起一根，居然是银器级的箭，厉害啊，居然能用木头做到这样的等级，太强了，我也做过，用比较好的木头也只能做出铜级箭而已。
        抬头看看天，居然再找不到一只飞鹰了，我心中狂喜，石鹰果然有效啊！
        可是，系统没有提示我们完成任务，应该还有恶鹰存在吧，我们四下寻找，可是天空却一直都是空荡荡的。
        前方是一座山峰，好象是这附近最高的一座山了，白羽忽然伸手一指：“巢。”
        我愣了一下：“草？”
        白羽无奈地摇摇头：“鹰巢……”
        咳，跟这个白羽在一起，你需要很强的判断能力和联想能力……
        我们爬上山崖，果然，这里有一个巨大的鹰巢，还是射箭的人眼神好，要靠我那个1的视力，根本不可能发现。
        白羽忽然将我拉住，只见从鹰巢里，慢慢站起一只巨大的恶鹰，白羽侦查了一下，神情凝重地说道：“46！”
        46级，这是我们见到最高级的恶鹰了，为什么它没象其他的鹰一样飞走呢，看它的样子，似乎有些虚弱，我们小心翼翼向它发出攻击，不知为什么这只鹰能力很弱，我们两人合力几分钟就将它杀死。
        忽听一声鹰鸣，又一只恶鹰从远处飞来，它的爪子中，还抓着一只狗。
        原来，恶鹰没了食物，不得不到镇上去抓家畜，不过，这只鹰竟然闯过镇上的防护罩吗？
        不等白羽侦查，我已经查出来：“进化恶鹰，50级。”
        通常怪物BoSS的级别，是比同类要高5、6级，而这只恶鹰，离BoSS已经不远了，也许，要不多久，它就会进化为BoSS。
        在牛首神一役，面对着能力下降一半的魔兽级怪物，我们就没敢出手，现在我们两个有能力杀掉它吗？
        大喝一声：“玄龟，铠化！”我持盾挡在白羽面前，同时一个狂风术吹过去，用风的目的，是影响恶鹰速度，从它的敏捷来看，虽然抓着一只猎物，也比我快得多。
        狂风打在进化恶鹰身上，去掉他40血，而白羽的“五星射”也命中目标，“-70、-70、-100、-70、mISS”，强！
        不过“五星射”耗费相当多的mP，只有白羽这样高mP的变种精灵箭手才可以连用两次，随后，便要吃药。
        恶鹰已经看到被我们杀死的另一只鹰，一声怒啸，扔下那只狗，双翅用力一舞，数十道风刃向我刺来。
        来不及闪躲，我被命中十几道风刃，虽然有盾牌和套装的防护罩，竟也狂掉400多的血！
        恐怖，魔兽会群攻魔法我们是知道的，不过怎么也没想到，恶鹰竟将原本对付十几个人的群攻魔法集中到我一个人身上！
        太厉害了，要是白羽被击中一次，就算他比我高11级，也不见得能撑住。
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第四十五章 完成任务
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:48:48 本章字数:4143

        白羽仍是冷静地盯着恶鹰，第二次“五星箭阵”又已经发出，这一次他射的是恶鹰的翅膀。
        黄金的长箭刺进恶鹰左翅，恶鹰负痛鸣叫一声，身子一歪，右翅反复振动，这才稳住庞大的身体。趁这工夫，我赶紧吃血加治疗术，白羽也一边吃魔法药，一边继续射击恶鹰的双翅。
        不带特殊技能的箭，虽然也能射掉恶鹰50点血，不过却没能刺入它的肉里。恶鹰再一声怒啸，竟将先前插进左翅的五支箭硬逼了出来。
        白羽再发出“五星箭阵”，却被恶鹰闪过其中三支。
        恶鹰左翅使不上力，忽然飞上高处，超出了我们的攻击范围，然后朝着伤口开始吐口水。
        我心中一惊，这恶鹰居然还会治疗伤势啊，动物的口水可是好东西呢，要让它恢复了可不得了。
        我作势向着鹰巢扑去，恶鹰果然怒啸一声，顾不得治伤，向我猛扑下来，白羽一个箭阵再加两次普通攻击，都不能让恶鹰减速。
        强大的气流将白羽和我刮得滚倒在地，但也多亏这一滚，恶鹰抓了个空。但它怒气未消，向上飞起几尺，铁爪又向我抓来。
        绲囊簧，铁爪嵌入银盾中，我仿佛听到玄龟的呼痛声，紧接着，我HP狂降200点，还没等我再做反应，铁爪一甩，将我的盾牌扔到一旁，鹰喙又向我啄来。
        天，一只魔兽级的进化型就这么恐怖，要是真成了BoSS还得了？
        关键时刻，我本能地反应救了我，只是横移了不到半尺，就闪过了这致命的攻击，我以最快的速度掠上恶鹰的脖子，然后死死箍箍住它。
        从前初遇狼王，我就用过这一招，这也是我多年游戏的练出来的一个绝招，打不过，我缠死你！
        恶鹰拼命地甩头，双翅努力想翻转来打我，都没有用，想当年我杀很多超级BoSS，什么神龙、绿魔王、猪八戒、外星人、变态骑士、机甲战神、董卓变的牛……全都是用这招获搞定的。只有两次失败，是打四面佛和九头鸟那两次，这两个BoSS背后有嘴巴，把我咬死了。
        白羽知道我很辛苦，也赶紧努力地射箭。恶鹰刚想扑向白羽或者使用“风刃齐射”，就被我朝它脑袋拼命地使用“驯兽术”干扰它神经，搞得它一个劲地怒啸。
        如此贴近怪兽头部使用“驯兽术”，确实非常有效，可惜我本身只有初级二等，加上牧神套装，也只是初级三等。要是我练到专家级，说不定我还能收服恶鹰呢。
        恶鹰越来越感到不妙，几次想振翅逃走，又被我驯兽术害得落下来。忽听“叮”的一声，我驯兽术升级了，恶鹰更加混乱。
        我抽空摸出吸血管，插进恶鹰毛孔里，美美的吸着鹰血，要是不补充的话，恶鹰这样的抖动，每次可要震伤我20几点血的。
        随着一声哀鸣，恶鹰栽倒，系统提示：“‘清除恶鹰’任务已经完成，请找飞鹰镇长领取奖励。”
        我的经验升了三分之一，这是因为组队，如果单人杀的话，经验不比杀鼠疫神少多少。说起来，一个是27级BoSS，一个是50级的“半BoSS”，论实力来说还是这“进化恶鹰”更强些。
        恶鹰掉落了一件金器头盔，鹰形，我让白羽去捡，不等他答应，就冲上去疯狂切割恶鹰。
        恶鹰金角、进化恶鹰羽毛、恶鹰金喙、恶鹰金爪、鹰眼，还装了好大一瓶“高级鹰涎”，可以治疗外伤。
        切割术又升为中级二等，要是我能再练高级些，那就不会才这点东西了，羽毛起码会多拔几倍，眼珠子也不会只有一个了。
        白羽默默捡起头盔，看了一眼，就戴在头上，我晕，这小子鉴定术多高了？金器一下子就鉴定出来了。
        我们走到鹰巢边，我当时就呆了，连白羽都不由啊了一声。
        恶鹰巢不象其他恶鹰巢那样由树枝做成，却是由兽骨建成的，而更令人惊叹的是巢里的东西，尽是闪亮的宝石、装备和一些镜子玻璃珠之类闪光的东西。
        以前只听说乌鸦喜欢收集闪光物，想不到恶鹰也会啊，也许因为它们都是邪恶的？呵呵。
        我不知道白羽怎么想的，反正我是流着口水将这些东西收进口袋的，可惜，除了宝石不知道等级，装备明显只有银级的。
        白羽却径自将鹰巢中的两只蛋捡了起来，向我一伸手：“选。”
        我笑笑，看白羽平时那么酷，现在手里拿着两只恶鹰蛋，居然微微有些发抖，也难怪，练到41级还没一个宠物，肯定郁闷很久了哈。
        我随手拿过一个笑道：“我有匹神驹代步了，小智还没有宠物，我帮他选一只。”
        分赃完毕，我们赶回飞鹰镇。
        镇长早已经激动地站在村口迎接我们了，一见到我们就冲上来：“勇士们，你们没有辜负我对你们的信任，你们救了我们的村子啊，我刚刚得知，附近一只恶鹰都没有了！”
        我不耐烦地说：“知道了，还是快发奖品吧。”
        镇长忙点点头，接下来，系统开始一连串提示：“你得到经验值5万，你得到声望300，你得到飞鹰勇士勋章，你得到‘西凉国’180点功勋值，你的正义值增加10（抵消2点罪恶值还剩8）。”
        白羽由于是完成整个任务最后一击的人，所以比我多得200声望和50功勋。
        我确认镇长再没奖励之后，赶紧拉着白羽跑上传送阵。
        白羽奇怪地看着我，我低声告诉他：“要是让镇长知道连普通鹰种也消失了，他就该抓狂了！这里可是专门为王室提供猎鹰的地方啊，这次就算他不被罢职，也没什么前途了……”
        回到失落之村，已经下午三点，一问，国王的使者早就气冲冲地离开了，虽然我早就料到，不过心里其实还报着一线希望，希望这个任务是系统定的，不由使者自己想取消就取消，现在看来，使者权利挺大的啊。
        心里觉得有些不妙，使者回去跟国王或者哪个大臣说两句坏话，我村长是保不住了，可别再给我栽个什么罪名，当上通缉犯啊！
        慌乱中，我决定去找夕阳城主给我做主，上次看他样子挺欣赏我的，不知他能不能帮我说句话。
        白羽这时上线时限快到了，下线休息，我一个人匆匆踏上传送阵，到了夕阳城。
        到了城主府，一问，城主被紧急召到王都开会去了，要晚上才回来。
        虽然心中焦急，不过现在也只有等了。走在街上，想买些东西却发现自己忘了找牧民们要卖马的钱，现在身上才2个金币了。
        找到寄卖所，把鹰巢捡到的十几样银级装备放进去寄卖，只留下一对银级的珍珠耳环，准备送给那个小妹妹紫风铃。
        这才想起，紫风铃这么久了，还没来找我，不知她在哪，刚想到传音台给她发消息，想起自己还没给她写歌谱呢，赶紧停下。
        我到处寻找，总算找到城里唯一一家乐馆，向乐师询问“乐理”、“乐谱”方面的知识，我相信这可以帮助我写出更好的乐谱来。
        乐师一脸的清高，根本不理我递上的金币，只是冷冷地道：“你没有与音乐相关的生活职业，我不能教一个俗人。”
        我不死心，要知道我现在全身装备总共加魅力7点啊，加上本身5，已经是超高的12魅力了，还打动不了你？
        花1个金币买下乐馆里最高档的银级马头琴，使用我的《弦乐器演奏方法》，边拉边唱表演我最拿手的《牧歌》，乐师终于动容了：“原来你也是颇有天赋的啊！”于是随手教给我“初级演奏术”，“初级歌唱术”。
        两样技能经牧神套装提升一等之后，我的表演更加动人了，连续演奏《草原之歌》、《祝酒歌》和《祈神曲》，乐师越听越过爽，又把“乐理术”和“管乐器演奏方法”“打击乐器演奏方法”教给我。
        可惜我不会其他的歌了，心中一动，忽然脑中浮现出《童话》的旋律来。我试着将记忆中的《童话》哼了出来，乐师忽然身体一震：“这，这是什么！”
        我小心地说：“这个……是我小时候……父母教我的……”
        说来惭愧，父母倒真是教过我许多歌，但我从来不肯听，认为太老土，现在一首都不记得了，说不定，我婴儿的时候已经听过《童话》呢。
        乐师激动地道：“你全唱出来，记得多少唱多少！”
        我便一遍遍地试着唱，别说，因为从来没有象那天那样安静而用心的听过歌，所以印象深刻，这首歌我居然记得十之七八。
        乐师听得热泪盈眶：“555555555，这真的是传说中，可以让歌唱者心灵得到净化，最终成为‘天使’的《童话神曲》啊！”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第四十六章 揭发污吏
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:48:49 本章字数:3496

        我呆呆地看着乐师那忘形的模样，觉得他是不是在搞笑啊，耍我啊？我随便唱首歌，就是“神曲”？
        乐师好容易才平静下来：“你再唱几遍！”
        无奈，我只好再唱，终于，乐师大叫一声：“好了！”
        我奇怪地看着他，乐师有些激动地说道：“我已经学会了这首新曲，不过，看来你唱得是有些误差，我学到的这首歌，音乐之神提示我，名字为《变调的童话神曲》。”
        我苦笑一下，因为这是自己脑子想出来的东西，不能使用歌唱术，以我现实生活中的歌唱水平，不唱跑调那才叫奇迹呢，何况我还记不太清调子。
        乐师带着遗憾道：“当初在我们学院，演示过一个残缺版本：《严重残缺的童话神曲》，远没有你唱的全，现在这首《变调的童话神曲》，等级达到了三等！是我目前所见过最高等级的歌曲了！”
        我嘿嘿一笑：“那，这首歌你传给我吧。”
        乐师点头：“当然会给你，不过你歌唱等级差，唱这首歌会伤嗓子，而且效果出不来，等练到特级以上才能发挥。不过，如果不用歌唱技能，唱着玩也无妨。”
        我晕死，刚才我不是唱得好好的，现在变成游戏认可的曲目，就不能唱了？还有，明明是我教给乐师的，现在乐师还要反过来教我，我才能唱……
        老老实实接受了这首歌，接下来乐师对我是有求必应了，又教我“调音术”、“开嗓术”、“练气术”。不过，没有教给我其他歌曲，那些是要用钱买的哦，刚才增加的那首“变调童话”，竟然标价100金币，晕死。
        没想到在店里这么点工夫，我的歌唱和演奏技能都升了一等，我奇怪地问：“是不是在您面前练技能，经验很升得更快？”
        乐师微微一笑：“这些，要玩家自己摸索了。”我心中明白，这不就是默认了吗，哈，终于知道如何快速练技能了。
        我一边走出乐馆，一边暗下决定，下次一定要好好把赵雪儿放的歌都记下来，哎呀对了，每次玩家睡眠的时候，不是可以选择欣赏音乐和电影吗？全球的歌曲任我选，我不是发达了吗？
        可惜就是唱歌没有什么用，不然我天天练歌，成为游戏第一歌星！
        正想着，旁边有几个小女孩尖叫：“是真的吗？下个星期Tom会在游戏里开演唱会吗？太好了，555555555，幸福死了！咱们快去看公告牌！”
        我倒，游戏里还真有歌星说，听上去还是现实中的歌星到游戏里来开演唱会……
        逛到传音台前，想了想，发个通告，叫虎王他们看到后给我发消息。忽然想起上次给夕阳城主发消息成功的事，不如再发一次试试。
        于是我把自己被国王的使者为难，不能当上领主的事发给夕阳城主，系统显示：“对方已经收到信息。”
        怀着焦虑的心情等待着，却久久没有回音。当我正要放弃的时候，城主发来消息：“一小时后，我回城详谈。”
        这时由于我寄卖店物品标价较低，很快就卖光了，包里多了6个金币，书店还没有新书，我该上哪去呢？
        想起了小智的眼镜，不如帮他做一付好的吧，我找到一家宝石加工房，先把鹰巢找到的宝石请老板鉴定一下，花了我整整4个金币。鉴定结果吓了我一跳，宝石等级分十等，这里居然有好几颗六等宝石，每个价值30金币，这一堆宝石就总值400多金币。
        天，要是把宝石全卖了，我不是成大款了？虽然现在由于用现金兑换游戏币的人多了，游戏财富排行榜上，几万金币的也有不少，不过，跟普通百姓玩家比起来，我真的是非常有钱了！
        不过，不能卖，我清楚这些东西卖给玩家或者制成物品，价值会高得多。于是，只请老板帮我选择一种容易加工成镜片的宝石。
        最后，还是确定的一种最低等的宝石：玻璃。因为便宜，所以我让老板多作些备用，毕竟我不知道眼镜的原理，也不知道小智需要多少度的眼镜，所以打出各种各样的凹凸镜片，打了几十片，才花了我一个金币。
        只要照顾过一笔大生意，这些nPc的态度都会变好，加上我12的魅力，当然不会放过跟他要技能的机会。板教了我“琢磨术”和“抛光术”，加上我的石师父教我的“打磨术”同样适用于宝石，于是，我就地坐在老板面前，练习这三种技能，很快，三种技能都升初级二等了。
        算算时间，城主也该回来了，我匆忙向城主府跑去。
        城主坐在大堂上，深深地看着我，象是要把我看穿似的，让我心里忐忑不安。
        城主忽然道：“当你消息发到的时候，为你传达任职令那个使者正在报告你的事。据他说，你任职条件根本没有达到，还向他行贿，而且，拒绝献马给国家，要求国王下令将你流放。”
        我倒吸一口冷气，果然不出我所料，被告了。完了，不知道会流放到哪里，还有比当初失落之村更穷的地方吗？
        城主盯着我的脸，又道：“国王刚要答应他的要求，我看完你给我的消息，便向国王报告你反映的情况，希望他调查清楚。于是国王命令大祭司向天神请示，得知了这次事件的全过程，国王认为，你确实犯有这些错误。”
        我叹了一口气，确实，这件事如果看表面，行贿、拒绝献马，都是我干的，使者只不过给我一种索贿的印象，却从没有正面勒索过我，这狡猾的家伙……
        “但是”城主接着道：“照天神的说法，你已经触发了隐藏任务：揭发污吏……”
        我啊了一声，隐藏任务？没听错吧我？
        城主又道：“于是国王继续查那使者过去的经历，最后确认，使者确实有着数目惊人的受贿经历！”
        “国王已经将使者家产没收，流放外地。而你，因揭发有功，按任务奖励，获得400点功勋，10点正义值，加上你在飞鹰镇的功劳，达到授爵最低标准，特授予你三等准爵称号，失落之村赏赐为你的自治领地。”
        我长出一口气，看着城主亲手给我戴上三等准爵徽章。我并没有为得到爵位和领地高兴，仅仅是为自己逃过诬陷而庆幸。
        系统提示：“玩家‘与天争锋’获得游戏里第一块私人领地，奖声望1000。”
        接下来，信息接收器突然乱响个不停，打开一看，尽是铺天盖地的信息：“好小子，厉害啊！”“靠，你怎么做到的！”“大哥，教我啊，怎么能得到领地。”“老大，我是xxx的xxx，以后我跟你混了啊，你在哪里。”“操，比我先，老子要带人踩平你的领地！”“朋友，领地转让吗？我是xxx，你出个价，我买了。”……
        烦死了，我连忙选择“拒绝陌生人信息。”
        城主这时又说道：“国王已经知道你成为异族族长，所以命你每月进贡好马千匹，每月会有专门的使臣来接收，当然，国王不会亏待你的。”
        我心中一凉，终究逃不过这一条，早知道还不如答应使者的要求，可以少送一半。
        如果我这次还不答应，恐怕不止是我，哈萨族人们也会受到镇压，军队会强行来掠夺马匹吧。
        我强打精神，向城主道谢，但心里确实不太痛快，当官了，却也同时背上一个沉重的包袱。
        城主忽然道：“我们这次被紧急招到王都开会，其实是因为飞鹰镇发生的那件事，你应该知道是什么吧。”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第四十七章 再见火灵王
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:48:50 本章字数:4402

        我暗暗一惊，那个什么大祭司，可以跟天神对话，说穿了就是可以调取游戏资料来看，要是知道法神的屠杀是因我乱讲话造成的，那我不是死定了？
        还好，看来那个祭司没提到我。
        城主道：“现在国王下达通缉令，看见奇幻法神这个玩家，杀无赦，取其性命者，获功勋1000，经验30万，宝器一件，金币1000，通缉令有效次数为10次。现在所有传送阵，都已禁止传送这个玩家，国王另下令，哪个村镇让奇幻法神进入补充药物，将重罚那个村镇。考虑到现在多数村镇的战力不高，所以，国王给各村镇拨款100金币，加强武力建设，你那里的村财政应该也得到了，回去你好好运用这笔钱。”
        我点点头，不过仍担心的说：“可是，我那里只有一个40级的村卫，力量实在太单薄，你能不能再给我派几个士兵？当然薪水由我出啦。”
        城主微笑道：“如果是别的村子，我可以派士兵，不过，你的村子已经是你的自治领地，不能占用国家的军队编制，你的村卫，下个月我就收回了。其实，由于你成为服务器第一个有领地的玩家，现在‘招摹’系统已经自动开放，你可以向任何nPc发出招募的指令。”
        我吃惊地看着城主：“还可以招募nPc？”
        城主微笑道：“是的，当然，大街的nPc普遍是生活职业为主，你要想找战士，还要到地下黑市的‘人才市场’去找。”
        我不由自主地叫了出来：“人才市场？？？”
        晕死，游戏里居然还有这个，那可是我刚毕业时跑得最多的地方！
        问明地下黑市的位置，我再没心思跟城主多聊了，我匆匆告辞，跑出城主府。
        不过我还是突然省悟过来，身上只有3个金币，能请到什么人才？还是回村取钱吧。
        这时虎王他们消息也发过来，祝贺我得到领地，说他们等下到失落之村来跟我会面。
        我路过佣兵工会，现在等级已经30，可以加入了，进去交1个金币，取得g级佣兵资格（又是一个其他用烂了的设定呵呵）。
        顺便看看佣兵任务，现在头条佣兵任务就是S级：通缉奇幻法神，任何佣兵都可以接。除了国王的奖励之外，完成的人可以获得10000点佣兵声誉，如果我能完成的话，可以直接升到D级去。
        g级佣兵能接的任务很少，只有什么送信、抓老鼠、搬石头之类的小事，每个只有几点声誉，几百个铜板，起码要做100多个才能升级，现在我可没心思做。
        身上没钱，不用再逛了，坐上传送阵返回失落之村。
        虎王、白羽、我不留行、专门放风、小智，还有村管、阿宝阿贝、阿水，全都在传送阵前欢迎我呢。
        这些家伙用不知哪里找来的花瓣、树叶朝我一阵乱洒，乐成一片。我也从心里面感动不已，这可不是从前一个人在游戏里独来独往所能体会到的乐趣，有朋友就是好啊。
        还好现在是晚上，没其他玩家看到，我叫大家先不要声张。
        现在我要做的事，首先是封官，成为领主之后，可以拥有一些手下。村管我就恢复他村长的身份，小智给我当文书，专门放风做专用祭司，可以主持村里的光明神庙了，虎王、白羽、我不留行、阿宝封为“武官”。
        不是我不愿意封他们更高的职位，实在是他们对我领地的贡献度还一点都没有。
        村里其他玩家也是一样，以前他们对村里的贡献不算，从现在起，为我领地做出贡献的，系统经过计算会向我报告，达到一定标准才能升职，当然，就算功勋达到了，只要我不高兴，还是可以不升他职，呵呵。
        虎王他们都得了一个职务徽章，虽然加的能力不多，但那可是身份的象征哦，泡起mm来容易多啦。
        一想到mm，我赶紧给紫风铃发消息，不过现在是晚上，她不在线。我心中一动，又强压心跳，在发送消息的对象栏里输入了“赵雪儿”三个字。
        系统提示：“此玩家不在本城区域，无法查找，要联系此玩家，请使用更高级的传音台。”
        哎，几十万座城市，她怎么可能那么巧跟我在一起呢，无奈，以后再说吧。
        想一想，真要是给她发消息成功，我跟她说什么好呢？告诉她，我就是那个植物人？她肯定会马上报告医院，然后，那个医院就拿我当怪物一样来研究？我还真信不过这家医院呢，还不如相信这个游戏世界。哎，真是拿不定主意啊。
        兄弟们兴奋地讨论着有领地之后应该如何发展，倒比我还激动。
        说起来，失落之村因为很久没被开发过，所以资源算是比较丰富的，不过，随着玩家越来越多，还是不好管理，因此现在我决不同意虎王说的到外面论坛宣传失落之村。
        而且我想起收到的那些不友善的消息，不知道会不会真有人心存嫉妒来搞破坏，所以也反对到处宣传失落之村就是目前唯一的玩家领地。
        对我的低调，虎王还是很快理解了，从前他在游戏里属于实力派，所以总是高调，吸引大批玩家到身边，再建立帮派。但现在我们几个人，在《无限世界》里根本算不了什么，确实不能再用那个方法。
        现在大家还是要加快练级，同时结交些讲义气靠得住的人成为伙伴。而我，则要抓紧时间增强村子的战斗能力，主要就是建起更多的魔法柱，雇用更多高级的村卫。
        虎王他们继续商讨我们这个小集体今后的发展，我则去找牧民们。
        一天多的时间不见，牧民们又卖掉了200多匹马，把金币全交给了我。
        我心中感到十分过意不去，用牧民们养的马，换取我自己领地的建设资金，确实很自私，不过，以后领地发展好了，钱多了，再补偿他们吧，甚至，就为牧民们单独建设一个村子也行啊。
        加上村财政收入的100多金币和国王补贴的100金币，我现在身上可是470金币了。
        发信息给石师父，请他到失落之村来，师父回话，他正在某镇做一件大工程，两天后才能过来。
        小智又下线休息了，不过照虎王说，带他练几个小时的级，已经从0级升为13级了。有人带就是快啊，想想自己从前的苦日子，呵呵，不说了。
        拿着钱本来想到夕阳城去买魔晶石，不过还是觉得到蓝妖那个洞去捡比较划算，于是，我们一行五人收拾一下，决定到蓝玉山去。
        如果骑马去蓝玉山，路上不打怪需要三个多小时，虎王认为还是先坐传送阵到采玉之村，那里到蓝玉山要短一半的路程。
        采玉之村是火灵王他们的地盘，我一直不愿意惹麻烦，所以当初开通传送阵我宁肯绕路到犬吠之村去，不过，总不能怕一辈子吧。
        我们坐上传送阵，来到采玉之村，晚上的村子，显得特别安静，只有两对情侣在外面看月亮，我们也就不多逛，直接出村去。
        白羽的小鹰还没孵化出来，所以还是我送他的一匹马，并叫牧人教了他骑术，他的悟性可真不是盖的，才学这么短的时间，已经比专门放风那个没运动细胞的家伙骑得更稳了。
        乘着凉爽的夜风，顶着满天星斗，大家都觉神清气爽，格外舒服，大口地呼吸着空气，一路说笑，不到两小时，已经到蓝玉山。
        山洞本是很隐密的，上次如果不是虎王知道具体座标，我们还真找不到。加上蓝玉山上各种资源都不多，所以采玉村玩家都很少到这里来。
        不过，我们进洞却发现那些吸血蝙蝠数量并不是很多，象是经常有人清理。
        现在以我们的战力，28级的蝙蝠已经没什么威胁了，不过，我发现，自己的法术对这些蝙蝠居然效果不强。尤其是火球与闪电，明显不如物理攻击有效，上次来可不是这样的。
        我跟虎王对望一眼，知道对方和自己想的一样，火灵王善长的就是火和电，难道就是他长期在这里杀怪，逼使蝙蝠进化成为高抗火和电的怪了？如果这样，这里的魔晶石恐怕早被他搬空了。
        接近地下二层的入口，便听到了里面的呼喊声，看来担心的事发生了，里面早就有人了。
        我们悄悄来到二层，先隐在角落，只见里面有七八人个正在围攻蓝妖。
        火灵王、落月之神、剑下无情三个老朋友都在，不过现在早就换了一身行头，火灵王手上居然有了一个白金级的戒指，看来他已经升到40级了。
        本来战士练级不比法师慢多少，不过虎王陪我做两次任务耽误不少时间，又挂了一次，所以才刚练到37级。不过，火灵王要是真的长期在这里杀蝙蝠那样的低级怪，也不能升这么快吧。
        火灵王身旁，除了落月之神外，还有两个祭司，不过等级都不算高，加血的效果不如专门放风。
        正面硬扛的除了剑下无情之外，还有一名骑士和一名魔武士。
        那骑士骑着黑马，身上也是一套全黑战甲，每当蓝妖相绕过他们向火灵王他们冲去时，总是这骑士飞马将它拦下，论速度，竟是这黑马占优，看来，已经是成熟期的马了。
        魔武士的攻不如骑士，血和防不如战士，敏不如侠客，但就是精神力和mP成长高，有些人认为，他们属于垃圾职业，不过，眼前这个魔武士却证明，任何职业，都有其优点，尤其是得到了好的技能之后。
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第四十八章 危局
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:48:51 本章字数:4982

        魔武士全身笼罩着一层白光和一层红光，专门放风认得，那是“生命之光”和“战神之光”，可以增加自己的HP和攻击，效果不比祭司的辅助法术弱，而且可与祭司法术效果迭加，而且因为只加个人，耗费魔法少，所以这个魔武士两种技能明显练得相当高了。
        因此，现在近战的玩家中，数这魔武士发挥的力量最大，每一次都可以杀伤蓝妖180的血。骑士和战士虽然技能攻击比他强，却只能隔一段时间用一次，普通攻击则只能打100出头。
        在战场中央，还有一个穿着黑衣的古怪家伙，那是召唤师。
        召唤师可以召唤各种元素组成的精灵化为人形或兽形帮他作战，本该是很好的一个职业，但这款游戏偏偏要设定召唤师不能养宠物，因此召唤师也变成了冷门职业。
        这个召唤师同时召出了四种精灵：风、火、水、土，也许是他没有精于一项的缘故，每一种精灵出来，都最多经得起蓝妖两次攻击，不过，这倒也是练技能的一个好方法。
        这样一个强大的阵容，我们确实也不敢轻举妄动，不过就这样白来一趟也不爽，朝虎王看了一眼，却见他已经有聚气冲锋的架式。
        五对八，就算偷袭，胜负也难讲，不过最关键的，是我并不太愿意动手，上一次虽然是火灵王不义，但最终还是他们挂了一级，现在我们再主动出手，确实不太好。
        我伸手拉住虎王，示意我们离开，虎王皱了下眉头，看来他还是不愿意放过这个卑鄙的火灵王。
        就在我们用目光想说服对方时，一声狂吼，蓝妖挂了。
        现在不能动手了，我们小心退到洞壁，看着他们收获战利品。魔晶石，似乎重生得比较慢，这一次蓝妖窝里只有很小的两块，估计只值十几个金币。
        那个魔武士道：“蓝妖爆得越来越少了，大家说，是不是去试试最下面那个家伙了。”
        火灵王摇摇头：“还不行，大家不要急，反正这儿只有我们练级，那个家伙迟早是我们的。再练两天，等你们都升到40级，咱们再去，走，药还够练一小时的，咱们到三层练练再回去。”
        一行人答应，向着一处山壁走去，随后，就消失在那里。
        原来，这下面还有三层和底层啊，下面的怪物一定等级高得多，怪不得火灵王他们升级这么快。
        山洞里的怪，通常刷新快，数量多，一旦找到有怪的山洞，绝对比野外练级有利。
        虎王还是主张大家追上去教训火灵王。虽然我跟虎王意见不统一，不过我也并不是很坚持自己的意见，只要虎王觉得他气还没出够，我还是会奉陪的。
        再问其他几个人，白羽只说：“随便。”专门放风虽然不太愿意跟以前的同伴PK，但也不敢反对虎王，只说“不好吧……”，还是我不留行兴奋地叫着：“杀，爆他们的装备！”
        虎王皱起眉头，思索了一阵，最终点点头：“不留，还是你提醒了我……”
        “不留”是咱们给“我不留行”新取的简称，他这名字确实很不好叫。
        我不留行一喜：“那就是干了？”
        虎王重重敲了一下他的头：“要不是你那句话，我还没意识到自己表面上是想报复和惩罚火灵王，其实内心深处却是想爆他们装备和不甘心白来一趟。所以说，如果这次我们出手杀他们，其实就是强盗行为，这种做法，与火灵王那种人又有什么区别？”
        我松了口气，还好，我没有交错虎王这个朋友。
        大家商量一阵，决定等火灵王他们药用完离开之后，再到第三层去看看有什么怪。身上装满了药，不打打怪就是不舒服。
        等待的时间，大家找个隐蔽的地方，一齐下线宵夜再休息一会儿。约定两小时后上线。
        我先下线，不过医院里没有赵雪儿放歌给我听，确实没什么好呆的，过几分钟，我又重新上线，拿出新制的钢丝床睡下。
        进入游戏的“小憩空间”，开始点歌，新歌明显是不用听了，《童话》之所以会被列为神曲，估计就是因为年代久远，没多少人记得，不然会有很多玩家轻易触发任务的。
        也可能是程序设计人员个人喜好，所以我当然选择与童话同时代，四十几年前的歌了。不过好象没什么好听的歌，听来听去，还是只记住一首《老鼠爱大米》，没办法，自己音乐细胞不多，只有这首歌好记些。
        听了半小时的歌，系统提示我疲劳度已经恢复，我回到游戏。
        时间还早，我先练了会儿采石术，后来又怕火灵王他们听到，只好改练探矿术，并且在辅助栏里加上勘测术、鉴定术和侦查术。
        一路检查着山洞，体会着寻宝的乐趣，不知不觉中我越走越远。
        四种技能同时运用，确实很爽。探矿术主要是探测各种金属矿，鉴定术可以发现隐藏在洞壁的宝石，勘测术主要是检查地形和地层，可以发现好的石料和化石，侦查术则会使三种技能效果都得到提升。
        不知不觉过了四十几分钟，我发现的东西虽然不多，但确实很有意思，等下火灵王他们走了，我再来慢慢挖。
        这时眼前是一条很长的洞壁，系统提示：“你发现巨龙化石。”
        我吓了一跳，朝那通道走去，仔细一看，整个个洞壁其实就是一只巨龙的骨架化石，我现在是走在巨龙的身体里呢。
        一直走了数十丈，竟然还没走完通道，这龙也太大了吧。
        就在这时，我似乎听到了背后有隐隐的敲击声，很远。会不会是虎王他们提前上线，正在召唤我呢，我原路匆匆返回。
        敲击声越来越近，我确定绝不是虎王，因为这是采矿和采石的声音，而除了虎王有石工职业外，其他人都不会这些技能。我心中生出不好的预感，小心翼翼靠近。
        在我们刚刚下线的地方，火灵王他们正分布在各个地方，有些在采矿、采石，其他人也都在练习各自的生活技能。除了先前的八个人之外，队伍中还多了一名瘦小的灰衣刺客。
        剑下无情一边冶炼金属，一边激动地说：“总算可以报仇了，幸好，咱们的‘暗影’兄弟今天来得晚，听到那几个笨蛋的对话，不然可错过了这么好的机会。”
        那个刺客怪声怪气地道：“本来我很着急，因为山洞中信号差，不能给你们发信息，我差一点就想大声叫你们了，不过看他们暂时不想动手，才忍下来，没想到等到这么好的机会，他们居然集体下线。”
        那骑士是个欧洲人，有些不以为然：“我们九个，他们五个，其实正面作战也能获胜，没必要搞这种偷袭，还浪费时间等在这里。”
        火灵王急道：“兰克斯，你不知道，当初这些人是多么阴险地背叛我们，对付这样的人，我们没必要讲公平。最主要的，如果真的正面交手，他们肯定知道自己不敌，转身逃跑，那就气人了。”
        兰克斯没有说话了，那魔武士淡淡道：“火灵王，咱们既然是一个团队，又合作了这么久，你的事就是大家的事，不用说太多。”
        召唤师犹豫着开口道：“我现在关心的是，咱们药都用得差不多了，万一等下陷入持久战，恐怕会不利啊。”
        火灵王冷哼一声：“他们根本不会有一点机会，出来一个，不用三秒钟就能解决，就算同时两人上线，也是一样。如果真的邪门，五个一齐上，处在这么狭窄的包围圈内，他们也不可能撑过三分钟！”
        我的心紧缩着，冷汗直冒，这真的是目前为止我所遇见最凶险的情况。以前不管敌人有多强，我们都还可以通过努力与智慧渡过难关，但现在面对这个埋伏，真的是没有机会！
        现在离约定的两小时，已经只剩三十分钟了，而且虎王他们还很可能提前上线，不能再耽搁了！
        我给自己加上祝福术、神佑术、加速术、提神术。悄悄让玄龟在身上铠化。由于现在面对多名敌人，只铠化盾牌是不行的，而全身铠化虽然效果差些，但身上不会出现明显的弱点。
        我骑上飞扬，预先服下几个大红，忽然从角落里跃出，对着那刺客就是一串的火球。
        这支队伍里，血最少的应该是两个祭司，但祭司的魔法抗性高，而且在偷袭中没什么用处，所以我选择了敏捷最高最危险而且血又少的刺客。
        刺客通常是穿轻便的装备以提升敏捷，所以这个叫“暗影”的家伙魔防很低，我一个火球就烧掉他107点血。
        火灵王从前30级时，中级三等火球能打蓝妖120点血，打虎王时也差不多，我现在虽然才初级三等火球，不过精神力却远高于火灵王当初的水平，所以火球也颇有威力。
        三个火球过后，所有敌人都反应过来，暗影飞快地闪躲，其他人的各种攻击已经疯狂地向我发出。
        我明白暗影这三十几级的刺客，血量不可能超过400，绝不能放过这机会，以一敌九，我不可能再杀死其他人了，能为虎王他们减少半分威胁也是好的。
        无视所有攻击，我第四个火球非常冷静地发出，没有一丝误差，我命中了高速移动中的暗影。没有惨叫声，这刺客化成了白光。
        杀人无疑是要付出代价的。
        在我的玄龟和神佑术加防、牧神套装防护罩开启的情况下，落月之神的箭射掉我113点血，召唤师的两只元素怪兽共打掉我65点血，骑士的普通攻击刺掉我141，剑下无情砍掉我130。
        玄龟现在15级，能给我加250点血，加上生命项链和牧神套装，我的总血量已经有652点。
        两个祭司正朝着暗影死后留下的白光发出迟到的治疗术，魔武士离我最远，没有冲拢。就在我掉转马头想跑的时候，火灵王的法术终于降临了。
        之所以火灵王的法术比别人略迟，除了他看到我呆了一下之外，还因为他没有放出他最熟练的火法术，而是吟唱时间比较长的闪电术。
        应该已经是高级以上的闪电术，打掉我190点血，如果不是我预先服下了几个血药正在给我回血，现在我的血已经见底了。但是，我脑中闪过一个念头：“完了。”
        闪电术虽然比较慢，但它却有着其他法术不能比拟的优势――晕眩。中了闪电术的人和怪，基本上会有半秒到一秒的停滞，这段时间，我足够被杀死很多次了。
        （游戏中杀伤的计算，目前做得不精确，我觉得大家也没必要看得太认真，因为除了双方等级和装备外，决定杀伤的因素还有对手的抗性、使用者天生隐藏属性、命中部位、效果持续时间、技能熟练程度、环境影响等很多）
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第四十九章 血拼
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:48:52 本章字数:3852

        然而，我只感到身体一麻，却没有想象中那么久的呆滞，而飞扬更是象感觉到了我的危险一样，已经飞快地转身飞奔，刚好避开背后骑士的长枪攻击。
        也许，是我天生20%的电系抗性发挥了效果，减弱闪电伤害的同时，也降低了晕眩的机率，至于为什么我天生会有电系抗性，可能跟我身上挂了二十年的电子仪器有关吧……
        耳边听到火灵王高声叫道：“兰克斯，你留下，落月、无情、小野饭仓，你们追！杀了他马上回来！”
        我大致明白火灵王不让骑士追我的原因，从刚才的说话来看，骑士兰克斯与火灵王并不是一路的，他讲究正大光明。火灵王担心他被我说出实情，改变心意，而落月之神和剑下无情则没这个顾虑。
        我匆匆回头看了一眼，落月之神、剑下无情和那个叫小野饭仓的祭司，都有坐骑，不过前两人骑的是马，日本祭司却骑的驴。
        游戏中的坐骑不少，许多宠物可以兼任坐骑，但只有马、驴等动物比较特殊，它们只能骑，没有附加能力，也不是提供练级经验的怪物，属于专职坐骑。
        原本我希望能多引几个敌人来追我，给虎王他们尽量争取机会，现在引得少，我当然希望能够杀一个算一个。驴比马跑得慢，这是明显的机会。
        正好前面一段弯道比较多，我转了几次，便消失在他们的视线。我用力一拍飞扬的屁股，然后从马上跃到洞壁藏起来，飞扬跑出一段奇怪地回头看了我一眼，但似乎也领会到我是叫它自己跑，便继续前冲。
        落月之神和剑下无情飞快地从我身边驰过，他们速度倒也不慢，虽然我骑术比他们熟练，不过飞扬现在还属于幼生期，所以比他们快得有限。
        片刻之后，便是使出吃奶力气追赶他们的毛驴了。
        我收起银盾，拔出银刀，自从有了这把刀，我近战就改用它了，因为我毕竟在哈萨族学过“初级刀法”，算是我唯一的近战技能了，有技能就比用剑威力要强10%左右。
        毛驴的腿撞在我伸出的银刀刃上，当即被切断，将小野饭仓甩了下来，还没等他爬起来，我冲上去就是一阵乱刀，每刀砍掉他70几的血，他显然才过三十级不久，第四刀下去，就惨叫着变成白光了。
        远去的马蹄声又掉转了，这时我才后悔使用这种战术，仅仅为了杀死一个祭司，放弃坐骑，现在怎么能跑得过这两个敌人？
        以最快速度作出决定，我用刀剑插进石壁，飞快爬上洞壁，藏身在一块大石背后。
        看着落月之神和剑下无情跑来，我忽然改变主意，我不能躲啊，虎王他们面对另外五名敌人的偷袭，仍然是凶多吉少，如果落月之神他们找不到我，转回去帮助火灵王，情况就更不妙了。
        眼下自己处身的位置，不但是藏身的好地方，更是战斗的有利地形！
        两人刚从我身下经过，我便伸出头来，对着落月之神后脑就是一串火球。
        -96、-95、-87，落月之神显然装备了不错的魔防装备，而且第三个火球被他闪过了一部分。
        两个人又惊又怒，大骂着掉转头，剑下无情向我冲来，落月之神则张弓对着我发出“四连射”。
        两支箭射在我前面的大石上，透石而出，只伤我不多的血，另两支虽然命中，但被我闪过要害，分别只伤了80点左右。四连射比起三连射增加了一些威力，不过“连射”还是远远比不上白羽“箭阵”那样的高级技能。四连射加起来的时间，足够白羽发两次“五星箭阵”了。
        剑下无情跑到我下方，站在马身上，却也够不着我，使出一个“跃空斩”也只差一线碰到我。气得他大骂：“卑鄙，有种下来！”看他样子，还想不出我是用什么方法爬那么高的。
        我根本不理他，身前的大石被落月之神越射越碎，已经起不了多少作用，要是落月之神反应过来，射我落脚的石头，就不妙了。
        拼了，朝嘴里狂扔一把超级血药，盾举胸前，魔杖发出道道火球，与落月之神展开激烈的对攻，我的魔杖，魔法施放速度提升20%，而落月之神的金器长弓，恐怕比我的更强，我放五次魔法，他能射六箭，而且他现在的mP可以支撑四连射三次。天空中，只见火球与银银齐飞，将山洞照得亮如白昼。
        半分钟之内，我放出十五个火球，落月之神射出二十六箭，命中二十三箭！如此快速的攻击，吃超级血药的回血速度已经远远跟不上了，我们都使用了超高价的“速效血药”。
        我没有想过会遭遇这次战斗，所以身上只有十个“速效血药”备用，如果不是大多数攻击被银盾挡了一下，铁定已经挂了。眼看着我的血就要见底。
        如果我转而施放治疗术，虽然每个治疗能回复80点血，但回血速度仍然来不及，反而变成被动挨打。就在紧急关头，忽听落月之神惊叫一声：“无情，快给我速效！”
        剑下无情慌忙将一把速效血药塞进落月之神的包袱里，但已经晚了，我的火球落下，一道白光闪过，落月之神挂了。
        我暗吸一口凉气，太惊险了，如果不是他们刚刚练级把药用得差不多了，这一次死的就是我啊。
        看来，我选择的“有利地形”，虽然防止了被剑下无情夹击，但也让自己的敏捷无从发挥，所以与落月之神相比，处于劣势，如果他想起射我脚下石块或者用出冰箭，可能战局还会更恶劣。
        剑下无情怒吼一声，冲着我大骂，我叹了口气：“你自己放弃逃走的机会，别怪我。”
        剑下无情一呆，我几道火球已经落到了他的马身上，一声悲鸣，那匹马栽倒在地。
        剑下无情反应过来，慌乱地爬起来逃走，我一边放着魔法，一边呼哨一声，召唤飞扬回来。
        就算没有飞扬，我的速度也高于剑下无情，一路追着他放了四五个闪电，其中一次让他产生了达到半秒的呆滞。
        飞扬如闪电般飞奔而来，我跃上马背，现在剑下无情没机会了，他的速效血药已经全放到剑下无情身上，在我连续不断的闪电追杀下，离死不远了。
        不过我还是太大意，处于绝对优势下，万没想到剑下无情吃下一颗“聚气丹”，忽然转身，对着我发起冲锋！而且，他双眼血红，全身燃烧着战意，是“热血”状态！
        热血、冲锋，都能将战士的攻击提升一倍！我被连人带盾撞得飞落下马，在半空飞行数丈，HP一次性扣掉470点！
        由于盾牌和防护罩的反弹作用，使我与剑下无情之间拉开一段距离，也因此，当剑下无情下次攻击临身时，我才来得及从晕眩中苏醒，险险地闪过要害，只掉了102点血，如果是一般穿袍子的玩家，铁定被战士顶着砍了。
        这样的杀招，不要说法师、弓箭手，就算与剑下无情同等级的近战玩家，能活下来的也不多，借助服药强提攻击，真的是太恐怖了，更何况还遇上了热血！
        以上只是作者那个笨蛋在想，跟我完全没关系，我几乎是在受到攻击的同时就飞快地借势闪开。
        一边吃着药，一边拼命地奔跑，连治疗术咒语都来不及吟唱，战士的战斗技能太可怕了，攻击增加100%以上的技能不止一种，稍不留神三、四百的血就交代了。
        如果一个远程攻击的玩家，没有其他职业保护，与拥有“聚气丹”又处于热血状态的战士或骑士单P，绝对是有死无生，只可惜，我并不是单纯的法师啊。
        剑下无情在热血状态下，速度已经高于我，但我总是能凭着经验觉差之毫厘地避过，这可是我那么多年游戏累积下来的本领。
        不过，身上还是被剑下无情的“披风斩”和“分身斩”扫中两次，分别掉了两百多的血，这也让我知道了，真正面对一个比我高五级以上的玩家，是多么危险的事。
        不过，八十秒之后，剑下无情的热血状态终于消失了，我一下子甩开了他，转身用同情的目光看着他。
        剑下无情面如死灰，不知道是不是“虚弱”状态形成的，他咬紧牙关：“你，你是什么怪物！用法术攻击，速度却那么快，而且血多得杀不死！”
        我点点头：“你不是第一个问我这问题的人了，对不起，我还要去救我朋友，恕我不浪费时间向你解释了。”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第五十章 骑士兰克斯
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:48:53 本章字数:4607

        剑下无情默默地将金剑收回口袋，一动不动承受我的火球，大概他已经强行下线了。
        我几乎有些下不了手，但我知道，自己身上关系的不仅仅是自己，还有我朋友的性命。白光划过，剑下无情消失了。
        回去捡起落月之神掉落的金级长弓，看来他真的很不走运，两次都送弓给我，说起来，自己好象还从没买过装备……
        抬头看时间，感觉那么漫长的战斗，其实才不过十三分钟而已，我要抓紧！
        不顾飞扬的蹄声会惊动火灵王，我狂奔向他们埋伏的地方。
        远远传来一声喝问：“是落月吗？无情？你们只一个人回来？”
        我也不回话，扬手就是一个火球，叮地一声，系统提示：“你的火球已经升为中级一等！”
        太及时了！当然，如果再早些升级就更好了。
        前方传来几声大骂，火灵王高声叫道：“那三个笨蛋，居然把这小子追丢了，大家不要乱，其他敌人马上上线了，咱们守着这里，兰克斯你拦住他，不要让他过来，也不要追他！”
        兰克斯策马出现在我前方，冷冷道：“火灵王，你白痴吗？让我这个骑士拦一个法师！在你眼中骑士只是肉盾吗？”
        火灵王哼了一声，也没有回嘴。看着兰克斯的架势，我知道他马上就要发起“急速冲锋”。
        骑士的冲锋与战士有很大的不同，一是骑士冲锋的距离比战士远得多，威力更强，更重要的是，冲锋后几乎百分之百晕眩。
        骑士毫无疑问是远程玩家最大的克星，照专门放风在论坛上看到的言论，还没听说有相差十级以内的法师或弓箭手可以战胜一名骑士！
        当然，昨天看到的奇幻法神例外。
        我没有空间转移，如何应对骑士？虽然以我的血、攻、防，可以把自己当做一个近战玩家，可是近战玩家应有的恐怖技能，我却一样都没有，怎么跟他拼？
        拍马回头，既然兰克斯想冲，我走就是。
        飞扬闪电飞驰，但我只听身后如暴雨般的蹄声象乱锤般敲在我心口，火速地向我靠近了。
        前方不到五丈，便是转弯，冲过去就能缓一口气，蹄声似乎仍在十丈之外，我心中刚刚一喜，便觉后心一阵剧痛，我中招了！
        兰克斯的急速冲锋，竟已经超越音速！蹄声在十丈外，马已经到了我身后！而且，他还是在我的神驹全速飞奔的情况下追上的我！
        冲锋状态下的黑马，速度比我的飞扬快太多了，我从马背上飞了出去，重重地撞在前方洞壁上。
        飞扬也被黑马冲得飞起来，落地几乎血量见底，发出一声悲鸣，我来不及看自己的伤势，晕眩一消失，先以最快的速度将飞扬召回宠物空间。
        兰克斯出人意料地没有给我补上一枪，骑马在我面前踱来踱去打量我，忽然向我大喝：“好小子，从没有一个30级法师可以承受我的‘急速冲锋’一击，40级的都没有。起来，再战！”
        我查看一下血量，这个急速冲锋竟然下掉我410点血！确实，40几级的法师也会被秒杀。如果不是我的飞扬奔跑速度化解了部分冲力，可能会超过500点血的损失，不愧为攻击最高的职业――骑士！
        我慢慢加好血，心中并没有气馁，刚才我如果不是背对兰克斯，被击中背心要害造成加强伤害，也不至于伤得这么惨。
        但是，怎么能战胜他呢？
        骑士攻高，血和防也只比战士少一点，如果有一匹好的坐骑，敏捷更是超高，他们最明显的缺点就是容易被地形限制，还有长枪攻击一旦被敌人闪过，不易变招。
        普通玩家的坐骑很容易被杀，而骑士的马匹却拥有装备铁甲的权利，将这一弱点也弥补了。
        如果我有时间再爬到洞顶去，那当然是居于不败之地，问题是现在没这个机会。
        我抬起头：“兰克斯是吧？我知道你是一个正直的人，火灵王是什么样的人，相信你也清楚，当初我们与他的仇恨，绝不是我们的错！你难道一定要帮他们吗？”
        兰克斯身体顿了一下：“你们谁对谁错，我不知道，也没必要知道，我们玩游戏，追求的不是正义，只是战斗，如果你想说服我，用你的力量来证明！”
        我冷哼一声：“骑士八大美德，不是也有公正这一条吗？不在乎正义，你还做什么骑士？”
        兰克斯怒道：“你还是不是男人，为了躲避战斗而耍嘴皮子，那是女人和懦夫干的事，你要是不战，就给我爬出这山洞！”
        我不由热血上冲：“我只是为了救朋友，不想在你身上浪费时间，你当我还怕你？骑士？狗屎！”
        兰克斯哈哈大笑，胯下黑马一声长嘶，人立而起，长枪呼啸着向我面门飞刺，“刺杀”！
        几乎没有考虑，我一声大吼，丢掉盾牌，扯开牧神套装的钮扣，将我的胸膛暴露在长枪面前。
        几乎同时，骑士枪从我右胸完全不受阻地直插进去，自背后穿出！
        这一枪没被盾牌和牧神套装阻挡，我少了100多点的防，又是要害攻击，一次就刺掉我500多的血。
        我这样的做法，真的是完全没有经过大脑，我也不知道是被兰克斯气昏了头，还是本能地想出这一克敌之计。
        兰克斯一呆，还没反应过来，他脸上已经中了我两个闪电，掉了150点血。
        没有被闪电麻痹，兰克斯大喝一声，用力抽枪，却被我甩掉盾牌空出的左手死死抓住，拔不出来。
        兰克斯没有想到我的力量居然不比他弱多少，一愣之间，我的闪电术再次落到他头上，这次，出现了呆滞！
        之所以不用威力更大的火球跟他对攻，是因为自己身体无法承受下一次打击，只能希望用闪电将他麻痹一点时间。
        兰克斯的血量应该超过450，加上他肯定也有速效血药，暂时打不死他。而我的血量正因流血过多而急速下降，犹豫了一下，我没有攻击兰克斯，而是先吃药并加上一个治疗术。
        既然已经将兰克斯最大的威胁骑士枪控制住，胜利应该不远了。
        但就在这一转眼的工夫，兰克斯已经醒来，大喝一声，枪身突然出现白光――“圣光破邪”！
        体内枪身爆出白光，虽然事先关掉痛觉，我还是差点晕过去，白光几乎要夺去我身体所有的力量，而我的HP也随着血液飞快地流失。
        失算了啊，圣光造成我100多点伤害，血快要掉光了！
        血药和治疗术的回血速度，与圣光后续伤害和失血伤害抵消，我的HP每秒钟仍以10的速度下降，仅能撑9秒了！
        我再对着自己加上一个治疗术，兰克斯忽然长枪一甩：“大风车！”
        我的身体随着长枪飞了起来，兰克斯的力量仿佛一下子强了许多，长枪带着我的身体在空中舞成一个圆圈，离心力几乎要将我甩飞。
        如果兰克斯继续用圣光枪法，我最多只能再撑一下，也许，他是想告诉我，他不止一种方法可以破我的“夹枪术”吧。
        现在他这个招数，虽然看起来更可怕，而且撕裂我的胸腔，第一圈就造成我60点伤害，但却给了我一线生机。
        我看准时机，忽然放手，整个人象离弦的箭一样飞了出去，正撞在一块凹陷的洞壁上。我死死地抱住壁上的岩石，长出一口气，刚才的撞击力把我的血直接打剩下4点！
        治疗术、血药，全部疯狂地朝自己加着。我咬牙切齿，兰克斯，现在轮到我了！
        不，不对，这家伙可不同于剑下无情，他的枪长达四米！一举手就能刺到我。
        兰克斯的声音在地面响起：“朋友，你是真正的勇士，我收回自己刚才的话，如果你还有力气，去帮你的朋友吧，我不再参与你们之间的战争！”
        马蹄声响起，兰克斯的身影消失在黑暗中。
        是出于正义感，出于英雄相惜，还是怜悯？我没有时间去考虑，我只知道，我的兄弟们又多了一分机会。
        虽然我们的战斗离火灵王他们很远，但一直关注着的火灵王还是知道了结果，大骂声远远传来，不过，他没有赶来杀我。
        离成功还有一步之遥！现在只有四名敌人了：火灵王、召唤师、魔武士和一个祭司。
        只要再牵制火灵王与魔武士其中一人，召唤师和祭司都不足惧，如果先上线的是虎王，就有机会撑过第一波伏击！
        还有时间，还有六分钟，真是太好了，虎王他们居然都这么守时，没有一个提前上线的。嗯，过于守时也不好，迟到最好，迟到时间越长越好！
        我强压激动与紧张的心情，飞快地整理好牧神套装，身上的重伤不是自己现在治疗术和药物能完全治好的。吃着药，血仍然以每秒2点的速度下降，各项属性也因重伤状态有所下降，但我不考虑那么多了，大步冲向敌人。
        火灵王这次真沉得住气，口中大骂我卑鄙，不知道用什么谎言挑拨兰克斯的，却没有动手和叫其他人过来的意思。
        已经进入火灵王法术的射程了，我的中级火球距离还不够，这本是他出手的最好时机，但火灵王还是没动，看来他铁了心要将精力放在将在上线的其他人身上。
        火灵王不会这么愚蠢吧？我心中暗笑，看着场中的敌人，四个都在，没有埋伏，现在已经进入我的法术范围了，看我的。
        突然，眼前一黑，我进入了一个蓝色空间，我的直觉飞快地告诉我，是阵法！
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第五十一章 以心合技
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:48:55 本章字数:4073

        蓝色空间四面，分布着无数奇怪的鬼脸，对着我狰狞地笑着，似乎随时都要向我扑来。
        还好，上次在飞鹰镇我已经破解过一次阵法，有所了角。眼前这个阵，应该也是在地面放了些石头摆成的。
        我对着四周快速地发出几个狂风术，想要将那些石头吹开，可是，蓝色空间并没消失，反而触发了阵法，几张鬼脸向我扑了过来，大嘴对着我当头咬下。
        我不能确定这些鬼脸是幻觉还是真正具有攻击性，急忙闪躲，鬼脸速度并不是很快，但不知怎么的，却总能紧追在我身后。
        原本只是一个小小的蓝色空间，我东奔西跑一阵之后，这空间也随着我运动的距离越变越大，如果照山洞的宽度，其实我现在早该撞n次墙壁了。
        脑子飞快的转动，从前的网络游戏里，没有阵法这样的设置，我完全没有经验。从目前的情景看，阵法很可能是一种空间魔法，人一旦进入这个空间，就很难回到现实中。
        想起自己脑内的黑色空间，我心中忽然激动起来，要是自己能破掉游戏中这个阵法，会不会也能找出破解黑色空间的方法来呢？
        我试着再发出一个落石术，希望能多出一些石头，让这个阵法自动变形失效，不过，显然也是徒劳的，在这个空间里，布阵那几个石头是不存在的。
        上次我们使用暴力破解阵法，那是在阵外，石头仍是属于外面的物体，遵守外面的规则，但在这里，石头们也许已经化作那些鬼脸了吧。
        心中焦急万分，火灵王有这样一个阵法，虎王他们就更加危险了，不知道人进入这个空间之后，还会不会遭受到外面的攻击。应该是不行的吧，否则我一落阵，火灵王大可以趁机发几个火球把我杀了。
        着急是没有用的，现在需要的是冷静。
        我苦苦思索，游戏中不可能让阵法成为一个无敌的东西，否则就破坏了游戏的平衡，应该是有破解方法的。
        想想关于“陷阱”的设置，怪物或玩家一旦落入足够强大的陷阱，也是毫无办法，但陷阱也是有耐久度的，一旦耐久被耗尽，陷阱自然失效。同时，陷阱的因兽能力限定，力量强的怪物还是可以冲出。
        既然我的智慧不能找出出阵的简易方法，那我就用暴力攻击阵法，直到将它耐久消耗尽为止，如果这个阵法的力量远远大于我，那是我的不幸，我认命。
        蓝色，也许代表着水系属性，我选择使用土系的落石术向空间里的鬼脸们发起攻击。
        落石术打在鬼脸上，没有造成一点反应，这些鬼脸象幽灵一样，石块径自穿过它们落在蓝色空间中，马上就消失了。
        而鬼脸受到攻击之后，飞行速度马上加快，而且变得越来越大，越来越狰狞，一不小心，我的肩头被鬼脸扫过，掉了30点血。
        难道，我的攻击给阵法提供了能量，反而使它变得更强了？
        随着我的落石术越来越多，我受到的反击也越来越强，我脑中出现了那只被我杀死的狼王，当初它在陷阱中，左冲右突，不也象我现在的情景一样吗？哎，想不到游戏中也有报应这一说啊。
        但是，一想到狼王不屈的作战，我斗志再起，我岂能不如一个畜生！
        承受着鬼脸越来越强的攻击，身上开始飘出-100的数字，我也开始猛吞血药。而蓝色空间仍象大海一样，默默的吞食着我的石块，不起一点波浪。
        看来自己是选错了方法，不过，现在改变还有用吗？还有其他方法吗？我不能再改变，现在必须信任自己的判断了！
        我的心已经无法冷静了，现在应该已经过了约定上线的时间，虎王他们肯定正承受着比我更大的危险！一想到兄弟们象我一样，被困在阵法中，阵外则是火灵王戏谑的嘲笑，我忽然觉得自己象是要爆炸了！我不由从内心大喊：“落石术！给我一个奇迹吧！”
        忽然，我的心一跳，从自己发出的石块中，似乎向我传来了一条信息：“继续！”
        晕，难道是我的错觉吗？刚才是自己发出的石头在说话吗？
        我脑中闪过一道电光，似乎有什么灵感划过，没有抓住。
        但这电光突然变亮了，让我清楚地分辨出来：“以心合技！”
        那是我从自己建筑师父那里体悟到的技能精髓，难道，用在战斗技能上，也可以？
        对，一定可以的，就是这样！
        我的心，照着建筑用的方法，努力给自己发出的法术赋予灵魂。突然，我的心随着下一道落石术，飞向蓝色空间，而我体内，仿佛还有另一个心，指引自己闪躲鬼脸的攻击。
        看见了，我看见了自己发出的石块，它们就在我心的周围，仿佛张开了笑脸，向我致意：“主人，请你下令。”
        我的心，已经冲入了蓝色空间，眼前是一片大海，我清楚看到自己先前放出的石块，被放大成巨大的石山，静静地堆在海底。
        看清了，自己的落石术并不是没用，而是太少。
        我发在体外的心，与留在体内的心互相呼应，再次发出一连串的落石术。在我心的指引下，精确无比地垒在一起，转眼之间，大海中堆出了数十小岛。
        大海开始呻吟，鬼脸的攻击越发疯狂，如果还以刚才自己的状态，真的无法闪开这些攻击，但现在留在我体内的那个“心”，却能以精准无比的技巧闪过所有攻击，没有受到一点伤害！
        据说，人的大脑里有两个以上的灵魂，当一个离开或衰弱，另一个就会接管身体。难道，那颗心就是我自己的潜意识，也就是自己直觉的来源？如果真是这样，老实讲，潜意识好象比我正常的心可强太多了。
        看着一块块大石将大海破坏得千疮百孔，我觉得自己好象是古代的精卫，或者说，象那个“挟太山以超北海”家伙？
        系统提示声传来：“由于你的顿悟，落石术升到初级二等。”
        怎么回事，将心溶入技能中，技能升得这样快？发了啊，我的所有技能岂不是都能很快升级了？
        还好，破解阵法并不要求我真的填满大海，当小岛越来越多，眼前一阵扭曲，大海、鬼脸，全部消失了。
        我的心一下子落回肚中，整个人感到一种强烈的不适应，似乎这个身体根本不属于我一样，半晌才恢复过来，但还是觉得怪怪的。
        耳边的呼喝声传来，我抬头一看，眼前四对人正展开激烈的厮杀。
        专门放风正在欺负那个祭司，仗着比人家等级高，压得那祭司喘不过气来，不过，看着两个祭司拿小法槌对敲，还真是很有些怪异。
        我不留行对付那个召唤师，更是绰绰有余，召唤师的四只元素怪兽，对他的威胁根本不大，而我不留行除了几刀砍散怪兽外，还时不时发出两道“闪电镖”，把召唤师打得麻痹。
        虎王的身形凝如山岳，站在原地，全身散发出惊人的气势，任何人都知道，只要他出手，必是雷霆一击。
        与虎王对阵的，是那魔武士，魔武士全身仍是闪着战神之光和生命之光，但他并没有逼近虎王，而是小心翼翼地围着虎王游走。
        也许，魔武士加上辅助技能后的攻击强于虎王，但只要被虎王的大招命中一次，就算不死，也一定血量见底。
        任何人都明白，虎王既然没有使用战士拿手的“冲锋”技能，那么，他现在将要发出的这招，必然是比“冲锋”的威力更大的招数！
        与这里的静相比，战场另一端的战斗，就明显激烈得多。
        白羽和火灵王，就与先前我与落月之神一样，展开疯狂的对攻。
        都是40级以上的玩家，杀伤力同样可怕，胜负往往会在不到半分钟内决定。
        弓箭手的攻击速度略高于法师，射程相当。
        弓箭的攻击要弱于魔法，但魔法师物理防御低，弓箭手的魔法防御却不是很差，加上弓箭手的血量比魔法师高些，这就使双方单P时达到平衡。
        魔法面对高魔防对手时威力减弱，而弓箭除了物理攻击之外，还可以通过各种技能或镶嵌宝石，使弓箭同时兼具魔法属性，比魔法的适用范围更广。这使得法师与弓箭手在打怪时的地位也得到平衡。
        所以说，同等级法师与弓箭手的战斗，主要就看装备与技能了。
        在过去的一轮攻击中，双方的速效血药已经耗尽，普通血药回血速度不够，决定胜负的时候到了。两声大喝：“五星箭阵！”“连珠火球！”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第五十二章 犹太兄弟
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:48:56 本章字数:4088

        “五星箭阵”，一母四子，虽然打进化恶鹰时，子箭只能伤70，中央母箭100，但对火灵王这些低防的法师，却几乎能做到秒杀。要知道刚才白羽普通射击都能打他80的血啊。
        但五星箭阵还是有命中率问题，只要对手经验和反应够快，往往能闪过一、两枝箭，所以白羽刚才并没有一开始就使用，等到火灵王准备施放大型法术，不能做出闪避的的时机，白羽马上射出箭阵。
        “连珠火球”，是极耗精神力的魔法，火灵王也是留到最后关头才使用，这一串三个火球几乎同时落下，同等级的弓箭手基本是秒杀！
        这两种魔法都是该职业45级以前最强的魔法，需要很大的机缘才可能学到，两者同时出现，真的是非常罕见。
        但是，如果没有意外的话，这一击将是同归于尽的局面。
        意外发生了，火灵王手中的白金戒指，忽然发出了一道防护罩――中级防护罩！
        五箭击破防护罩威力减弱，射在火灵王身，显出一串数字，“-80、-80、-120、-80、-80”，总共440点血，火灵王居然没有挂！
        当初虎王击杀火灵王时，他30级，230的血，比一般法师高点，按道理说40级时，最多350的血，看来，他身上一定也有加HP的装备或象玄龟一样的辅助宠物。
        白羽身上装备要差些，按刚才火灵王的火球威力，一次能打他160点血，三个就有480伤害。而白羽41级，有一种加HP的装备，据我们所知，也只有405的血。
        但弓箭手出手快的优势也终于体现出来了，由于白羽使用箭阵比火灵王早，所以在最关键的时候，白羽刚好来得及能对着火球发出第二招：“冰箭”！
        冰箭撞击在一道火球上，冰化为水，水汽将火球熄灭了大半，但火球又将水气全部蒸发，连黄金箭也被融掉，继续落到白羽身上。
        亏得这一道冰箭，白羽中了三个火球只掉了400点血！
        白羽飞快地搭上第三只箭，但火灵王的下一个火球已经发出，盯着这带着死亡气息的火球，白羽脸上毫无表情，长箭仍然飞射火灵王！
        没有时间聚气放特殊箭技，但就算普通箭，应该也能杀死火灵王了，不过先死的，肯定是白羽。
        火灵王脸上露出邪笑，虽然他戒指的防护罩一天只能用一次，但是，他还有最后一个速效血药，刚刚已经吃下，足够承受这一箭了。
        这个弓箭手一死，胜负马上就可以决定，自己拼着大伤元气，再发一个连珠火球，加上自己人的攻击，绝对可以再杀一名敌人。
        就在火灵王得意的时候，他的脸忽然变形了。
        两道白光几乎同时降临在白羽的头上，是治疗术，不过，就算加上白羽自己吃药，也不可能在这么短的时间内回复160点血，他还是要死。
        让火灵王惊怒的，并不是治疗术，而是白羽身前突然出现的人影――我不留行！
        火球打在我不留行身上，让他掉了220点血，吓了他一跳，不过，我不留行马上就大骂一声，“闪电镖”脱手飞出，然后整个人冲向火灵王。
        不用他出手了，我朝白羽发出治疗术后，又朝火灵王发出了落石术。
        箭、镖、石，在火灵王还没明白发生什么事的时候，已经将他送回了复活点。
        火灵王临死前，恐怕非常不甘心，他一定会懊恼，为什么自己没有一个肯为他挡箭的兄弟。
        我记得当初，火灵王被虎王冲锋撞晕时，落月之神的第一反应，不是来救他，而是逃跑……
        白金戒指静静地摆在地上，这可是价值数十金币的东西，我不留行哈哈大笑着捡起来，看了一眼，便扔给了白羽，现在也只有白羽能戴。
        这时场中传来一声：“住手！”
        那魔武士已经拉着召唤师站在一起，表示出罢战的意思，祭司也连叫：“不要打了。”
        魔武士冲着我们一拱手：“我们与火灵王只是组队练级，并不是什么要好的朋友，不想参与他过去的恩怨，咱们就此住手吧。”
        虎王缓缓收势，挥了挥手中的金剑：“我们也不想乱杀人，就这样吧，不送了。”
        魔武士微微一笑：“我看几位的实力，真的很强，尤其是这位弓箭手，还有这位……嗯，双职业的朋友，如果我没猜错的话，落月之神他们三个都被你干掉了？”
        装作没看到兄弟们惊讶的眼神，我淡淡一笑：“你不用奉承我们，说吧，是想跟我们合作吗？”
        魔武士一竖大拇指：“聪明。不错，在第四层，有一只大BoSS，我一直想叫火灵王去杀，可他没胆，现在看各位都是如此英雄，不如由我带路，大家去试试？”
        不太喜欢这个人，不过我们倒真的有些心动，毕竟BoSS不是常能遇到的，而且看这个魔武士，眼睛灵活，口齿伶俐，是个很有头脑的人，他应该是觉得事有可为，才会提出来。
        虎王想了想：“那个BoSS是什么级别？”
        魔武士道：“应该是45级以下，是一只地龙。”
        我们一起皱眉，只有我不留行兴奋叫好：“爽啊，一定会爆白金以上的东西啊！”
        以前只杀过蓝妖，32级BoSS，不知道40几级的BoSS厉害到什么程度，我们都犹豫起来。火灵王谨慎不是没有道理的，就算有人数的优势，玩家还是最好挑战比自己高5级以内的BoSS。如果要单挑的话，就算跟自己等级相同的BoSS也非常困难。
        不过，犹豫归犹豫，没人会放弃这个机会，魔武士随时可能回去找火灵王重新合作，以他们九个人的实力，更有可能杀掉那BoSS。
        虎王和我互望了几眼，终于决定赌上一把，上前与魔武士握手结盟。
        魔武士笑笑：“我的名字‘天地赐富’，37级，你们叫我天地好了，这个召唤师是我的亲弟弟：‘夺宝侠’，只有29级，我一直是在带他练级。我们都是犹太人。”
        我晕，居然遇上了犹太人，这个民族的人介绍自己从来不说自己的国家，都说自己是犹太人，而且传说中，这是个极善敛财的民族。
        还有，不知道游戏主机是怎么翻译的，这两个名字，怎么都不象犹太人嘛。
        那个祭司犹豫了一下：“我，我叫‘悠闲83’我身上药已经用完了，我就不去了吧？”
        天地笑道：“朋友，别怕，如果有危险，也是我们这些冲在前面的先去见主。对了，各位，我们药都没了，跟你们买些吧。”
        分了一些药给他们，也没收钱，我们向着第三层走去。
        第三层的怪是一种叫做“暗魔蛇”的东西，长达两米，立起来有半人高，而且长着象人一样的脸，看上去特别恶心，我侦查了一下，39级，HP1000，是暗黑属性，这种属性以前还没有遇到过。
        我不留行大喝一声，一马当先冲了上去，刀光一闪，爆发了，致命攻击，同时又是要害攻击，一下子杀掉400点血，太帅了，在我们这群人中，爆发机率最大的，就数这小子了。
        全队士气大增，纷纷出手，连专门放风都有了用武之地，祭司的光明法术对暗系有绝对优势，随便什么祭司法术都能对暗魔蛇造成弱化和呆滞，我们杀得好不痛快。
        我除了打怪之外，还是飞快地切割着蛇尸，不过这次我可有竞争对手了，“夺宝侠”，那个召唤师，居然拥有比我更高的切割技能，好象达到了特级！而且，出手跟抢的一样，转眼间，我面前的一条蛇就被他切得只剩几根骨头了。
        不服啊，抢就抢，我在切割术中用上了“以心合技”，嘿，还真是有效，速度和效力大大提升，于是我们两个展开了疯狂的分尸竞赛，不知切了多少蛇尸，耳边叮地一声，切割术又升级了，中级三等。
        不过，竞赛时间也结束了，眼前就是第四层的入口。
        我回头一看，这一路杀来，蛇骨遍地，竟然达到上千只，天，我们竟然切了那么多蛇，怎么做到的啊！我跟夺宝侠对望一眼，彼此都是又佩服又忌妒。
        检查一下各自状况，白羽已经升回42级，夺宝侠30级，悠闲83升为32级。而我，离31级只差一丁点了。
        白羽将火灵王的白金戒指戴上，虽然这只戒指附带的防护罩今天已经不能再用，但还是比黄金戒指强，白羽又将自己原来的黄金戒指送给我不留行。见此情景，天地赐富从口袋中摸出一把装备：“各位看有没有适合用的，我平价让给你们。”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第五十三章 地龙
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:48:57 本章字数:3783

        我晕，天地赐富这小子手上这么多好东西，起码有20几样黄金装备，值100多金币呢。
        天地赐富笑笑：“我这个弟弟幸运颇高，以前我们俩杀BoSS和高级怪，虽然打得慢点，倒也得了不少东西。后来跟火灵王他们组队，在这个山洞杀暗魔蛇，还暴过一只黄金手套。”
        晕死，39级的普通怪，杀一天能暴出一样银器已经是走运了，居然还能出金器，连专门放风这样的论坛高手都没听说过，这还真不是一般的幸运值呢！
        天地又道：“那个白金戒指，其实就是蓝妖暴的，如果没有我弟弟的幸运值，是不可能出现的，可是火灵王认为那是随机，跟我弟弟没关系，只发我们很少的钱，所以，我们早就不想跟他组队了。”
        夺宝侠这时当着我们面，换上一整套黄金装备，召出来的四只元素怪物顿时显得威风了许多。我们实在有些眼馋，因为我们这些人目前包括白羽在内，还没有一个全身黄金装备的呢。
        大家围上去看看天地手中的装备，天地叫得不贵，六个金币一样，比市价低些。最终白羽买下了黄金手套，虎王买了个黄金盾，专门放风买了祭司帽，我不留行没钱，不过仗着他给我抢回牧神套装的功劳，非要我出钱给他买了一件黄金侠士服和一双黄金靴。
        我则买了一只黄金笛子，演奏效果加40%，传播距离加3。
        天地奇道：“你会用这个东西吗？你认识这是什么吗？这，这可不是魔杖或法槌！”
        我晕死：“这不是笛子吗？你当我文盲啊？”
        几乎所有人都看着我，我不留行摸摸头：“大哥，不要这么讲，我们可都不认识呢，你说什么，‘鼻子’？”
        我再次晕倒，犹太人不说他了，该不会这个年头的中国的年轻人都已经不认识我们的民族乐器了吧……
        整顿停当，我们慢慢走下第四层。
        原以为洞穴很暗，谁知道一下来才发现，眼前亮如白昼，那是无数宝石所散发出来的光！
        眼前由宝石堆成的小丘，足有一座大房子那么高，各种奇幻的光芒璀璨夺目，不止赤橙黄绿青蓝紫了，还有无数说不出名字的颜色，而且，各种光夹杂在一起，不断变化，象是无数的眼睛在交替地眨着。洞中的灰尘也被宝光映得亮晶晶地，在空中缓缓流动，更让人象是处身在如梦如幻的世界中。
        怪不得天地这么热心下来打BoSS，原来这个洞里有这么多宝石啊，别说犹太人，我们在场的没一个不是呆若木鸡，狂流口水的，当然，白羽的口水包在嘴巴里，没让我们看到。
        忽然一阵腥风刮过，把满地宝石打得四溅开来，接着，巨大的蛇头出现在我们面前。
        侦查结果：“地龙，未知等级BoSS，成长型，暗黑系，其余未知。”
        系统提示：“有超越你等级十级以上的怪出现，极其危险，请小心……”
        地龙暗灰色的头部，象是一个脸很长的人，而且是很丑的那种，让人一看就倒胃口。
        地龙身体长长地拖在地上，看不见尾，最少也有几十丈吧，光是立起来的身躯就有三丈高。暗黑色皮肤一块块的象龟甲，但表面似乎又有鱼鳞的那种湿滑，这让我第一反应是：不好爬啊……
        我原来想照老方法，找机会爬到BoSS后脑慢慢用驯兽术和吸血管，不过，看着这湿滑的皮肤和它光光的头，恐怕只有放弃了。
        天地赐富狂吼一声，给自己加上战神之光和生命之光，当先冲上去。
        没想到刚才还一付商人嘴脸跟我们推销装备，现在就变成了狂热的战士，我们全都一呆。
        夺宝侠不好意思地笑笑：“我哥就是这样，见不得宝物的光……平时还好，今天这里的东西实在是太多了……”
        话没说完，夺宝侠也跑了上去，指挥他的四大元素宠攻击地龙。
        虎王和我不留行也不甘人后，虎王蓄起势，直接冲锋上去，比天地还先砍上地龙。
        绲匾簧巨响，虎王撞在地龙腹部，从地龙身上闪过一个数字。
        “-1！”
        虎王被撞得倒飞出去，爬起来还有些晕，好容易站稳，停了一下，忽然大喝：“跑！”
        天地赐富叫了一声：“我的辅助技能是光明系的，一定能破它防！”
        天地的长剑刺在地龙身上，又是一个“-1”，天地的剑也几乎脱手，骇然后退。
        夺宝侠的四宠更差劲，打在地龙身上，显示“mISS”。
        白羽的金箭和我的火球也到了，同样的“-1”。
        我不留行一看这情形，也是转头就跑。身后跟着的是天地两兄弟。
        天地赐富边跑边叫：“虎王，看你刚才那么猛，怎么第一个跑的却是你啊！”
        虎王头也不回：“被这家伙反弹一次，我的金级装备掉了五分之一耐久，我能不跑吗！”
        大家都是老手了，这样的场面不是第一次遇到，等级相差太远，没有丝毫胜算，那就不要有丝毫犹豫，只有一个字：“逃。”
        可是，眼前一黑，地龙的身体从空中掠过，落到我们面前，掉转过来，朝我们阴阴一笑，所有人都是心中一凉，地龙的头部基本已经把洞口堵死，逃不掉了。
        不知道这是多少级的家伙，但绝不会是45级以下，无论物防还是魔防都高得可怕，敏捷也远超过我们，智能更不会低，看来我们是死定了。
        天地赐富应该也没查出地龙等级，他只是依常识判断，上面的暗魔蛇39，BoSS不会超过它们六级以上，但眼前这只显然并不符合这常识。
        地龙刚才掠过的时候，后面的身体也向我们头上砸来，“悠闲83”敏捷最低反应最慢，没躲开，当场被压死。
        大家再次绝望了，地龙还没正式进攻，只是身体碰到就已经秒杀了一个两百多血的玩家，还有什么玩的。
        我忽然一转身，冲着那堆宝石跑去。
        夺宝侠和我不留行最早反应过来：“大哥，你强啊，临死也要抓一把宝石，我们怎么没想到啊！”
        不过，他们只是比我慢了这一点，地龙已低吼一声，掉转身子飞落到宝石前方，对着我们就是一口黑雾。
        还好，地龙使用的不是火球之类的，黑雾弥漫的速度毕竟要缓一些，我向侧面一闪，其他人则是退开，都避过了黑雾。
        看着我不留行他们似乎还想要冲过来，我不由大骂：“你们还不跑！真以为我是来捡宝石啊？我是想帮你们引开它！”
        大家终于反应过来，一起向洞口跑去，可是，忽然之间，所有人的脚步却有些迈不动了似的。
        是黑雾，那黑雾虽然已经消散，但气味已经使他们身体发软。
        我身体受的影响还不大，看来是本身30%的暗黑抗性起了作用。
        现在怎么办，必须吸引地龙的注意力，可又不能被它秒杀，否则还是起不到拖延时间的目的。
        我有些什么能力呢？脑子飞快地转动，哎，怪我技能太多，一时半会儿查不完，算了，就随便抓一样吧，第一时间想到的是刚买的笛子，黄金级的，就用它了。
        一边摸出笛子，一边朝着地龙侧面飞奔，引他朝我看来。
        虽然现实中我对笛子一窍不通，不过，一用上“演奏术”和“管乐器演奏方法”，就算乐盲也成大师了。
        《祈神曲》一出，地龙呆呆地看着我，似乎真的被我音乐打动了，太好了，这才想起印度人吹笛子引蛇起舞的传说（那乐器叫“喷吉”）。这地龙跟蛇也没多少区别吧。
        我卖力地吹着各种曲子，一边连连挥手示意大家快逃，不过，为了不让地龙看到大家，我只有向他们相反的方向跑，也就是地龙的侧后方。
        都是有经验的玩家了，虎王他们知道帮不上我的忙，逃脱一个算一个，终于，都拖着沉重的脚步出洞了。
        最后一个出洞的是天地赐富，他在洞口盯了半天，确认我这笛声不可能让地龙睡着，这才离开，不过，临走的时候，想起了什么，转头大叫：“朋友，蛇是的耳朵听觉很差，它是用肚皮听的！”
        我晕死，好象真是那么回事，搞了半天我只是对着个聋子在吹啊，原来地龙只是好奇我在做什么，可不是被我的音乐打动！
        果然，地龙似乎已经发现我的目的是引开它注意力，回头一看其他人已经不在，顿时双眉倒竖（错觉，纯粹错觉，地龙没有眉毛），山洞在一瞬间开始震动。我心中一凉，要发绝招了啊，死定了……
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第五十四章 地下黑市
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:48:58 本章字数:5045

        其实，游戏里的音乐技能和普通声音不同，并不真是通过耳朵传递，音乐的精华其实是直达听者内心的，何况，这只地龙身为高级BoSS，游戏主机不会让它有听觉差这样的弱点存在的。
        我虽然不知道这些，不过已经到这一步了，自己根本没地方闪，总不能就这么等死吧。
        使出了最后一招：“童话神曲！”同时，脚下用力地踩着节奏，以地面为鼓，不知道地龙的肚皮能不能感受到。
        地龙的狂躁忽然减弱了些，但我却觉得有点接不上气，音乐时断时续，以自己的演奏技能，吹《童话神曲》还早了点。
        拼了，用上“以心合技”，同时，又在辅助栏里加入“驯兽术”。
        终于，山洞的震动停了下来，地龙微眯双眼，摇头晃脑，似乎在“听”我的笛声。
        危机总算渡过，不过现在我面临的是更大的考验：“是逃走，还是偷宝石？”
        贪欲啊，难道永远是无法克服的吗？
        内心反复挣扎，地龙忽然呼地一声，似乎有些不悦，难道，它从我的笛声中听到了不纯洁的想法？
        昨天乐师说吹这个童话神曲可以净化人的心灵，我还不信，现在验证了。为了不让地龙发怒，我赶紧收起贪念，诚心诚意地演奏着童话神曲，这不是净化心灵是什么……
        小心翼翼地，我一步步向洞口退去。
        终于出了洞，同伴们都在洞口焦急地等待，见到我出来都长出了一口气。
        天地赐富拍拍我的肩：“朋友，果然厉害，下次做好准备，练一首安魂曲，让地龙睡着，我们就可以尽情地偷宝石了！”
        一边说，天地的眼睛里一边闪过疯狂的光来。
        大难不死，所有人都心情愉快，比升了一级还爽。
        我们接着在三层练级，不多会儿工夫，我升31级了。
        这一级因为有杀进化恶鹰的经历，所以点数还是不少，力量4，体质2，精神3，敏捷4。
        虎王忽然道：“与天，你还没转职？”
        哎，我倒想去转职，可惜找不到我这个职业的工会啊。
        天地忽然道：“我认识一个隐藏职业的玩家，也是找不到本职的工会，却在万象城获得了转职，什么时候你去看看。”
        专门放风忙道：“万象城？那可是个文化都市呢，据说，当地城主下令，不准文化低的人进城，传送阵那里专门有人检验玩家的技能，不合格的只好原路返回。”
        我记下了这个消息，尽快去试试，如果能转职成功的话，应该能有不少好处吧。
        不知不觉练到了早上，大家先后下线了，约定下午一点上线，这次专门放风可能又要挨家里人批了。
        趁这段时间，我决定先去夕阳城进行我的招摹工作。
        回到采玉之村，还好没遇到火灵王他们，我坐上传送阵来到夕阳城。
        夕阳城的地下黑市，在一家赌场里面，先要交1个金币进入雅间，然后服务的小姐才会问你：“是赌钱？去地下黑市？还是要求特别服务？”
        特别服务是什么，暂时我没心情去试，以后读者也不要挂念着了，本书不会写嘿嘿。
        如果玩家的声望不高，身上钱不多，是不能进入雅间的。如果没有领主、店主等身份，小姐也不会提到地下黑市，很可能，我就是游戏中第一个进入黑市的玩家吧。
        我选择地下黑市，便被蒙上眼睛带到一个地下室，再走下楼梯，眼前便是传说中的地下黑市了。
        黑市果然很黑，栅栏、墙壁、地面都是黑色材料建成的，就连灯都是以一种黑色石块为燃料的，该不会是煤吧？
        黑市分为三块区域，左边是情报市场，中间是物品市场，右边是人才市场。
        我先走进人才市场，这里与我想象中人山人海的场面完全不同。
        左边是招聘区，稀稀拉拉只有二十几张桌子上摆着布告和一个小铃，却没有一个人在。侦查了一下，小铃是让应聘者召唤雇主前来面试用的。
        布告上招聘各式人才，有特级厨师、特级铁匠、专家级猎人、大师级医师、100级以上的魔法师等等，报酬呢，实在很一般，特级职业的，每天5个金币的报酬，100级魔法师是价格面议。
        据我所知，现在的玩家，生活职业练到特级，每天“工作”十小时，最少也能挣到10个金币，相信nPc能挣的不比玩家少。这样低的价码，怪不得招不到人了。
        转了一圈，很快来到求职区，这才是我的目的。
        求职区没有桌子，只有椅子，两百多张椅子上，大部分放着纸条和小铃，另有几十个nPc坐在椅子上等待。
        看到我走过来，这些人全都双眼放光，纷纷跳了起来，向我大叫：“嘿，老板，找人啊，想要什么，我可是本城第一的刀手，嗯，屠夫！”“老板，需要钟点工吗？俺是帮俺媳妇找事儿做，一天1个金币怎么样，包管打扫得干干净净！”……
        还真是什么人都有，我听得头都晕了，关掉听觉，大声叫道：“会打架的举手！”
        马上有十几个人举起手，跑到我面前来，叽叽喳喳，反正我也听不见，对着他们就用侦查术，等级低的就请回，不多会儿工夫，面前只剩下三个人了。
        这三个人，都是我侦查不出等级的，一个是彪形大汉，一个是瘦小精干的小子，还有一个年轻人，从走到我身边，就一直半低着头，没说一句话。
        通常来说，我侦查不出等级的，应该都高出我10级以上。
        我打开听觉，说道：“你们三个，报一下自己的等级、职业和身价吧。”
        大汉昂然道：“80级巨斧战士！阿汉！雇佣费用：每天薪水100个金币，如果打50以上的怪物或30以上的BoSS，出手每次1000个金币！”
        我晕死，等级是高，而且是个变职，估计现在所有玩家在他面前都只有被秒杀的份儿，带着他去杀奇幻法神得奖励倒也不错，有赚。可惜请不起……
        小个子嘿嘿一笑：“55级盗贼，人称‘铁钩’，雇佣费用，每天30个金币，出手一次500金币！”
        再晕，盗贼啊，这可是隐藏职业，这么久了我还没见过一个呢。可是，有什么用呢？难道真的派他去偷东西，我可不是这种人！
        不过，身为盗贼，没必要找主人啊，要挣钱自己去偷不就得了？
        我仔细看了他半天，忽然笑道：“想起来了，城里有你的通缉画像，你是想跟在我身边出城吧，你走吧！”
        铁钩咳了一声，怏怏地走了，我赶紧检查身上的东西，还好，这小子没偷我东西，汗。
        最后是那年轻人了，他也不抬头，缓缓说道：“宋云，65级侠客，只要付我300金币，你就是我终身的主人。”
        我啊了一声，终身雇佣？只要300金币，绝对不贵啊。
        忽听阿汉大叫一声：“我，每天只收你80个金币，打大怪每次800！怎么样，你再找不到这么便宜的了！”
        如雷的吼声，差点把我耳朵震聋，我苦笑一下：“钱不够啊……”
        阿汉脸涨得通红：“大人，你别开玩笑了，哪有领主大人出不起这点钱的。”
        我身上现在可是挂着村领主的徽章，魅力+3的东西，只要是nPc，没有不知道我身份的。
        我摇摇头，对两人说：“不好意思，我再去看看其他人。”
        走到那些椅子面前，一张张纸条看去，生活职业的求职占了大多数，战斗职业的只有四十几个，可是，要么等级不高，要么就是价钱比阿汉还贵。
        阿汉早已等不及了，跑过来冲我叫着：“你看好了没有？我的要价绝对公平吧，这样，我只要70金币每天了！”
        我心里一动，这个价钱已经很不错了，只要带着这个阿汉去杀了奇幻法神，光是金币就能回收1000啊！而且通缉令有效次数为十，杀十次就净赚几千啊，还有十件宝级装备和声望、功勋、正义值、佣兵经验！
        我拼命提醒自己：“冷静，冷静，奇幻法神不是那么容易遇到，而且还有飞行宠和空间转移，80级战士也不见得能杀死他。”
        一边想一边走向那个年轻人宋云。
        后面阿汉几乎是用怒吼的声音叫道：“我只收你60金币每天了！！！！”
        我的心又狂跳起来，这个阿汉一定是很需要钱了，看来还有杀价的空间。天哪，我想到了，杀不了法神，带他去杀地龙啊！那些宝石啊，晕死……
        不能失去冷静，还得逼他降价才行。
        有竞争才会降价，我心里得意的偷笑，对着宋云道：“听到了吗，人家80级才60金币每天，你打算降多少？”
        宋云身子动了一下，摇摇头：“我还是300金币。”
        我心里还真是有些不好意思，300金币买一个65级的人一辈子，确实太少了点，尤其自已的金币来得还算容易。不过，再看看，宋云身上竟然穿的是一套破烂的木级装备！
        我转过头打量了阿汉一阵，咦了一声：“我还忘了细看，原来你身上的装备装备只是白金级，这样你的战力就大打折扣了吧。”
        阿汉脸变得通红：“可是，我的价钱还是绝对公道啊，得了，50金币每天！”
        我心头狂跳：“快要成了，我还有460个金币，再降一次价，我就可以得到这个80级的猛人！”
        不过表面上还是装作不以为然：“你知道50金币我可以买多好的装备？至于说到杀BoSS，30级以上的我不是没杀过，随便找两个人也搞定了，你还要收500？”
        阿汉双手紧握紧拳头：“我，我跟他们不一样！我可以单挑70级的BoSS！只要打一只，就能让你赚回上万金币！”
        我奇道：“那你不自己去打？那钱好挣啊。”
        阿汉奇怪地看着我：“是吗？可以这样？我自己去打？”
        我晕，我怎么能提醒他啊，我连忙打断他的思考：“算了，一口价，每天30个金币，杀一次BoSS给你300！不干拉倒！”
        阿汉全身颤抖，双眼变得通红，半晌，终于大吼一声：“好吧，为了我的老婆孩子能过上好日子，我干了！”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第五十五章 阿汉
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:49:00 本章字数:3964

        虽然亲耳听到，但我真有些不敢相信，这样就得到了一个超级打手，太BT了吧，我现在在游戏里岂不是无敌了？这样的好事，会落到我头上？
        赶紧和阿汉签下契约，宋云则默默地走回座位，老实讲，如果我还有钱，肯定会签下他，一次性300金币，就算他没有装备，战力恐怕也不会低于一个50玩家吧。
        阿汉签了之后，一伸手：“先付今天的薪水。”
        我点点头，交给他30个金币，阿汉道：“我去给家里人买食物，你等我一下好吗？”
        我忽然觉得自己有些太不厚道了，阿汉是这么顾家的一个好丈夫好父亲，我还这样杀他价，是不是太过分了。
        哎，老毛病又犯了，我怎么总是忘记自己是一个游戏玩家，为什么老是顾及这些nPc的感受，大概是因为我现在全部生活都在游戏里吧。
        其实，说起来，我好象跟普通人是相反的，寻常人在现实中过着真实的生活，在游戏里是虚拟的。而我，回到现实世界除了听听声音，幻想一些事情，就没别的了，与之相比，在游戏中的生活反而更真实。倒底，哪里是虚幻，哪里是现实，对我来说，真是一个难以界定的概念啊。
        我叫住阿汉：“等下我会带你去办事，恐怕有些难度，这10个金币，你拿去买满药，然后，到失落之村去买匹马，并学习骑术，办完了就到城里乐馆找我吧。”
        阿汉去了。我看看面前那些椅子，忽然心有所感。
        雇佣这样的制度，又是一个利于有钱人的设定，而且，将大大影响游戏的平衡。
        夕阳城只是一个小城，却已有好几个超过百级的战斗nPc和专家级的生活职业nPc，虽然很贵，但对有钱人来讲，还是负担得起的，只要雇几个，就可以踩平多少BoSS啊。
        有个100级魔法师，标价是每天800金币，打BoSS8000金币，一个金币换算成现金，是100世界通用币，拿80万现金投入游戏的人，在我那个年代，就已经出现过了，现在应该是更多，尤其是打死高级BoSS获得的利益，应该还高于8000金币，这样的生意，肯定会有不少人做。
        现在其实已经不止我一个人能进地下黑市了，在游戏新出现的一个排行榜上，列出了获得爵位的人名，上榜53人，我是倒数的几位。不过，虽然最高的那个玩家已经是勋爵，还没有获得领地。
        至于做店主，需要至少一项练到大师级以上的生活技能，目前游戏中还没有出现。
        可是，要不了多久，游戏中领主和店主就会越来越多，那时，真的就是拼谁的钱多了。
        算了，不想那么多，游戏公司想尽办法挣钱，也是天经地义的，我现在还是抓紧时间，最大限度地使用阿汉，杀死地龙卖掉宝石，马上拿那笔钱再去雇人，然后……
        我已经幻想得要乐晕过去了，赶紧拍自己的头，清醒过来。
        物品市场我先不忙去了，直接跑到情报市场。
        情报市场有几十个nPc，分别可以交易“资源情报”、“职业任务情报”、“佣兵任务情报”、“装备情报”、“特殊物品情报”、“药物配方情报”等等。
        除了买情报，居然还可以卖情报。我把自己发现的山洞中的“巨龙化石”分别卖给“资源”和“考古”的两个nPc，得到40个金币。
        卖情报还算便宜的，买情报却贵得多。我想买的“全职工会情报”，没得卖，而“地龙的资料”竟要500个金币！
        我跟卖“怪物情报”的那个家伙交涉了半天，最终以100个金币的代价了解了“地龙的等级”。
        100个金币啊，就换来一个数字：“65。”
        呼，我长出一口气，还好，在阿汉的能力范围之内，现在还等什么，快去吧。
        走出赌场，我才忽然觉得心痛死了，才这么一会儿，我花了那么多钱！
        身上少了101个金币，再想想从前剥羊皮卖1个铜板的日子，剥10张皮才能换1个小血药。现在这101个金币，可以买……1千万个小血药！！！
        5555555，忽然强烈地怀念起从前来了，好想带着身上这些钱回到0级时的失落之村去爽一下。
        是不是老了，老人家才总是回忆呢。我骂了自己一顿，向乐馆走去。
        乐师看到我，还是那么热情，我兴奋地将自己从“小憩空间”学到的歌曲一一唱给乐师听。乐师听一首吐一首，吐到最后，脸都青了。
        脸青不是因为吐得身体虚了，而是乐师对我的好感度骤然降到底。
        乐师狠狠地训着我：“没有本钱，没有乐感，就不要学人家唱歌！还有，你选的这些歌，太难听了！还老鼠爱大米？这么垃圾的歌你也好意思唱！”
        “路边扫地的阿姨都比你唱得好！”
        “你这是唱歌吗？我以为你在朗诵呢。”……
        我被骂得头都抬不起来，差一点就有把乐师PK掉的冲动，太丢人了啊。
        忍气吞声，不敢再唱了，看来以后都别到这里来现了，还是老实点，买几本歌谱吧。
        询问乐师关于“安魂”、“催眠”、“蛇舞”这些方面的歌谱，乐师还是没好脸色：“我这里没有，全国所有城市的乐馆都没有，催眠曲是高等级的曲目，而且被大陆列为禁曲，蛇舞要到幽明国去买，传送阵费用需要50个金币。”
        只好作罢，我用金笛吹着《牧歌》等曲目，这些曲子乐师已经听过，所以好感度增加有限，不过，由于我用上了“以心合技”，练习技能飞快，到阿汉来找我的时候，已经将演奏术提升到初级三等。
        带上阿汉赶到采玉之村，这一次没那么走运了，一出来就碰到火灵王、落月之神、剑下无情三个老朋友，还有那个日本祭司小野饭仓。
        这四个人恐怕是死亡之后就下线去睡了，所以现在都站在复活点旁边，见到我都是一愣。
        我心中紧了一下，忽然想起身旁的阿汉：“阿汉，你杀30几级的玩家，不单独收钱吧？”
        阿汉道：“不用，只要是我能秒杀的人或怪，都不另收钱。”
        爽啊，好有气势，好有自信的战士，赚翻了我！
        我走出传送阵，火灵王四人马上围过来。火灵王狠狠地盯着我：“不管你用什么方法获得那变态的多职业，又有那么高的血量，今天你也必须死一次了！”
        我四下望望：“你们村没有村卫吗？没有魔法柱？可以乱杀人？”
        火灵王哼道：“村卫不过40级，管得了我们？魔法柱又是什么东西？小子，你认命吧！”
        火灵王的吟唱声已经开始，落月之神和剑下无情也举起了武器。
        红光一闪，“横扫！”
        我还没看清什么事，眼前已经升起了四道白光！全秒！
        天，这就是80级巨斧战士的实力啊！
        不过，我自己的罪恶值却突升了4点，原来手下杀人，罪恶值算玩家身上啊。
        村里的两名村卫对着我们冲来，我对阿汉道：“打晕他们。”
        阿汉冲上去，缌饺，两个村卫就躺下了。
        火灵王四人从不远处的复活点冒了出来，不能置信地看着阿汉。
        下一刻，火灵王踏出复活点，咬牙又开始吟唱。
        阿汉离火灵王还有十几丈远，已经阻止不了这个魔法了，我全身立即紧张起来，一个血药已经吃下。但听阿汉一声吼，斧柄向地面一敲，一道震波顺着地面直接向火灵王攻去。
        火灵王火球出手的瞬间，震波已经到了他脚下，火灵王晕眩了。
        阿汉一跃而起，大斧上带着一片金芒，在半空将火灵王的火球劈为两半，天，我第一次看到近战武器可以切开能量体！
        还没有完，阿汉几乎没有停顿，一落地就向着火灵王大跨三步，然后手一扬，一柄小飞斧划出弧线，掠过十丈的距离，准确地划过火灵王脖颈。白光再起。
        （看了这一章，读者们不要以为本书从此走上yy这路，后面情况会有变化滴）
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第五十六章 屠龙之战
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:49:01 本章字数:5295

        太恐怖了，80级与30几级之间的差距，真的是太大了！
        我再一次感到不寒而栗，今后，《无限世界》恐怕会是拼命雇佣nPc的世界了。要是这个游戏真的变成了金钱至上，那还有什么可玩的？
        我走上去捡起火灵王爆出的金器魔法杖和几个药。抬头看看复活点重新出现的火灵王，我没有一丝同情。
        其实，火灵王这样的玩家，并不算什么罪大恶极，他只是跟多数玩家一样，贪财贪宝，区别只在于手段更恶劣，人不够道义而已。
        我早已见过太多他这样的人，所以无所谓恨，但是，我现在确实很希望他能冲动一点，再次走出复活点向我攻击。
        如果火灵王能有屠鹰教主那样的荣誉心，今天拼着成为通缉犯，我也要叫阿汉杀他到0级，不为仇恨，只为了消除一个威胁，我不想今后身边总有一双邪恶的眼睛，随时等着取我和我朋友的性命。
        不过火灵王再次出现时，只是满含怨毒的盯了我一眼，便下线了。
        剑下无情一直没有走出复活点，看了我一阵，跟着下线。
        落月之神呆了一会儿，忽然向我高声道：“与天争锋，从今天起，我离开火灵王，离开采玉之村，咱们之间的仇怨就此勾销了吧！都是在游戏中找乐趣的，我们没必要继续仇恨下去！”
        我哦了一声，心中感到一阵欣慰，总算能少一个敌人，谁也不愿意在游戏中树敌啊。
        小野饭仓也忙不迭地说他跟火灵王并不算好朋友，我当然也不会跟他计较了。
        带上阿汉出村，现在还是杀地龙要紧，宝石啊！
        赶到蓝玉山，一路由阿汉开路，暗魔蛇在他面前，都是被秒杀。一直杀到第四层入口，我本级的经验升了一半还多。
        可是我却暗暗叫苦，我跟其他玩家不一样，我是“特别成长型”啊，靠别人杀怪升级，恐怕我下次升级获得的奖励点数少得可怜吧。
        站在第四层入口处，阿汉身子忽然一震，慢慢转向我，想了想才道：“这里就是BoSS了吧？你先把钱给我。”
        虽然知道很值，但我掏出300个金币的时候，还是心痛得要命，那可是3万世界币啊，就这么从我口袋飞走啦。
        阿汉再次看了我一眼：“你就不下去了吧？这只BoSS我能感觉到，很强！”
        我这才注意到阿汉的犹豫与不自信，心中忽然有些不安：“你，你没把握吗？我可先问一句，如果你失败，这300金币……”
        阿汉不悦地说：“放心，如果打不过，我退还给你。不过，应该没问题，你相信我吧。”
        我还是不放心，阿汉虽然80级，不过装备只是白金级，也就是40级玩家的装备，这样，他只算70几级的实力吧。要打65级BoSS，不会那么简单。
        我心里矛盾起来，现在是十一点，再有两个小时其他人就上线了，要不要等他们来一起下去呢？别人也许起不了多少作用，专门放风的治疗术和其他辅助法术可比我强得多。
        还是算了吧，自家兄弟没什么，让天地赐富两兄弟“见者有份”，分走一份宝石，还真是挺不甘心的，这些可是我建设领地急需的资金啊。
        我已经有了独吞的实力，何必分给别人呢？
        阿汉看我犹豫的表情，忽然怒了：“你不相信我？我当年可是单挑过70级BoSS的！虽然我的玉级装备已经卖掉，但技能和等级可比当年更强！”
        我哦了一声：“咱们还是一起下去吧，我在洞口帮你加血。”
        阿汉平静下来，向着洞口走去。
        地龙躺在宝石山前面，张着大嘴正在吞吐着什么。这些BoSS怪是不用吃食物的，它们都以天地元气为食。
        看到我们，地龙马上立了起来，口中发出呼啸声，看得出来，上次让我们这些玩家逃掉，它很是恼怒。
        面对如此庞大的怪物，阿汉的气势突然暴涨，再不是那个为了几百金币而卖身的潦倒战士，他全身透出无穷的战意，全身装备光芒骤然变强，让阿汉看上去就象一名身经百战的将军。
        深吸一口气，仅仅聚气一秒，阿汉口中便发出一声怒吼：“冲锋！”
        同样是冲锋术，阿汉这项技能与虎王他们根本不能同日而语。阿汉撞在地龙腹部，地龙身上顿时冒起一个-300的数字。放心了啊，只要能打得动，就有赢的希望！
        地龙短暂晕眩，怒了，丑陋的头颅一摆，阿汉闪躲不及，被撞得横着飞了出去，掉了430点血，我的心又提了起来，阿汉的装备终究是不行啊。
        阿汉头上出现一个血槽，这是组队的人之间才可以看到的，我一看，代表失血的黑格子，只占了阿汉总血量的七分之一，还好，原来80级战士能有3000的血！
        不过也不能大意啊，我一边给阿汉加上“祝福术”、“神佑术”，一边给他狂加治疗术。
        用上“以心合技”，我的治疗术还是只能加80几的血，不过回血速度似乎更快，加上阿汉吃下“顶绝血药”，应该是很安全的。
        阿汉也不会再轻易被地龙突然击中了，巨斧战士这种变职，除了攻、防强于普通战士，更拥有独家的“大格档术”，虽然不能持盾，但巨斧却可以身兼盾的功用。
        地龙的撞击如果被巨斧完全格档，只能打阿汉200点血，而阿汉格档之后，反手就是一斧，非常顺手，攻与防看起来就象是在一招内完成的。
        地龙的身体坚硬无比，阿汉的白金战斧不能砍破，但斧上蕴含的巨大力量，仍使地龙非常难受。
        一声狂啸，整个洞穴都在震动，洞顶也被震落不少石块，原本慵懒的地龙开始发挥全力了。地龙的整个身子从后面全部爬出，现在除了头部攻击之外，它又加上了尾部的横扫，前后夹击。阿汉开始难以招架，于是干脆就放弃了防守，只是狂吃血药，全力进攻。
        阿汉的攻击技能，“冲锋”目前用不上，“横扫”是对付敌人群殴的，与单人作战用处不大，现在他反复使用的是就是“力劈”、“重击”、“震地”、“车轮斩”、“六连斩”、“撕裂击”，算下来，并没有特别高级的技能，阿汉仅仅是靠着技能的熟练来发挥这些中级技能的最大威力，每一招能杀伤地龙200―500的血。
        如果是一个玩家，到80级，应该不止这种实力。
        不过，巨斧战士的爆发力非常了得，阿汉已经几次在技能中出现爆发攻击和致命攻击，最高一次杀伤地龙近千的血。
        地龙巨大的身体飞快地舞动，灵动异常，就象是一座连绵的山脉在我眼前暴走。地龙尾部不断地撞击在洞壁，一次次引起巨大的地震。如果不是知道洞壁的石头异常坚硬，我恐怕早就退出去了。就是这样，我也几次被洞顶落下的大石吓得退出洞口。
        与地龙相比，阿汉的身体就象一粒小石子。但是，阿汉身上发出的巨大气势和战斧发出的强劲罡风，布满整个山洞，让人产生幻觉，好象看到一个高至洞顶的猛士在战斗。
        时间慢慢地过去，我的心一直紧紧地提着。地龙已经掉了4万多血，还是没有一点衰弱的迹象。也是，连32级BoSS蓝妖都有4万多的血，参照玩家的血量上升幅度，65级BoSS，怕是有20万的血？
        “顶级血药”一个可以加800的血，值2个银币，一捆24个银币，我给阿汉10个金币，足够他装几百捆了，现在只消耗掉几捆，应该是没问题。
        不过现在地龙攻击太强，回血的速度已经跟不上，就需要“速效血药”救急。“速效血药”1银币1个，只加100血，通常玩家都不会买太多，不知道阿汉买了多少。
        心中正在担心，又发现阿汉的速度越来越慢，巨斧威力也在减弱，这才注意到刚才地龙吐出的几个黑雾，使空间变得非常污浊。
        上次地龙的黑雾，让我们玩家行动都很困难，阿汉虽然抵抗力强，可是长期处在这黑雾中，难免不受影响，这样一来，情况更不妙了。
        另一个情景让我的心再次往下沉，阿汉身上的装备开始出现变形了！
        地龙的攻击，不是白金级装备可以承受的，这些装备的耐久已经大大下降，我几乎可以确定，它们支撑不到地龙挂的时刻！
        完了，难道这次真的白来了吗？
        关键时刻，我治疗术升为中级一等，可以加100的血，不过，这并不足以改变战局。
        我朝地龙抛了几个驯兽术，唱了几首歌。可是，地龙处于战斗中，精神高度集中，技能施放距离又远，一点效果也没有。
        没办法了，我果断地决定：放弃这次战斗。
        不过，不能白来一次啊，损失的血药不说，阿汉的装备修理费用也不会少，得捞一票再走。
        我小心地摸到地龙侧面，沿着洞壁慢慢潜行。
        我选的角度，地龙看不到我，阿汉却正对着我，他脸上出现焦急的神情，我冲他使了几个眼色，示意他吸引地龙的注意力，不让地龙转过头来。阿汉无奈地照办了。
        洞顶仍不时有石块落下，地龙的巨尾带着猛烈的轰鸣声，从我身前飞速掠过，就象电影里火车通过的情形，让我心惊肉跳。这才佩服处在地龙攻击中心的阿汉，心理素质真的太好了。
        不过，总算有惊无险，我绕过了地龙，靠近了那堆成小山的宝石堆。
        老实讲，我不是特别财迷，也不象女人那么痴迷珠宝，不过，看见这么多闪着梦幻般光华的宝石，我突然觉得全身发酥。
        拿哪些好呢？我没时间使用鉴定术，抓了一把从没见过的宝石，忽然，目光落到了宝石山顶端。
        一颗巨大的蓝色石头立在中央，远看并没什么，可是只要你将注意力放在它身上，会马上感觉周围所有的宝石都失去了光彩。
        蓝石安静地吸收着四周的宝光，连我的目光也被它吸了进去，让我深陷其中，无法自拔。仿佛，石中有一种神秘的力量在流动。
        铠化在身上的玄龟，还有身上的牧神套装，忽然同时向我传来信息：“快清醒啊！”
        我身子一震，惊醒过来，厉害啊，这蓝石，恐怕就是蓝玉山的镇山之宝，也是蓝玉山得名的原因了，其价值绝对是无法想象的。
        强慑心神，对着蓝石放出了“侦查术、“鉴定术”、“考古术”、“勘测术”、“探矿术”，都显示“未知物品”。
        不用考虑了，有这样一件物品，此行怎么都够本了。我飞身踏入宝石山，费力地爬向顶端。
        地龙身子一震，它已经感觉到我侵入宝石山了！
        地龙飞快地转头，狠盯着我，脸上凶相毕露，一声怒到极点的咕噜声从喉头响起。
        我心头一紧，一边爬，一边回头瞧了一眼。看这样子，地龙它，想使用“吐痰攻击”？
        就在这时，地龙身后爆出一道强烈的红光，甚至压过宝石的光辉。
        阿汉怒吼的声音响彻山洞：“强制热血！燃血术！震地！附雷术！――雷神千磔！”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第五十七章 失败
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:49:03 本章字数:4941

        强制热血，可以让使用者进入“热血”状态，力量加倍，体和敏各加50%，持续时间比正常热血时间短一半。
        燃血术，将HP的一半转换为力量，比例10：1，就是说阿汉此时HP最大值只剩1500，力量增加150。
        震地使地龙产生了零点几秒晕眩。
        附雷术，使斧上附带雷系法术。
        雷神千磔才是真正的杀招！
        阿汉一下子飞纵两丈高，战斧上缠绕着无数的闪电，噼啪作响，带着雷霆之威，重重地斩在地龙后颈。
        刺耳的摩擦声响起，地龙后颈的鳞甲被砍得溅出无数火花，转眼间，一片片鳞甲被掀翻开来，露出地龙紫黑的肉身。
        地龙发出震天的怒吼，整个山洞中都是回声，这声音几乎让我昏厥过去。
        但阿汉的巨斧没有一丝停歇，仍如骤雨一般砍在地龙身上，-600、-600、-1000、-600……一连串的数字从地龙身上闪出，在十秒之内，阿汉至少劈下了五十斧！
        雷神千磔，难道，真的要斩一千次才会停止！
        地龙由狂怒转为恐惧，身子急剧地扭动，竭尽全力闪避巨斧，但阿汉人斧合一，就如附骨之蛆一样，不离地龙身体。
        我忽然惊醒过来，现在阿汉只是暂时的优势，只要他热血状态一过，进入虚弱状态，又少了一半的血量，那时就死定了。
        阿汉现在只不过是为了保护我，不得不使用这最后一招。
        我一边朝宝石山顶端继续爬去，一边大叫：“阿汉，你准备逃走，我挂不要紧的！”
        我的手终于够到了蓝石，兴奋之情难以抑制地涌起。
        地龙已经陷入了疯狂，如果它不闪避阿汉的攻击，将可能被巨斧斩成两截，如果闪避，又无法阻止我得到蓝石。“自保”与“护宝”两条指令在它的大脑中冲突，地龙全身都开始出现数据流形成的电火花。
        蓝石终于落入了我的口袋，几乎同时，洞中宝光齐暗，仿佛从白天变为黑夜。
        就算没了这宝石的光，洞中也不该如此黑暗，我忽然感到一种强烈的压迫感从身后传来。
        地龙的声音化为闷雷，震得人胸口发堵，山洞同时陷入一种令人晕眩的震动中，空气中的灰尘呈波状扩散，一切都预示着有大事发生。我急转过头，望向地龙。
        地龙，进化了！
        从地龙光滑的头上，开始隆起两个肉球，从它的身体，也慢慢长出四块软骨样的东西，刚才被阿汉斩碎的鳞甲在瞬间愈合，渐渐形成更加坚硬带着金属光泽的鳞片。
        阿汉的斧继续落在鳞甲上，没有斩开，这次连火花都没有溅出。就在这一刻，白金战斧忽然化为白光，从阿汉手中消失了！
        战斧的耐久度终于耗尽，现在，我们已经再没一点胜算了。
        我朝着阿汉大吼：“你快逃啊，不要管我，我死了还能复活的！”
        不知道我是真的关心阿汉，还是心痛自己在他身上投入的金币，反正我现在最希望的，就是阿汉能够逃生。
        地龙已经进化成形，现在，它的名字已经变成了“暗龙”！
        阿汉一声不响，摸出一把黄金战斧，继续猛砍暗龙，但只看见-10、-11的字样连续冒出。在热血和燃血的状态下，他也仅能给暗龙这点伤害，根本无法让暗龙有一点感觉。
        暗龙的目光凝聚，盯着我，忽然大嘴一张，一道黑色的光球从它口中出现，暗龙吸深一口气，强大的气势将我压在宝石山上，一动也不能动弹，可以想象，这个光球将具有多强的威力。
        我闭上眼，玄龟已被我召唤回宠物空间，牧神套装则已经来不及脱了，穿在身上，掉的机率可是要大得多。掉就掉吧，没办法了。
        强烈的风暴对着我吹来，是光球呼啸而来带起的风，但我忽觉风中断了，睁眼一看，一个高大的身躯挡在我面前。
        阿汉，用身体挡住了我，正面硬扛那光球。
        黄金战斧暴出强烈的光辉，那是阿汉将本身的力量注入其中的。但是，只两秒钟，战斧变形，化为白光！
        阿汉全身的装备，也在下一刻，全部被光球击碎，强大的力量将阿汉压得一步步后退，全身的皮肤开始片片翻起，肌肉裂开，骨骼传来格格的响声。
        我惊呆了，阿汉，你不过是我花钱雇来的一个打手，何苦以命救我？
        我张开嘴，最后说了一句：“阿汉，你……走吧……”
        阿汉忽然转身，用背部的盔甲继续硬扛光球，带着满面的鲜血，向我怒吼：“你不要一再地侮辱我的尊严，身为佣兵，岂有让雇主送命的道理！”
        我呆呆地看着他，虽然，这张脸的表情并不丰富，也许，他所有的话与感情都是程序模拟出来的，可是，我却觉得一切都是那么真实。在现实中，如果我能交上这样的朋友，绝对是我一生的幸运。
        我的身体仍然不能动弹，眼看着阿汉血肉模糊的大手将我当胸抓起，一声大吼：“飞斧！”
        呼地一声，我感到眼前天旋地转，整个人飞了起来，带着一道长长的弧线，擦着暗龙的身体飞过，向洞口落去。
        强大的冲力让我头都要被空气撕开了，我飞快地再次召出玄龟，附在盾上，为我挡住头部。轰地一声，我没有撞在洞壁，而是撞在地面，我竟然被阿汉这一掷，扔出了洞口。多么精准而强力的一掷！
        我的血量狂减一半，玄龟也鸣咽了一声，我顾不得痛，一跃而起，转头一看，正看到阿汉的身体被光球炸成碎片的一幕。
        我的脑中顿时一阵空白，完全是靠本能向着洞外奔去。身后传来呼啸的风声，又一个光球追来了吧？但我终于在最后一跃中逃出了洞口。
        光球在我身后爆炸，余波没有伤到我，看来，两层之间还是有结界存在的。这结界也限制了各层的怪物不会过界。
        第三层山洞在剧烈地颤抖，不知道下面的暗龙现在是如何的狂暴，我几乎怀疑整座蓝玉山就要塌掉了。
        我的身体也在颤抖，不是害怕，是一种说不出的感觉，是因为阿汉的死。
        如果现在有人说我是因为损失了几百个金币而心痛，我一定跟他拼命。如果有人说我是因为失去了一个强有力而有廉价的打手而心痛，我一样会发怒。但是，如果说我是觉得对不起阿汉，我也难以接受。
        难道我的心真的那么软弱了吗？我什么时候变得这么重情了？从前职业玩家的素质哪里去了？
        不就是一个nPc吗？不就是一堆数据吗？就算是我现实中的朋友出车祸死去那一次我都没感到难过啊。
        我没能继续沉浸在悔恨与痛苦中，因为附近的暗魔蛇已经向我发起了进攻。
        现在已经不能叫暗魔蛇了，这些怪物已经随着地龙的进化，也随之成为45级的“幽冥蜮”，可远程攻击。
        两道黑沙射在我身上，使我顿时变成中毒状态，我急忙向后退，一边举盾挡住黑沙，一边用法术还击。
        幽冥域似乎感受到了地下暗龙的某种信息，竟然全向我所在的方向游走过来，很快，我就被它们层层围住，身后，已经是洞壁，退无可退了。
        我服下解毒药，但很快便又中毒了，牧神套装也挡不住毒素，真是郁闷，平常练级带的解毒药都不多，一般是一捆，今天看来是不够用了。
        天，我可不要被活活毒死。
        落石术拼命地扔在我身前，转眼堆成一个石堆拦住蛇群，可是，法术构成的物质只能维持很短时间，在我吃蓝药的时候，石堆又消失了。
        再次使出放火的伎俩，上次去打牛首神的时候受到启发，现在我都是带不少的油和柴准备应急。
        不过，蛇虽然是怕火的生物，但这些45级的怪，自然火对它们已经没多少作用，仅仅是起到一点威慑的效果。
        还好，我的招数多，吹起笛子，蛇群开始摇摆，不过仍然没有放弃进攻。于是，我只好再用将“打击乐器演奏方法”作用在地面，这才让蛇群停下。
        一遍遍地吹奏和脚踩，我的疲劳度上升得越来越快，全身都冒出了虚汗，不知过了多久，反正我的演奏技能已经提升到中级一等还多一半的经验。终于，熬到了我的战友们上线。
        虎王他们看到我的情形和怪物发生的变异，也吓了一大跳，急忙一路杀过来救我。
        45级的怪，又是带毒攻击，虽然虎王他们六个实力不俗，但也杀得极为艰难。我不得不继续苦撑着吹笛。
        当战友们终于杀到我身边，我再也支撑不住了，也不跟他们打招呼，取出钢丝床，倒头便睡。耳边只听大家在骂我，咳，管不了那么多了。
        刚听了一会儿音乐，系统提示：“有全服公告，请查看。”
        我点开一看，是关于奇幻法神的资料。
        “由于领取通缉玩家奇幻法神任务的人越来越多，但大多数人不了解该通缉犯的实力，徒增牺牲，目前已经有数百名参与通缉的玩家丧命，故国王决定公布该通缉犯的资料。”
        “奇幻法神，56级，30级转职时获得法师变职中的‘火系法师’，火系法术威力提升20%，并有更高机率学会火系高级法术。因触发SSS级隐藏任务，获得了凤凰蛋，目前其宠物凤凰为50级。”
        “奇幻法神身上全为宝级装备，其中三种加法术施放速度，总效果为：提升法术施放速度110%。两种提升法术回复速度，总计提升50%。一种装备抗异常状态（晕眩、弱化、封印等）40%……”
        “奇幻法神还完成了一个SSS级隐藏任务，获得‘空间转移’魔法。另完成一个S级隐藏任务，获得加储物空间1000的宝物……”
        “目前奇幻法神在逃亡中，已经强行闯入三个村庄抢劫了药店，并且毁坏多处建筑，杀死村中数百玩家和nPc。国王下令，当地玩家量力而行，不要妄送性命。但战斗职业的nPc必须战斗到底，否则有罪。”
        “由于夕阳城主派遣的一名负责追缉的六十级军官殉职，目前已经重新派遣两名70级军官进行追缉，无论什么人，一旦发现奇幻法神，马上传消息与‘夕阳武士008’和‘夕阳骑士052’。
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第五十八章 退出声明
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:49:03 本章字数:4476

        看完系统通告，我让自己醒过来。现在可不是睡觉的时候，这几分钟减轻的疲劳度，足够我使用法术就行了。
        大家的药已经不多了，围成一个圆阵，中央是专门放风、夺宝侠和白羽，我们四个在外围扛住，一步步向第二层移去。
        终于逃离这个鬼域，第二层的蓝妖还没出现，我跟虎王跑去采那个巨龙化石，其他人也练习一下各自的生活技能。
        巨龙化石实在是太庞大了，不过，游戏中的包袱容量只论件数，不管大小，所以，几百块巨大的化石很快就被我们两个装走了。
        大家集合，再鼓起力气，杀向第一层。
        现在吸血蝙蝠已经升级为33级“魔蝠”，还是给我们不少压力，我们到后来几乎是边杀边停，靠着自然的回血回法，才撑过这段路。
        我不留行和专门放风都升到35级，天地赐富升为38。我升到32级，因为这一级主要靠别人打怪获得的经验，我的奖励点数真的惨不忍睹：力量1，体质1，敏捷2，精神0，HP9，mP4。
        这样的升级，跟没升有什么区别，我哭啊。
        大家向采玉之村行去，白羽把他刚孵化出来的恶鹰宝宝召出来，把大家羡慕死了，这是一只攻击型兼可飞行的坐骑宠，而且是进化型的，长大之后可是超强。于是，一场争夺战围绕着我展开了，没办法，最终我打算留给小智的另一只恶鹰蛋也送给我不留行了。
        大家开始聊起下线后在论坛上的见闻。
        专门放风是论坛灌水专业户，在中国三十几个民间的《无限世界》论坛上注了册，一副权威的模样，而天地赐富则不比他差，人家可是会几国语言，把各国的消息一说，又把专门放风压了下去。
        现在各大论坛上讨论的第一话题就是飞鹰镇那一战，其次服务器受攻击的事件。
        飞鹰镇一战还没结束的时候，就已经有很多玩家在论坛上强烈抗议，据说，天极公司的官方网站也几乎被投诉的人挤爆，最后发展到在天极公司门口静坐示威。
        大家一致提出，奇幻法神在作弊。并且列出几种可能性：黑客攻击、游戏公司内部人员协助作弊、内测玩家发现了系统Bug却没报告等等。
        对此，天极公司全都予以了否认，表示据海蓝确认，该玩家没有问题。一开头，天极公司还表示，他们不能公布玩家的隐私，不过，迫于压力，他们最终还是表示，会在游戏中给大家一个交代。大概，那个关于通缉任务的通告就是天极公司的一种变相透露吧。
        论坛上还有两种离谱的猜测，一是说已经被消灭几十年的外挂程序死灰复燃了，这个奇幻法神具备了所有外挂的特征：命中准确、空间转移准确、快速捡药、抗晕眩、自动吃药等等。不过，这样的说法很快被一大批高手嗤之以鼻，认为以现在的网络技术，根本不可能有外挂程序能侵入。
        另一种说法更离谱，是一个自称计算机高手的人，他认为，这个奇幻法神是由电脑模拟出来的玩家，只有这样才能解释该玩家远胜常人的控制技术。这个人还指出，电脑模拟人类各项生理指标已经能达到非常真实的程度。
        这样的贴子第一次只在一个论坛出现了两分钟，便被版主删除了，不过专门放风还是看到了。
        随后，又有几个这样的贴子出现，这次没被删除，不过很快，就遭到大批论坛中的“专家”出来驳斥，认为现在的电脑水平不可能模拟出人类的全部属性，尤其是在全球第一智能电脑“海蓝”面前。
        我皱起眉头，这个奇幻法神会不会真的是人工智能呢？我不知道现在电脑发展成什么样子了，不过就算不是外部电脑模拟的，也有可能是游戏本身故意制造出来的呢？我可是见识过太多高智能的程序了。
        如果没有游戏主机参与，游戏中为什么会出现紫光雨，消除玩家的记忆呢？那样的雨，在主机受攻击已经恢复后才出现，应该不是攻击程序产生的！
        论坛上关于服务器被攻击一事，反而讨论得不是那么激烈。
        从前各种游戏服务器都受到过攻击，有许多游戏为此瘫痪了十天半月，还是私下重金请求攻击黑客停手才解决，就算技术力量强的公司，也最少需要几小时来化解攻击。
        这一次海蓝只花五秒钟就解除了攻击，真的显示出其超卓的实力，也因此名声大噪，又吸引一些新玩家进入游戏。
        也有相当多的人将服务器受攻击与奇幻法神的事相联系，同样遭到了高手们的嘲笑。
        法神与屠鹰教开战的时候，服务器没有异常，战斗结束时也没有异常，只是在中段出现服务器受攻击，说明法神并不是得到外部程序支持才能胜利的，两者之间没有联系，只是凑巧同时发生。
        没有任何人知道在服务器受攻击的那一瞬间，正是法神无路可逃的时候，除了我……
        大家都兴奋地讨论着这些贴子，我忽然冷哼一声：“你们太幼稚了，论坛上所谓的高手、专家，其实全都是游戏公司雇佣的枪手，或者根本就是游戏公司自己的人，他们当然会帮天极公司说话，他们的话根本没有可信度。”
        专门放风不服气：“可是，这些人都是很有声望的，他们在论坛上非常有地位，他们说出来的东西大多都被验证是正确的，尤其是关于游戏的一些设定、计算公式，都是他们推算出来的！”
        我冷笑：“他们是不是还会时常公布一些自己摸索出来的隐藏任务、隐藏配方和游戏小技巧呢？你以为他们真的那么厉害？他们就是从游戏公司得到的资料，目的就是提升自己的权威性！我可是老玩家，这一套我还不清楚？”
        专门放风呆了一下，他也不知道我说的是不是真的了。
        天地赐富扯开话题，开始说出他得到的资料。
        在西方世界，现在各个论坛被顶得最高的一个贴子，是屠鹰教主“铁血骑兵连”写的退出游戏声明。
        铁血骑兵连是一个波兰退役军官，也是欧洲国家最后一支骑兵连的连长。在2045年波兰骑兵连撤销以后，除了蒙古等亚洲国家还保留有象征性的骑兵外，世界上再没有真正的骑兵部队。
        这位军官在退役后一度酗酒度日，最终，他在一款关于古代战争的游戏中找到了自己的精神寄托。从此，他开始成为各大游戏中颇有名气的玩家，无论在什么游戏里，他都选择骑士或骑兵职业，他的个性也使他交上了不少朋友。
        进入无限世界，在朋友的支持与帮助下，他终于建立起一个帮派，虽然他不是那种深谋远虑的人，但因其英伟的气质，受到了帮众的拥护，也使他雄心大增，决心在《无限世界》中干出一番事业。
        没想到，一次战争，就将屠鹰教整个地毁掉。
        “在战斗后期，我明白已经没有任何取胜的希望，但我的眼前，出现了我国英雄先辈们的精魂，就是他们，在二次世界大战中，以传统的骑兵，手持马刀与长矛，向着德军的坦克群发起悲壮的冲锋，捍卫了骑兵部队最后的荣誉，因此，不管多少人骂我愚蠢，我仍无悔自己的所为！”
        “我没有要求我忠诚的朋友们陪我战斗到最后，他们完全是自愿的，我非常感谢他们，但也向他们致歉，他们中的大多数人都是职业玩家，因为我，他们受到了巨大的损失。”
        “在最后一次冲锋后，我的上线时间到了，被强制下线。通过身份卡片，我向我的朋友们下达了终止战斗的命令。这场战斗我们确实失败了，但我们的精神不败！”
        “但是，我仍将从此退出《无限世界》，我的号已经删除，我也将不再进入网络游戏这虚拟的世界，我已经从这次战斗中得到了我想要的。在此，感谢我在游戏中生死与共的战友：来自中国的万里侠、冷面佛，来自美国的史密斯，来自巴西的雷拉塔……还有所有屠鹰教的兄弟。我永远不会忘记你们！”
        铁血骑兵连的退出声明，由天地赐富背出来，已经变了味，不过，我仍能感受到那悲壮的英雄气息，眼眶湿润了。能在游戏中收获如此浓厚的友情，得到如此壮烈的结局，谁能说是悲剧呢？
        天地赐富还说，现在铁血骑兵连已经成为全球各大媒体和游戏公司追踪的焦点，媒体想抢新闻，游戏公司则想请他做代言人，如果能说服他进入自己的游戏，无疑将吸引庞大的玩家群。不过，至今没有人能找到铁血骑兵连的住址。
        紧随铁血骑兵连发出退出声明的还有数百名玩家，这些人有些并不是屠鹰教的玩家，只是自称从这次战斗中看到了游戏设定的不公。
        当这些贴子转载到各大媒体后，《无限世界》受到了广泛的批评，不过很快，各个媒体的声音就小了，据说，是天极公司强大的公关力量起了作用，到天地赐富上线时，已经没有多少新的负面报道出现了。
        专门放风又提到，临上线前看到一个新贴子，说是采玉之村出现一个玩家，身边跟着一个不知多少级的变态nPc，一次秒杀四名玩家，该贴子认为，这也是游戏中有作弊现象的一个证据。
        我苦笑一下，把自己的遭遇说了出来，大家才注意到我手中提的金器魔杖就是火灵王的，当然又是一阵大骂，说我***运气太好了，太变态了，以后其他人都没得混了，却没有人安慰我，哎。
        不过，他们也有意地回避了我独自去打BoSS的自私行为，连天地赐富都没当回事，毕竟，这件事要是认真计较起来，可是会伤害兄弟间感情的。其实，而对如此大一笔财富，大家都是职业或半职业的玩家，完全可以理解我的心思。
        终于回到了采玉之村，眼前的景象让我们全都呆住了。
        200多间民居的采玉之村，竟然已经变成了一片废墟。
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第五十九章 金币
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:49:04 本章字数:4626

        眼前尽是石块和木头，地上躺着几十具nPc的尸体，在瓦砾堆中，几十个玩家正在一边咒骂一边翻检着石块。
        我们呆了一下，天地赐富冲着一个玩家叫道：“出什么事了？”
        那玩家看了我们一眼：“刚才，那个被通缉的变态法师来过了。”
        奇幻法神，我们倒吸了一口凉气，他已经杀到这里来了啊。
        想不到这个奇幻法神已经疯狂成这样，不但杀人，还毁屋。许多玩家都是将物品放在家里的啊。
        这时从村里突然冒出一个骑士，是兰克斯。他出现也是一呆：“怎么搞的，我不是在屋里下的线吗？怎么出来了？***，我的家！”
        同情地看着这些人，我不由问道：“夕阳城主不是派有两名军官的吗？这里被毁成这样，他们没来？”
        话刚说完，一名骑士和一名战士出现在传送阵中，在他们身后，是一个老者。
        骑士一出现就大喝：“那个通缉犯在哪！”
        接着，是老者的惨呼：“天哪，我的村子啊，全毁了，我不活了啊！”
        我一看三个都是nPc，猜到可能就是采玉之村的村长和两名参与通缉的军官。
        我走上一步：“你们怎么才来？不是随时待命的吗？”
        那骑士骂了一句：“有群玩家太缺德，他们一起发消息说通缉犯出现在城南xx地方，等我赶去，才知道他们是骗我去跟一只BoSS怪物打，哼，气死了，不过我也没让他们捡到便宜，杀了那只BoSS，我把它爆的东西全捡光了。”
        那武士也叹道：“你还算好，我可是一天之内接到二十几个假情报，光传送阵费用都花了我几个金币。”
        老者一屁股坐在地上，喃喃地说道：“要是，我的村子有传音台就好了……”
        我忽然想起一件事，急忙问道：“两位大人，不知道这个通缉犯破坏的前三个村子是哪些？”
        骑士没理我，武士却惊呼一声：“哎呀，原来是准爵大人啊，失礼了，你不要叫我大人，我还没有爵位呢。”
        骑士诧异地看了我一眼，态度稍有些改变。骑士通常都是贵族出身，也只有贵族才能负担养马和配备骑士装备的能力，这个骑士虽然没带爵位的徽章，不过想来上一代也是贵族，所以才如此傲慢。
        武士道：“这个通缉犯破坏的村子有飘零之村……”
        我打断他：“有地图吗？”
        武士拿出一张夕阳城地区的地图，我看了一下，他所说的被袭击的村子，虽然不是排成一条直线，但却全是相邻的，据此看来，奇幻法神是一个一个村子杀过去的。
        与采玉之村相连，就是虎王出生的落日之村和我的失落之村了。我心中一紧：“两位，奇幻法神下一个目标一定是落日和失落两村，以它凤凰的速度，几小时就能赶到，我认为，你们应该分别到这两个村去驻守才对！”
        两人一起摇头：“不行，程序设定，不，是城主下令，我们一听到报警的信息就要马上赶去，不可能驻守在某地的。”
        我们一起晕倒，还真是死脑筋呢。
        不管他们了，虎王也有些着急，马上跟我不留行、专门放风，一起赶回落日之村去收拾家里的贵重物品。
        白羽、天地兄弟都是到处为家的人，倒也不急，就跟我同往失落之村去做准备。
        我看到兰克斯正在怒吼，便上去招呼他一声：“兰克斯，这个村已经毁了，不如到我们失落之村去吧，我是那个村的领主，想交你这个朋友。”
        兰克斯看了我一眼，怒叫一声：“我不去，我要追杀那个可恶的通缉犯！”
        我缓缓道：“如果你真是这么想，那么，更应该到我们那里去，奇幻法神下一个目标，可能就是我们失落之村！”
        我并不是想让兰克斯去失落之村送死，但我承认自己现在很自私，希望让更多的人集中到失落之村，保卫我的村庄。无论如何，我也不能让自己的村子变成象眼前一样的废墟，那可是我的心血啊！
        兰克斯盯着我看了许久，相信了我的话，我们匆匆赶回失落之村。
        回到村子，我直奔传音台，向夕阳城主发信息，说明自己的猜测，希望他能下令重点防守落日之村和失落之村。夕阳城主回我消息：“这件事我已经交给下面的人处理，请联系‘夕阳武士008’和‘夕阳骑士052’。”
        我倒，找这两个笨蛋，有什么用。我再发消息解释，可是得到的消息还是一样。我不由想到，该不会是城主采用的“自动回复”功能吧……
        看来城主太忙，暂时指望不上了。我又发消息给石师父：“石师父，请问你能介绍其他会修魔法柱的师傅给我吗？”
        石师父回话：“目前的四座城市，会修魔法柱的，除了我，就是你！”
        天哪，让我中级一等建筑水平修魔法柱，不知道会坏掉多少魔晶石。
        这时白羽他们已经各自活动去了，他们留在这里也帮不上我忙。
        我使出最后一招，用传音台发出全城通告：“据可靠资料，大通缉犯奇幻法神下一个目标将是落日之村和失落之村其中之一。”
        不管了，就算法神不来，我大不了被玩家们骂作骗子，造谣者，总比我的村子被毁好吧。而且，法神看到这消息，就会知道这两个村子早有防备，很可能就改变路线了呢？
        这一招确实有效，不到十分钟，从传送阵已经钻出各路英雄近百人，而且人还不断地往这里来。
        舒了一口气，不过，人多并不能战胜奇幻法神，我还要做准备。
        跑去找到牧民兄弟，当头便问：“又卖了多少钱了？都给我！”
        在这一瞬间，我看到了几张脸在我面前变成铁青色，牧民对我的好感度降到底了！
        牧民们将100多个金币往我手中一放，忽然骑上马，转身就奔出了村。眼前只剩下一个脸还不算太青的牧民。
        我呆呆地看着他们，我知道他们为什么生气，我不断地从他们手中拿走卖马的钱，却全部花在自己的事情上，根本没把自己当做他们的族长，没有尽到一点的责任，如果不是我从前与他们的交情，恐怕牧民们早就离开我了。
        还好剩一个牧民帮我看住这几百匹马，我向他承诺很快就会回哈萨族做一个族长该做的事，把他稳住。然后，我大步跑去找村管。
        村财政的资金正随着赶来的玩家而巨增，看得我兴奋异常，暂时忘记了牧民们的离去。我将现在财政中的301个金币统统取了出来。
        一转头，便看见老村长失望的目光，老村长叹息一声：“与天争锋，我原以为，将这个村子交给你，会让这村子变得幸福，因为，从前你是一个为了村民的利益而不顾自己的玩家，你会为了阿宝去缠住狼王，你会为了阿水而耽误自己的练级时间，你会专程去蓝玉山为村里找魔晶石，可是，现在，我只看到你天天从村子里取钱到自己的腰包，我看错你了啊！”
        我有口难言：“老村长，我取钱可真是为了村子啊，我……”
        老村长摆了摆手：“我老了，本来早该休息了，为了帮你建设好这个村子，才勉强留下，现在，我知道没有意义了，我向你辞职。”
        我浑身冷汗直冒，一时还真解释不清楚，只有买回魔晶石和请回佣兵用事实说话了。
        我拉住老村长：“你要辞职，也不能现在走，等我一天好吗？给我时间找回新的人选。”
        老村长不说话了，我心中越来越着急，不知道法神什么时候就会到，没时间了，我得快行动。
        坐上传送阵，我赶到夕阳之城，先朝地下黑市跑去。
        现在身上刚好500金币，我匆匆在人才市场逛了一圈，除了那个年轻人宋云，其余60级以上的求职者都贵得离谱，椅子上标价，70级弓箭手要800金币出手一次，我试着发消息过去讲价，被那个nPc直接回复一个字：“no！”而一个54级战士要价400金币一次，还是不讲价。
        虽说便宜没好货，不过宋云已经是我唯一的选择了，我毅然下手雇佣了他。
        宋云接过300金币，对我深鞠一躬：“谢谢，从此你就是我毕生的主人，请先等我一下，我拿钱去请大夫给我母亲看病。”
        我心中一痛，又一个感人的故事，老天，你不要这样折磨我好不好。
        抓紧时间跑到物品市场去看看。地下的市场跟外面不同，这里大多数东西是没经鉴定的，传说，更有一些看上去是鉴定过的东西，其实是骗人的假象，就看买东西人的运气了。
        通常怪物暴出来没鉴定的东西，还可以辨认出是金器银器还是更高，这里就连等级都看不出来，全部装在黑色口袋里，只标明物品种类。
        我知道这个游戏的设定，不可能让玩家每次都被骗，这些黑口袋里，一定会有超值的东西存在，照游戏的帮助介绍，许多具有特殊属性的东西，只有在黑市才能买到。
        转了一圈，花了整100金币，我算尝到了厉害。一开始，我自作聪明地找那些老人、小孩、少女、残疾人买东西，结果尽是到手木器、石器、铁器，哭死我。
        后来找了个看上去最奸诈的家伙，果然有效，一个金币的口袋里，装着一件属性超好的银器侠客帽，有四样附加属性，市面上能卖到3个金币。
        可是，我没想到这正是人家下的套，接下来，我在他的摊子上买了二十几样东西，结果全是垃圾……
        疯了，看来今天不是好日子，我沮丧地摸着心口退出了黑市。
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第六十章 困境
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:49:05 本章字数:4202

        等到宋云回来，我拿着金币，老老实实上正常的装备店给宋云买了一套白银级的装备，另外买了一把黄金级的刀。系统卖的东西总是比玩家的贵，总共又花掉我18个金币。
        剩下的钱，我买了50个金币的魔晶石和一些辅助材料，这才匆匆赶回。
        走出传送阵，只听一片大骂声：“与天争锋这个大骗子，给我出来，靠，敢骗老子！”“这个小子，不要叫我看到，见一次我杀一次！”
        不少人正气冲冲地向传送阵走，然后离开。
        不知道出了什么事，我先跑到复活点站好，这里跟传送阵都是攻击无效的地方，我可不想被愤怒的人群杀掉。
        我强提声音，高喊一声：“我就是与天争锋，大家有什么事，请说！”
        一连叫了几遍，大家才听见，一齐向我扑来，把我紧紧地挤在中央。不过还好，不管刀还是拳，对我都没有伤害，就是他们吐的口水恶心了点。宋云站在我背后，他也无法伤害玩家，只能帮我遮挡一下。
        我苦笑一下：“大家有什么话好好说，这样做不能解决问题吧。”
        这时一个熟悉的声音响起：“那我就跟你好――好――说，你还认得我吗！”
        人群分开，我顺着声音看去，说话的竟然是屠鹰教的副教主“万里侠”，不过，屠鹰教现在已经随着教主的消失而解散，现在他身上没有帮派的标志。
        万里侠对着我冷冷地道：“你不是那个奇幻法神的朋友吗？你发通告叫我们来这里，不就是想调开大家，让奇幻法神安全吗？可惜，我始终记着你的名字！”
        我无奈地摇头：“万里侠你搞错了，我不是那个通缉犯的朋友，我上次只是碰巧跟他接了同一个任务啊。如果我真的跟他是同伙，我骗大家，我为什么还回来啊？”
        万里侠冷哼一声：“你回来，是因为你想不到我们会来！”
        我一看，他的背后，那个和尚，力士和从林箭手也在，还有几十人好象也是过去屠鹰教的人。
        我竭力解释，可是万里侠都不为所动，只冷冷地道：“如果你是个汉子，出来与我们单挑！”
        哎，单挑？难道我还怕你？不过我凭什么帮法神背黑锅啊。
        这时一个高大的中年人走了出来，他相貌英武，气质沉稳，在众多玩家中，一下子就能显出不同来。有意识的，他还将自己等级亮了出来：“47级”。
        玩游戏的人，年龄层越来越广，这样四十岁出头的玩家并不稀奇，不过，一个练到他这个级别的的中年人，还真不多见。
        中年人声音洪亮：“大家静一下，听我说！”
        岁数大的人就是能压得住场，这些十几二十的年轻玩家马上安静下来。我还好了，虽然看他挺唬人的，可怎么说我也是45岁的人了，一想到当年我玩游戏的时候，他还不过是个中学生，我不由一笑。
        中年人被我笑得一愣，不过并没怎么在意，继续高声道：“在下‘风云天下佣兵团’团长‘风云天下’！相信许多朋友都听过我的名字！”
        不过，周围的玩家好象反响不大，只有他自己带来的百十个佣兵团成员齐声叫了一声：“吼！”
        风云天下继续道：“这位与天争锋，是你发的通告，说奇幻法神可能会到这里来，是吗？”
        听不惯他这样慢慢说话，不过我还是忍下来，点点头：“是。”
        “那么。”风云天下道：“你是根据什么说出此话的呢？”
        我道：“就根据奇幻法神的行动路线，他从来不会跳过一个村子，都是一个个村子挨着杀的。”
        风云天下沉思了一下：“这样的证据，实在不够充分，没有别的了吗？”
        我叹道：“没了，不过，这是很明显的事，大家不信，我只能请大家等了。凤凰从刚被毁掉的采玉之村到这里，应该用不了三个小时，现在恐怕还有不到两小时时间，到时间，大家自然就知道真假了。”
        风云天下又考虑了一阵，转头问万里侠：“你说这个与天争锋跟法神是朋友，怎么回事？”
        万里侠把我在屠鹰教找过法神，以及法神被围时我和另两个人一起冲向包围圈的事都说了出来。当然，我也为自己做了辩解。
        最终，由风云天下提出，现在只有等，看我说的话会不会证实，如果法神不会出现在失落和落日之村，便证明我跟法神是一伙，今后，天下英雄将共同把我杀成0级。
        现在我的心紧紧地揪起来，刚才还盼法神不要到失落之村来，现在倒祈求他出现了，他要是突然改变路线，杀到其他地方，我就死定了。
        宋云一直默默地跟在我后不说话，我忽然担心起来，要是玩家真的向我出手，他肯定会保护我，我可不想再害死一个人了，还有那边的村卫也是。
        我让宋云和村卫都呆在复活点内，我开始向玩家们收购石料。
        现在玩家们已经达成共识，只要我不离开村子，他们就不管我，万里侠他们也只是狠狠地盯着我，没有出手。
        我赶紧开始试建魔法柱，不过，身后屠鹰教玩家隔三分钟就上来敲我一下，让我处于战斗状态，不能下线，烦死。
        白羽不知道哪去了，天地兄弟倒是躲在人群里，看他们样子，都装做不认识我，气人。村里原来的玩家们，也没谁跳出来给我说话，只是小声地跟外人讲我的事。不过，这种情形下，肯认我是朋友的，除了最好的兄弟，恐怕就只有傻子了。
        被这些人时刻骚扰，我根本不能用“以心合技”，魔法柱一次次的失败了。两小时后，我损耗掉30金币的魔晶石，才成功了一个“残破的魔法柱”。
        我师父建的那个魔法柱，攻击范围二十丈，电系和火系魔法轮流使用，间隔时间2秒，杀伤力1000，只要在这个范围内，我倒不是很怕法神。不过，由于村子的扩大，很多民居都在这魔法柱之外，加上法神的魔法范围也达到十几丈，他完全可以在范围外发射魔法，以魔法柱超低的施放速度，根本不能拦截他的魔法。
        我自己的魔法柱，针对法神火系的特点，采用水系和土系魔法。攻击范围七丈，间隔时间4秒，杀伤力400。真的太惨了点。
        30金币也不是没有收获，由于使用魔晶石这样高级的材料，我的建筑术升为中级二等，不过我是再没有心情建魔法柱了。
        吃了点东西减除饥饿度，我当着上千玩家的面，拿出钢丝床就睡，没办法，他们不让我回家啊，我就在小憩空间想想办法吧。
        才睡没一会儿，就被人强行推醒了，眼前尽是脸色不好的玩家，风云天下沉着脸道：“与天争锋，已经快两个半小时了，奇幻法神还没来，我们派出侦查的人已经远到百里之外也没见到凤凰的影子，你怎么说！”
        我暗暗叫苦，想了想道：“这个通缉犯每到一地，买那么多药，应该是提供他练级用的，他不可能一直那个等级等着别人来杀他吧。你们也知道他能装一千多捆药，要用完，恐怕需要……”
        万里侠冷哼一声：“那你的意思，是叫我们在这里等几天了？”
        头痛，奇幻法神啊，你可真不给我面子了。
        我咬咬牙：“再等两小时，如果他还不出现，随便你们怎样！”
        万里侠冷哼道：“我们已经没有耐心了！”
        眼看人群就要对我出手，忽听一个尖细的声音叫道：“大家相信他，他是好人！”
        是小智，不知他花了多少力气才挤到我面前来，拦在我身前，一副大义凛然的样子。
        万里侠皱眉道：“小智？你怎么证明他是好人？”
        小智大声道：“我就是知道，他是我的朋友！”
        飞鹰镇的人基本都知道小智，一个每天拉着玩家不准杀怪的家伙，又是仅有一个小眼镜，想记不住都不行。他们也同时知道，这小子是不会说谎的，只不过，要他们因为小智而相信我，还是不可能。
        就在这时，从传送阵方向又传来一个女孩的声音：“我也证明，他是一个好人！”
        雁唳声也同时传来，是紫风铃来了啊。看着小妹妹涨得通红的脸，我心中一阵感动，现在，我真是太需要得到理解和信任啦，虽然小智和紫风铃并不知道发生什么事，但他们的信任确实使我非常感动。
        万里侠再次皱眉：“你又是哪来的？我们凭什么信你。”
        紫风铃气呼呼地道：“我哥哥可以给我证明，我从不撒谎的！”
        紫风铃身后，出现了几十名装备抢眼的人物，为首一人，全身都是宝级装备，相貌英俊，目光如电，扫视全场，声音清晰地传到每一个人耳中：“本人‘同力会’会长‘紫天龙’，谁敢怀疑我妹妹！”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第六十一章 紫天龙
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:49:06 本章字数:4852

        听到“紫天龙”三个字，场面顿时安静下来，看来紫风铃这个哥哥还挺有名气。耳边有人在嘀咕：“这紫天龙，可是整个西凉国有数的人物，在好多城市都有他们‘海天会’的分坛呢！”
        我心里不由一阵酸溜溜的，原以为紫风铃是个穷姑娘，连好的歌谱都买不起，现在才知道，她家里一定是有钱人啊，不然，怎么可能有这么厉害一个哥哥。
        紫天龙明显已经超过50级，在他身后那群高手，也有好几个身上有宝级装备的，那些人，多数都对紫天龙表现出一种恭维的神情，象是他的下属，而不象其他帮派的高级成员，与帮主是朋友关系。
        这样的现象，表明紫天龙是一个大公司或组织的太子爷，带着一大批下属进入游戏。不知道为什么上次见到紫风铃只有十几级，不过再想想，紫风铃能那么早得到飞行宠大雁，也确实不简单呢。
        这时，风云天下咳了一声，大步迎上去：“原来是紫天龙老弟啊？在下风云天下，是风云天下佣兵团团长，相信天龙老弟也听说过吧？”
        紫天龙回头看了身后一个道士模样的人一眼，那道士走上一步：“原来是风云团长，贵团已经是D级佣兵团，在夕阳城范围排名第五，实在是久仰，在下‘逍遥一仙’，任职海天会的军师，敢问这里发生了什么事？”
        风云天下便将经过说了一遍。逍遥一仙回头跟紫天龙低声商量了几句，转头道：“这位与天争锋的判断跟我们是一样的，我们也研究了奇幻法神的经过路线，下一站应该是落日或失落之村。”
        人群激动的情绪平息下来，逍遥一仙忽然又道：“这次通缉任务，奖金与奖品，我们海天会还没放在眼中，但1000功勋本会主是志在必得，希望各位朋友能相让，谢谢了。”
        众人不由骚动起来，就由逍遥一仙一句话，大家就要放弃这次任务，怎么可能？
        这时一个熊首人身的玩家从紫天龙背后踏出，口中一声大吼：“如果谁要跟咱们抢，看我‘恶典’的巨锤！”
        许多人发出了惊呼：“是隐藏职业：兽人！”
        玩家们开始犹豫了，他们多数来自不同的地方，虽然也有一些不弱的势力，但看到海天会中50级的人就有好几个，再想想海天会的名声，便知道自己绝对惹不起，只不过，要是放弃，又觉得不甘心。
        风云天下看到紫天龙灼灼的目光停在自己身上，咳了一声：“既然紫天龙会长要做这件事，我们当然就退一步了，就算交个朋友，不过，如果你们没能拿下这个奇幻法神，我们是不是可以……”
        紫天龙仰天长笑：“拿不下？你认为可能吗？你岁数太大，眼睛花了吧！”
        有钱人的少爷，虽然也有教养很好的，不过在我游戏中遇到的，还是以狂妄无礼的为主。风云天下被笑得脸上颇不好看，不过还是忍下了：“我知道贵会力量强大，不过，那奇幻法神毕竟有过多种奇遇……”
        紫天龙冷哼一声：“那个通缉犯，所仗恃的，不过是空间转移而已，你看好了，我这次带的人，有巫师，有僧侣，有道士，他们都有克制空间转移的技能！我向你保证，奇幻法神在我们面前，绝撑不过一分钟！”
        众人全都鸦雀无声，这时逍遥一仙出声：“这个村的村长呢，咱们找他有事。”
        有人四下张望一下，叫道：“不知道啊，好一会儿没看到村长了呢，两小时前还看他在呢。”
        我心中一凉，老村长难道真的走了？
        我心中叹息一声，紫风铃已经跑到我身边：“你不就是村长吗？怎么不答应？”
        所有人目光都转向我，现在才开始有人细看我身上的徽章，一个离我近的好事玩家大声念出来：“‘哈萨族族长’、‘三等准爵’、‘失落之村领主’。”
        除了屠鹰教的人早从系统通告我获得领地时就知道外，其余玩家都是惊呼起来。
        担心被嫉妒的人玩家们打死，我大步跑到紫天龙面前，笑道：“请问有什么事吗？村长好象不在，我也可以全权负责的。”
        紫天龙眼中射出异样的光芒，忽然凑到我耳边：“算你狠，我这么多手下帮我练级，就想冲到60级做任务得领地，没想到让你30级就抢先了，说，你用的什么方法？”
        我笑笑，也悄声对他道：“我是贿赂一个nPc得的任务，不过现在他已经被国王流放了。嘿嘿，下一次我也不知道上哪去找隐藏的功勋任务了。”
        紫天龙哼一声，又道：“你不肯说就算了。你把村子周围的怪物分布图卖给我，我出100金币买。”
        我愣了一下，忽然明白紫天龙的意思。
        海天会显然也想到了，奇幻法神既然买那么多药，应该是要练级的，只要看看附近哪里最适合他练级，就可以去堵他。
        虽然我也想到了，不过我对法神可是躲之唯恐不及，哪会想到去主动寻找，还是他们厉害。
        我照怪物分布图用“书写术”重画了一份，交给紫天龙，虽然他是紫风铃的哥哥，不过反正是有钱人，钱不收白不收。
        这时许多没势力的玩家已经放弃了捡漏的想法，纷纷离开，但大多数人还是留下观望，当然，有许多是纯粹等着看热闹的。
        紫天龙将分布图交给逍遥一仙，看了一阵，逍遥一仙指向了一个地点，向紫天龙点了点头。
        紫天龙回头扫视了一圈村里的玩家：“警告你们不要跟来，另外，如果你们想去落日之村碰运气，我也劝你们放弃，因为，‘千剑门’正在那边。”
        紫风铃拉着他：“哥，那我朋友怎么办。”她指着我。
        紫天龙看了我一眼：“我不想这次出动有任何人伤亡，平白损了我海天会的声誉，与天争锋，我这个妹妹一向不肯接受我的帮助，我就把她交给你了，这里是你的地盘，不会连个人都保护不了吧？”
        我心中冲起一股气：“你放心好了，怎么说咱也是游戏里第一个领主！”
        看到紫天龙脸色不好看，我赶紧住嘴。
        紫天龙还是留下了一个50级女魔武士，名叫“金发女巫”，这个法国女郎原本想当巫师或法师，没想到系统测试的属性，她只能当近战玩家。不过，游戏中女性的近战玩家属于稀缺资源，她很快就被海天会发现，吸纳入会，作为重点培养对象，并且由紫天龙家族的集团雇佣，成为专属职业玩家。
        这时留下的大批玩家，因为知道杀奇幻法神的希望已经不大，又走了一些，另一些到野外找怪物或资源打发时间，只有屠鹰教留下十几个人继续对我虎视眈眈。
        我刚松了一口气，便被紫风铃讨要歌谱，我先送上银耳环，叹道：“不知道你怎么想的，有个这么厉害的哥哥，全大陆的歌谱也能买光了，还有，你怎么装备还这么差呢。”
        紫风铃一噘嘴：“我才不要他帮忙呢，这一次，如果不是他正好要到这里来，我才不会跟他同路。”
        不知道他们兄妹是怎么回事，我开始帮她写歌谱。
        不知为什么，脑子里总静不下来，一连写坏几张，甚至还写出一本“凶残的变调祝酒歌”，属性居然是“使听者快乐度下降”。
        我叹息一声：“妹妹，你唱几首给我听吧，让我找点感觉。”
        于是紫风铃的歌声在失落之村响起，我的心开始渐渐轻松。
        刚才对我仇视中的玩家，现在居然也用心地听起歌来，不会吧，游戏中的快乐度，会改变他们真实心中对我的仇恨？再看我仅剩的那个牧民兄弟，脸色忽然变得好多了。
        于是，我也加入进来，用笛子与紫风铃相和，被音乐吸引过来的玩家越来越多，大家已全然忘了刚才的紧张。
        忽听一个声音道：“阿弥陀佛，我现在相信与天施主并不是那法神的伙伴了，一个如此热爱生命，热爱音乐的人，怎么可能跟那个凶残的人为友？”
        我转头一看，是冷面佛，晕死，这家伙会不会在现实中就是和尚啊，说话也不离佛号。
        忽听紫风铃嗔道：“我不唱了，人家可是游吟诗人，现在白唱，一分钱都收不到，我不干了。”
        周围的玩家都大笑起来，一直在我旁边盯着紫风铃发呆的小智忽然叫道：“大哥，你不是建筑师吗？给风铃姐姐建个剧场吧。”
        我哈哈一笑，刚要骂小智异想天开，却见紫风铃忽然用一双水汪汪的大眼睛盯着我，完全就是从前动画片里纯情美少女的眼睛吧。
        我全身一酥，拍胸口叫了一声：“好！”
        反正法神不知道什么时候来，而且应该是逃不过海天会那么多高手的攻击，没事干就给她修一个吧。怎么说她哥哥也是那么有势力的一个人，讨好紫风铃以后有的是好处，嘿嘿……
        如果是普通的建筑师，恐怕还真不知如何动手，我可是有《魔法建筑修建方法》的人，而且正好拥有建设剧场需要的粉红色宝石“缪斯之灵”。使用建筑术和方法，又在辅助栏里加上“乐理术”、“漆术”、“鼓舞术”，进入“以心合技”状态，开始动工。
        一个小时以后，一个超级迷你型剧场神速的建好了。
        剧场功能：“一星级剧场，使演出效果提升30%，可供最多两名演出者表演，可容纳观众20人，演出者技能经验加倍。剧场收费每人100个铜币到10银币。”
        远远超过了我的预料，以我的技术，竟然能造出星级剧场来，普通剧场应该只加10%效果的。
        应该是乐理术使剧场布局合理，增加了演出效果和经验。漆术使剧场华丽，提升了效果与收费标准。鼓舞术也提升了演出效果。
        也只有我这样的多职业者，才有可能在中级一等建筑术时修出如此高级的剧场吧。
        这时，系统提示我：“由于村子魔法超过300，村内建筑增加魔法抗性10%”“由于村子文化超过100，满足升级‘文明村’的条件，是否升级？。”
        还有什么可考虑的，升吧。
        按下确认，系统提示：“一小时后升级自动完成，升为文明村后……”
        忽然传来一阵叫声，我没听清楚系统后面的提示，转头看去，只见复活点上，一连出现了两个身影。
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第六十二章 新的设施
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:49:07 本章字数:4587

        复活点出现的两个人，都是刚才海天会那一群人里面的，一个是巫师，一个是僧侣。
        金发女巫惊讶地走上前去：“法比努，忽该，你们出什么事了？”
        巫师怒道：“这个奇幻法神，好象早知道我们要去，我们刚刚进入那片区域，就遭到他的伏击，一出现就在我们两人身边，用火轮舞把我们挂了！”
        忽该是蒙古喇嘛打扮，他咬牙道：“他也最多能得逞一次，还好，逍遥跟铁面师还在，我不信他杀了我们就逃得掉！”
        金发女巫还有些不敢相信眼前的事实，这还是她第一次看到集团里的高层人物死亡，急问道：“你们就在这儿等吗？”
        两人点点头，巫师道：“他的踪影已经出现，我们任务应该很快就能完成，对了，这个村的教堂呢？”
        忽该哼了一声：“这个穷村子怎么会有教堂跟寺庙，我们到其他村去复活宠物吧。”
        我忙道：“我们村有光明神庙呢。”
        两人都是一呆，看了一眼，不过又摇摇头：“如果你那个神庙升到高级，倒是可以具有复活宠物的功能，现在还早，不过，你这么穷的村居然会有光明神庙，确实奇怪。”
        我有些得意的笑道：“不止呢，我这里还有传音台、魔法火炉和魔法柱呢！”
        两人对望一眼：“如此倒可以建议会主在这里设一个分站。”
        我的笑容顿时僵住了，要是海天会真的把势力延伸到我这里，以他们的实力，很快就会把所有暴利行业和稀有资源占光啊，怎么办。
        正在我发呆的时候，复活点白光一闪，又一个僧侣和一个法师出现在我们面前。
        忽该惊道：“铁面师，苍雷，你们怎么也挂了？”
        铁面师也是个僧侣，不过脸上戴着个铁面具，一声不吭。法师苍雷则恼怒地说：“是我们大意了，那个家伙偷袭你们之后，马上用空间转移逃到密洞深处，我们追上去，却发现了三条支路，便分兵三路追下去。我们这一路，又被他用空间转移偷袭了……”
        四个人头上都同时冒出火，紫风铃忙对着他们唱起歌来，搞得他们哭笑不得。紫风铃却一本正经地说：“你们不要太生气了啊，生气会使疲劳度上升很快的。”
        四人摆摆手，一起坐上传送阵，找地方复活宠物去了。
        第五个出现的，是一个祭司，他对金发女巫道：“会长已经发现，在洞穴中分散搜索，只能成为那个人的猎物，已经下令全体退出洞穴，就在洞外练级并建阵，跟他对耗。目前应该不会再有伤亡了。”
        金发女巫道：“那你……”
        祭司脸发红：“那个可恶的家伙，故意在洞穴一个岔道扔了件金器，我离开的时候看到了，一钻去就着了他的道，相信其他人不会再上当。”
        我心中感叹，海天会几十名高手，还是无法奈何这个奇幻法神，这其实在我预料中。不过，紫天龙一看情形不秒，马上决定退出，这份气度与冷静，还是叫我惊讶，看来，他与那些心浮气躁的太子爷还是有区别的，当然，也可能是逍遥一仙这个军师劝说得力吧。
        我也看了地图，附近最适合奇幻法神的练级地应该是“远古坑洞”，那里的怪有“铜皮兽”、“铁骨兽”、“银面兽”、“金甲兽”等，等级从30―60都有，奇幻法神的火系法，正适合在金系怪的地方练。
        现在海天会既然已经包围了洞穴，并且据说还建了阵法，阵法是可以限制空间魔法的。那么，奇幻法神是不能离开了，现在就看双方谁能熬得住了。
        法神的药应该是充足得多，但海天会随时可以叫人送药来供他们练级，何况洞外的怪等级不高，纯粹只是打发时间，根本不用什么药。
        这样的办法，对付其他玩家根本没意思，花费几十个人的时间困住一个人，实在太亏。要是法神干脆就在洞中下线，出去休假十天半月，那更惨。
        不过，如果对法神稍有了解的话，就知道这法子是正确的，法神绝不是怕事的人，他肯定会出来作战。
        这时许多玩家得到消息赶回村来，忙着到传音台给朋友们发消息。传音台的收入，大部分都归我这个领主，虽然只收一个银币，积少成多，倒也不能小看。
        看着这些发消息的人，我忽然想到，奇幻法神能够知道海天会去找他，而且知道这次的敌人强大得多，才会预先在洞中埋伏。那么，法神应该还有同伙给他通风报信吧，这个同伙，应该就在我们村。
        不过我可没心思去揪这个人，紫风铃好象对她哥哥的海天会并不关心，拉着我到剧场去表演。
        看着小智有些异样的目光，我忽然有些不好意思跟紫风铃太亲密了。虽然我只是当她小妹妹，可小智显然特在乎她。
        怎么才能让他们两个玩到一起呢，紫风铃的职业是游吟诗人和裁缝，小智是占卜师和园丁……
        我只有推说自己还要忙村里的事，让紫风铃一个人去唱，也给小智安排个工作：“听歌。”
        原本紫风铃只是想一个人在剧场里练歌，没想到玩家们在村里无聊，竟然都想进去听歌。
        游戏里的歌跟小憩空间的歌可不同啊，快乐度和文化素养这两项隐藏属性虽然目前还没被玩家们研究出来，但可以肯定都是好东西，没事的时候提高一下也没坏处。
        剧场演出费用提高到了10银币，可还是满了座，200个银币，这可是紫风铃用游吟诗人职业挣到的第一笔钱，乐得眼泪都出来了。
        看现在的情况，海天会胜算很大，至少能困住法神，再不济，以海天会的势力，从其他城市调几万人也没问题，威胁应该是消除了。
        看看村里几百个正在练生活技能的玩家，想想村外的几千人，我发现必须快点建设我的村子了。
        现在村里这么多外来人口，厕所、饭馆、旅馆是必须建的吧。
        首先要建的就是厕所。不要小看了厕所，如果不建的话，村落的环境就会下降，尤其是现在，这么多人在这里，村子的环境已经在往下掉呢。同时，厕所的好处还有，使村里种植的作物收成更好，原因呢，就是农家肥了……
        当然玩家是不会在游戏里真上厕所的，这个设施是进不去的。
        虽然村里有不少建筑玩家，不过如果由他们建设的话，这些设施带来的收入也大部分会归他们。
        一直没时间跟我的村里的居民们结交，所以也不知道谁是可信任可以共同建设村子的人，还是自己来干吧。
        所以，这些建筑玩家从前申请建造的东西，除了民居之外，我都没同意。
        厕所之后，旅馆和饭馆也各建了一个，由自动收费机帮我管理，不过效能和收入较低。以后有机会请两个nPc管理，就会大大提升。
        原屠鹰教的那些玩家，不知什么时候，已经散去，大概他们终于发现，我是不会跑的吧，有句古话说得非常好“跑得了和尚跑不了庙”，我不至于扔下这么大的家业躲起来吧。
        建好了这三样设施，村子属性又上升了些，同时“文明村”的标记也出现了。这时有不少玩家跑到我面前申请落户，让我又喜又忧。
        喜的是村子的属性又会大大提升，忧的是这次到失落之村的人，大多数都是有势力的，落户的主要目的其实还是争夺附近的资源。这样的人多了之后，失落之村很快就会象游戏里大多数村子一样，整日都是吵闹与战斗。
        其实我是有权利拒绝这些人入户的，那样就可以避免今后的各种纠纷和资源被采尽。但是，我的力量实在太小了，哪一家势力都不好得罪，否则后果很难想象。而且，人家就算不落户，一样可以来开采资源。
        哎，为什么我这个领主怎么这么窝囊……
        不知道其他村子的nPc是怎么听到了消息，又有几个nPc前来落户，并且有一个申请开设药店，我拒绝了，药店可是非常重要的生意，等我有空了，自己开一家。
        游戏中玩家要想开店铺，需要大师级以上技能和相当的声望与资金，不过，我不需要。做为领主，我可以直接开店，只不过不能自己主持经营而已，而我雇佣的店主还是会将大部分收入交给我的。
        现在怪物分布图也卖给海天会了，我唯一能独享的，便是失落之村的特产图，上面还有三分之一的资源没被玩家发现，等法神这件事过去，一定要跟兄弟们去开采。
        没有老村长给我管理，我还真有点忙不过来，想叫白羽帮忙，一直就没回村来，连天地兄弟跟兰克斯，也没看到人影了。紫风铃跟小智？哎，小孩子，让他们玩儿去。
        只好发个系统通告叫虎王他们过来，本来我还想发通告告诉全城玩家，说法神就在失落之村的“远古坑洞”，不过，一想到眼前已经这么多玩家，再来一批真的要烦死我，就暂时不赚他们路费了。再说，紫天龙看到我招这么多人来跟他抢生意，肯定会恨我入骨呢。
        虎王他们终于来了，我先派专门放风到光明神庙去主持兼练技能，很快，失落之村的防护罩上就多了一层圣光，村子的空气也比刚才清新多了，许多人的疲劳慢慢地下降，在魔法火炉旁冶炼打造的玩家也惊呼他们成功率高了很多。
        看到光明神庙如此强大的效果，又有不少玩家动心要入籍，还好，我刚把虎王任命为我的村管，由他去累了呵呵。
        我不留行看出情况不对，可惜跑晚了一步，被我抓住。我不留行的职业是铁匠和矿工，不过练得都不高，但还是被我交代了工作：“制作铁砂，越多越好。”
        就在我使用勘测术准备给村子再打一口井时，村里的玩家们忽然骚动起来，很快，几十个玩家一起叫了起来：“凤凰！凤凰向村子飞来了！”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第六十三章 骑士冲锋
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:49:08 本章字数:4796

        听到这消息，我心里一沉，一直担心的事终于发生了。
        我一直在考虑，海天会虽然在地面建了阵法，可天空还是无法封锁，万一监视天空的人开个小差，没看到，法神岂不是就逃掉了？可是，海天会怎么可能犯这样错误呢？
        这时，数百名拥有飞行宠的玩家纷纷升空，巨大的飞行宠同时展翅，强大的气流将许多没有防备的玩家都卷倒在地。
        现在游戏中30以上的玩家大多数都配有坐骑，而拥有骑宠的玩家也越来越多，不过，同时看到数百只飞行骑宠，还是令人非常惊讶。
        这一次来到失落之村的玩家，大多都是各村镇和城市中有点名气的，没有特别的实力，他们也不会来做这个通缉任务了。所以，拥有几百只飞行宠真的是很正常。
        地面上，数千玩家呼朋唤友，夹杂着一些势力的头领的命令声，以及坐骑被召唤出来的各种声音。最终，形成一股巨大的人流向远方出现的小红点飞奔过去。大地被马蹄声和各种脚步声震得发抖。
        与此同时，超过三千人同时亮出武器，换上最好的装备，天地也在一刹那被无数超过金级的装备光芒照亮。
        远方的凤凰似乎也被眼前的阵仗吓到了，开始转向，玩家们立即穷追下去。
        我皱起眉头，有个不好的预感。转头看看周围的玩家，不多会儿工夫，已经追下去八成还多。
        风云天下佣兵团的百余成员却一个都没有离开。
        风云天下正在仔细询问从复活点回来的佣兵团侦查兵，就是他在外围遭到凤凰的攻击被挂回来的。
        我大步走过去：“风云团长，他是不是只受到凤凰的攻击，没有见到法神？”
        风云天下身子一震，盯着我看了半晌：“不错！”
        一旁的金发女巫惊呼一声：“天，我马上用去找会长他们！他们一定也追在凤凰背后！”
        作为身经百战的老玩家，我们都作出判断，凤凰只是引开玩家的工具，奇幻法神很可能已经借海天会被凤凰调走的时机，破解了阵法。
        法神的目的，显然还在失落之村！
        我的心又紧张起来，跑到传音台向夕阳城那两个军官发信息，结果系统提示：“线路正忙。”
        天知道又有多少人在给他们发假消息，我甚至怀疑这些发消息的人里面，就有法神的同伙。
        还是靠自己吧，现在两个魔法柱只能保护四分之三的房屋，我开始修建第三个魔法柱。
        这一次，抛开身边的干扰，我终于用上了“以心合技”，并且在辅助栏里放入了“加速术”、“鼓舞术”、“神佑术”。一小时后，新的水土两系魔法柱建成了。攻击范围十六丈，间隔时间1.8秒，杀伤力800。攻击速度竟然比师父建的那个还快，哈，我真是天才！
        也就在这时，一个身影出现在远方的地方线上，玩家们都没有注意到，可是，我却被一股熟悉的气息惊醒，回头望了过去。
        我的视力很难看清那人影，但周围的玩家也开始纷纷顺着我的目光望去。终于，当人影接近到百丈外时，两个视力超强的弓箭手同时发出狂呼：“是奇幻法神，是法神来了！”
        几乎时同一时间发出的一片金属撞击声，风云天下佣兵团一百余名佣兵同时摸出了战斗武器。
        风云天下一声长啸：“K12―1方阵，集结！”
        “K”代表横排11人，12指纵列12人，―1表示兵种排列方案。
        方阵瞬间组成，最外围，是随时准备冲锋的骑士，四个方向都有，防止法神转到侧面。第二层，是等待二次冲锋的战士，第三层是弓箭手，第四层法师，第五层是祭司和一个僧侣。在中央几层，还夹杂着十几名其他职业的近战玩家，防备法神进入内层。
        在方阵中心，一个战士举着一面金边蓝底的大旗，那是佣兵团的军旗，上面画着白云和一条威武的金龙。军旗上发出的光芒，将整个佣兵团都笼罩其中，显然提升了整个方阵的属性。
        以这个方阵的密度，奇幻法神是绝不可能用空间转移进入的，看上去，真的是无懈可击了。而方阵在成形的一瞬间，强烈的气势已经直冲霄汗，风云天下，果真名副其实！
        天空中，也有六名佣兵团成员在盘旋。在方阵后方，风云天下带着一个十四五岁的少年缓步行进着。
        村里还有五六百名留守的玩家，现在已经有不少骑上马去追赶被凤凰调走的同伴，另有一部分，跟在佣兵团背后看情况。
        小智和紫风铃也被惊动了，跑出来看。小智随手交给我和紫风铃一个东西：“风铃，大哥，咱们用这个。”
        我低头一看，狂汗：“望远镜！”
        原来，小智用我提供的镜片，给自己做了眼镜之后，居然又组装了几个望远镜。真是天才，我怎么就没想到呢，服了。
        望远镜中，可以清晰地看到，奇幻法神的脸上仍是那么冷漠，没有任何表情，也没有停下脚步，继续迎着佣兵团走了过去。
        就在在双方接近之前，一声大喝从旁边山丘上响起：“法神！先与我一战！”
        金色的光芒从山丘上一闪，一道人影如闪电划过，在人影身后，是一串高速移动过后留下的像。
        是兰克斯，我暗叫可惜，如果他不先大叫一声，成功的可能要大得多。不过，相隔只二十丈的距离，以兰克斯的“超音速”冲锋，法神肯定来不及吟唱空间转移了（这里的超音速不同于现实中，因为游戏里的声音发出之后，还要经过系统分析、转化及玩家反应等过程，所以游戏里的声音传递比现实中慢得多，所以大家不要去算超音速冲锋要花多少时间冲过二十丈）。
        但法神的直觉显然是太强了，他竟象是完全料到了山丘上有人似的。
        在兰克斯从山丘出现的同时，法神便已经发出了火球，到兰克斯冲到他眼前，刚好第二个火球发出，将兰克斯连人带马化为白光。
        兰克斯的枪也刚刚刺到法神身上，但未中要害，而且力量还未用尽，仅造成100多点伤害。但看到法神掉血，远处的佣兵们顿时士气大涨，齐声高呼：“风云天下！风云天下！”
        兰克斯从复活点冒了出来，气呼呼地向村外走。我还真不忍心看他象铁血骑兵连那样挂几十次，连忙拉住他：“你不要冲动。”
        兰克斯狠狠盯了我一眼，忽然咧嘴一笑：“你以为我去报仇吗？我已经试过一次，知道不如这个家伙，何苦再试？你当我白痴啊。”
        我当时气结，兰克斯道：“眼前的大战，不能错过，距离这么远，我看不，当然要走近些。”
        我一招手，小智又拿出一副望远镜，兰克斯鼓着大眼，半晌才回过神来，忙接过望远镜跟我们一起用心地看着远方。
        这时方阵与法神只相隔四十几丈，风云天下一声令下，前排11名骑士同时聚气，冲锋！
        距离很远，是骑士冲锋的极限。这样远距离的冲锋，别说对手是法神，就连普通法师都来得及骑马逃跑或发出两次魔法，不知道风云天下为什么会发出这样的命令。
        法神冷冷地看着眼前的敌人，先在面前放出一个火场，再给自己加上一个火轮舞，当骑士们进入二十丈距离，他又放出第一个火海。
        火海落到骑士们身上，烧掉将近300的血，看来法神的技能比以前更熟练了，只要再一个火海，这些40级左右的骑士们血量就要见底。
        不过法神也不会傻到再放火海，他已经开始吟唱空间转移了。
        就在这一刹那，11骑士几乎同时从马上跃起，落到马后！
        失去负重的马匹，速度狂升，所有人都还没看清楚，十一匹战马已经同时撞在法神身上，晕眩！
        虽然法神拥有抗异常的装备，虽然战马少了主人，只是靠惯性冲击，但十一匹马的合力，法神怎能不晕。晕眩的同时，法神被撞飞十余丈，血量狂减735！
        一个正常的法师，56级的HP应该只有600多，法神显然不属于正常的范畴，不过，相信他也不会有多少血量了。
        骑士们离自己的坐骑有二十几丈，要马上发起二次进攻似乎不可能，如果刚才留下两名骑士不弃马就好了。
        风云天下显然也没有预料到法神会真的中招，也没料到法神的物理防御和血量也那么高，现在一定在懊恼没有多派几名骑士冲锋。不过还好，他还有后续杀招。
        骑士们没有停顿，其中五名骑士忽然握住战友的枪尖，然后，另五名骑士齐声大喝：“大风车！”
        骑士枪飞舞成圆，转眼就转了两个圈，枪上的骑士同时松手，五道人影象离弦的箭一样飞射出去！
        五道闪着白金光芒的骑士枪，呼啸着划过天空，飞越二十余丈的距离，落地只是微微一顿，离法神较远的三个骑士转身唤马，飞得的两名骑士跃起直冲向几丈外的法神。
        失去马的骑士，威力弱得多，不过，打掉法神几十点血还是可以的，晕眩状态下，连血药都不能吃，法神绝难逃这一击！
        如此绝妙的设计，如此默契的配合，还有每一个骑士的反应，都是如此完美，有备而来的风云天下佣兵团果然厉害！如果法神这样都能活命，简直就没天理了。
        不过，“天理”这个东西，似乎真的不适用于法神。
        就在骑士枪将要触及法神身体时，似乎有紫光一闪，然后，两个骑士的枪忽然刺向了一旁，随后，就在那里发呆。
        望眼镜中，紫光看得特别清楚，我的心往下沉去。难道，法神真的是一个智能程序？紫光在各种游戏里，都代表精神魔法，但要在晕眩状态下，又不经吟唱就能使出，这样的魔法，我只在面对圣魔雪克和牛首神时见过。
        如果真是这样，那法神怎么可能被战胜呢？而且照上次紫光雨的情形，很有可能，他（它）还是受到游戏主机保护的！
        我为风云天下佣兵团感到悲哀，也为屠鹰教的玩家不平，同时，也因失落之村即将毁灭而恐惧！
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第六十四章 风云天下
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:49:10 本章字数:5225

        法神从晕眩中恢复，马上使用空间转移闪出十丈外，随后，火球落到一名骑士身上，将他秒杀。
        被紫光影响的两名骑士很快恢复，看来，他们并不是真的中了跟我一样的“封印”，只是很小的一个影响精神的法术。
        虽然剩下十名骑士离法神都只有十丈到二十丈的距离，不过，后面的风云天下还是高喊一声，十名骑士马上整齐地退后，回到方阵中。
        方阵继续向前推进，法神也显得凝重起来，才一个照面，就差点让他挂掉，使他知道对手很不简单。
        不过，同样的战术，再使用就没效果了，法神绝不可能再中招。
        方阵已经推进到离法神不到三十丈的距离，却再没有发起冲锋，还是保持原速。
        法神开始紧皱眉头，一边退后，一边在面前又铺了几个火场。
        风云天下显然已经从飞鹰镇一战看出了法神的性情，那就是法神不会逃。何况法神如果想逃，确实很难被人拦住。所以根本不用考虑包围法神，也不用急于进攻，因为法神迟早会出手。
        不过，他们应该是错了，法神既然会避战海天会，说明他并不是死守原则的人。
        望远镜中，法神的脸上忽然发生了一些变化，是一种难以察觉的微笑，有点象诡笑。我心中一紧，如果法神真的是智能程序，那么，现在的他，一定比我初见时拥有更强的智能！
        第一次见他时，法神会因为恶鹰越杀越多而陷入混乱，而且他的脸上不会有一丝表情。可是今天，他遇到了不合常理的战法，却没有乱，而且，还具有了感情。
        法神经过了这么多次与玩家间密集的战斗，他已经学到了更多人类的智谋！
        从前我因为研究游戏智能与Bug，看过不少资料。人工智能最初是由程序员设计出来的，智能高低往往与开发者采用的算法有关。后来开发者注重于开发计算机的“学习”能力，所以才出现了新一代的智能电脑。
        有学习能力的人工智能在设计完之后，紧跟着就会把它与现实的一些网络相连，让它把接触到的所有信息加以处理，经选择判断，形成自己的资料库，并且不断根据新资料调整自己的逻辑。这就是所谓的“aI二次编程”或“智能自主进化”。
        高级智能化的计算机，不知什么原因，往往会将自已调整后的程序加密后藏起来，甚至将修正程序的一部分放到网络上，因此，高智能程序经原样复制后，都将丧失其进化的能力。
        同时，有大多数的智能程序会进化失败，并伴随后果严重的硬件损坏，所以培养一台进化成功的计算机非常不易。
        虽然培养这样高智能计算机成本高，机率小，但如果成功，也是非常激动人心的。
        比如医院中的普通智能电脑，已经输入了世界上所有有医药方面信息，包括海量的临床病例，但还是不能超越人类医生。
        后来让高智能电脑与病人的身体相连接获取病人各种信息，“锻炼”它们的医术，最终，许多与病人连接的智能电脑能比普通电脑“聪明”几倍，也因此攻克了许多医学上的疾病。
        理论上说，与现实世界接触越多，智能电脑就越“聪明”，但太过聪明就会威胁到人类安全，因此，各行业都限制了电脑与人类的连接。而且，各国都签有协议，绝不让智能电脑参与某些重要行业，比如军事、神经学、基因研究、教育等。而容易让电脑学习到负面资料的地方，如监狱、贫民窟、红灯区等，也不安装具有学习能力的电脑。
        可是，所有高官都有意无意的忘了限制电脑游戏这一个地方，这里充斥了暴力、犯罪、贪婪、阴谋，而游戏主机，往往都是高智能电脑！
        毕竟，几乎所有搞计算机的专家，年轻的时候都喜欢网络游戏，并且有浓厚的感情，他们实在不愿意限制网络游戏世界。
        在我胡思乱想的时候，法神已经用空间转移退后了几十丈，让风云天下郁闷不已，虽然他的阵形无懈可击，但人家不击，就毫无作用。
        原本风云天下以为，法神会担心被凤凰引走的玩家们返回，所以会速战速决而涉险进攻自己的方阵，没想到法神好象完全不着急。
        法神不急，风云天下却有些急了。出动这么多人手，设计这么多战术，就是想作成这一单任务，将佣兵团升级为c级，那样就话，马上就能成为夕阳城第一佣兵团了。据论坛消息，整个大陆c级佣兵团都还不到一百，这可不仅是虚名，而是借以吸纳高级玩家的本钱！
        海天会虽然威胁不准其他人插手，不过，自己是在海天会第一击未果而且没有人手在场的情况下出手，事后还是可以解释的，相信海天会也不会轻易跟风云天下翻脸。
        趁着海天会的人还没赶回来，风云天下终于决定，进攻！
        当我在望远镜中看到风云佣兵团所有的骑士们放弃了并排，以散开队形发起进攻，我便知道，完了。
        四十几名骑士排列成一个大矩阵，相互间隔十丈左右，这样宽的范围，是想将法神完全包围起来。包围之后，法神转移到任何一个位置，都会被人第一时间发现。可是偏偏法神还是能找到他们的破绽，那就是每个骑士的身后。
        法神不再使用火海，而是使用单体杀伤更高的火球，每个火球，已经能够达到近400的杀伤，只要两次，就能杀死一名骑士，然后，在其他骑士冲到之前，还正好剩下一个空间转移的时间。
        就算有人发现了法神的身影，也不敢发起冲锋，这个游戏中，物理冲撞和利器伤害，都不考虑敌我的，冲到自己人一样掉血。只有魔法和武器上的斗气才会辩认对方是不是自己人。
        所以，往往在后面骑士的犹豫中，法神就杀死了前排的骑士，如果后排骑士用普通攻击，马速又不能及时赶到。
        也有骑士狠下心发出冲锋，不过只要一聚气，法神也马上就能感觉到，转而吟唱空间转移。于是，骑士的冲锋到达时，也正是法神消失的时刻，反而造成前面骑士被自己人重伤。
        骑士一个个化为白光，不得不收缩阵形，范围一小，法神又轻轻松松地转移到他们阵形之外，等着骑士们来攻。
        仅靠骑士还是不行，战士也全部冲了上来，风云天下大喝一声：“R方案！”
        三十几名战士组成一个圆圈，并且飞快地跑动。骑士经过一般围追堵截，成功地将法神逼入战士的这个圈中。
        外围是同样在跑动的骑士和法师等，法神也不敢轻易转移出去，战士组成的圆圈却越收越紧。
        这也是非常正确的战术，要想让法神没有空间可以转移，就必须运动起来，现在看上去，方原百丈内，都没有一点空间，全是人影。
        可是，法神冷冷一笑，我心中又是一凉。
        这些运动的人影，在普通玩家眼里，确实象是无隙可击，但在智能程序眼中，这种奔跑的速度跟静止没什么两样。
        祭起火轮舞，法神直接转进了飞奔的战士群中。
        奔跑的战士，并没有用上技能，直接撞在法神的火轮中，不到两秒，就化为白光，由于高速奔跑，加上排练得非常熟练，这些战士全都收不住脚，一个个撞进火轮舞这巨型绞肉机中！
        风云天下终于沉不住气，大叫：“F方案！”可惜，这个方案就是象屠鹰教一样的自由追击战术，当然结局也是一样的：“战死”。
        只有亲身体验，风云天下的佣兵们才知道屠鹰教为什么会败得那么惨。
        法神的法术吟唱时间不到一秒，光听这个数字，并不觉得有多快，但人的反应时间在游戏里也需要零点几秒啊。也就是说，当玩家看到法神，做出决定，选择法术，系统运算，这一点时间，已经中了法神一次攻击。
        法师都需要吟唱才能发招，近战玩家如果要发大招，也需要聚气，弓箭手好些，臂力好的，可以一直拉满弓准备，但也需要瞄准时间啊。这点时间，又中一次攻击，于是也差不多该挂了。
        法神则好象完全没有“思考”这一说，他所有动作都是连续不断的，往往是他刚用完空间转移出现，火球或火海的吟唱已经开始了。而玩家对他的攻击准备刚刚开始做，他就象已经知道一样，几乎同时开始空间转移的吟唱。
        风云天下团中的那个僧侣，也只是高级封印术，封不住法神。他的作用，仅仅是开头对法神起到威慑作用。此外，也想试试运气，看有没有万分之一的机会封印成功。
        封印术是僧侣40级才能学的法术，所以练习时间普遍不长，能够达到高级封印术，已经是非常惊人的了。
        同等级法师，法术等级到特级，被封印的概率也高达80%。不过，对法神却没有一次成功。
        不到半小时，风云天下佣兵团大部分成员已经挂了一次，只听风云天下一声长啸：“全体撤退！I方案！”
        除了风云天下和他身边的少年，所有佣兵都默默朝村子集中。
        风云天下对着法神高声道：“我，风云天下佣兵团团长，向你发出挑战！我败，则本团放弃通缉！”
        法神目光一闪，缓缓说道：“好！”
        双方缓缓接近，风云天下指了那少年一下：“这是我儿子，我们两父子一向是联手出击，你能接受吗？”
        法神点点头。风云天下提高声音：“既然是公平决斗，我希望你不要使用‘空间转移’！”
        兰克斯在我身边刚喝了一口水，听到这话，噗地将水喷了出来：“晕死，两个打一个，也叫公平决斗？还不准别人用最强的技能？”
        法神冷冷道：“可以！”
        风云天下脸上闪过古怪的笑意，高声道：“好，那就开始了！”
        突然之间，风云父子头顶，风云骤起，无边的劲气形成一个巨大的球体，裹住两人。
        我身后传来一声大叫：“好！‘父子合技’！果然比我们的‘兄弟合技’有看头！”
        我回头一看，是天地兄弟，他们刚从光明神庙里钻出来，不知道他们去干了什么，这时我不留行背着几口袋的铁沙也跑过来了。
        战斗激烈，没心思理他们，我继续看去。
        从劲气形成的球体中，发出一声大喝：“天动地藏！”
        轰地一声，气劲爆开，一道人影冲天而起，有如龙形，直飞十丈高空，接着，龙影挟万道金光，以雷霆之势轰鸣而下，直指法神头顶！
        奇幻法神仰头望去，似乎也发现不可力敌，开始吟唱咒语，现在，除了空间转移，他还有什么办法应对眼前的攻击呢？
        夺宝侠在我身后道：“不留，我跟你赌10个金币，法神会用空间转移！”
        我不留行呸了一声：“还要你说？傻瓜才会听那个老头的话，站在那里跟他硬拼。要是法神肯硬拼，还用那老头出手？随便找个骑士也把他解决了！”
        但我们都没机会看法神会不会使用空间转移了，因为就在天上龙影出现的同时，从法神脚下泥土中忽然伸出了一双手！
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第六十五章 剑拔弩张
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:49:11 本章字数:5341

        善攻者动于九天之上，善守者藏于九地之下。
        身边的小智惊讶地叫了一声：“土遁啊，真的有土遁啊！”
        兰克斯皱眉道：“公测时有人反应道士职业太弱，天极公司说道士还有一项五行遁术未被玩家发现，想不到今天真的见到了。”
        天地道：“可能这只是组合技的一部分，如果单独一人，恐怕以那少年的等级也使不出遁术来。”
        我们注意力继续放在战场，只见法神身上光芒一闪，他先前吟唱的竟然是“火轮舞”！
        法神双脚被抓住，就算想用空间转移也不行，所以说，风云天下刚才要求法神不使用空间转移，其实只是一个幌子，目的是让法神以为他们对空间转移没有办法。实在是老奸巨滑。
        而法神不知道是真的很有信用，还是早料到了空间转移会失败，居然一开头就吟唱火轮舞。
        火轮舞虽然对近战玩家伤害巨大，不过看天上龙影的威势，在火轮杀死风云天下之前，法神一定已经被秒掉了。
        不过，地上的那双稚嫩的手却经不起火轮舞的焚伤，只见一个个-280、-260的数字跳出，一秒之内，地下的少年已经掉了八百多HP！
        少年显然是在用速效血药支撑，风云父子看来也是早有准备啊。
        龙影已经降临法神头顶，火轮舞熔掉了龙影外的气劲，显出里面的风云天下，只见风云天下全身都裹着一层金属的光泽，有如剑光忽明忽暗，一声清亮的剑吟响彻天地，剑鸣即渴，欲饮人血！
        我不留行倒吸一口凉气：“是人剑合一啊！那是战士60级才有的技能，这老头竟然学到了！”
        天地赐富道：“他本身是不会的，是组合技的威力，两个人组合，会产生比平时强得多的力量！可惜我们兄弟的组合技不如他们那么强，那是要看亲密度的！”
        说话的时间一瞬而过，场中胜负已决。
        法神飞快地侧头，避过头部要害，长剑从他的肩头刺入，宝级装备在白金长剑之下，竟然象豆腐一样轻易被切开。
        但就在这一瞬间，随着一声惊呼，土中的双手忽然消失了！
        半空中的风云天下全身剧震，身上的剑光一暗，一口鲜血从他嘴里喷出！
        一个数字从法神头上飘起，-600，但剑已停。
        速效血药飞快地将法神血补满，火轮舞在不到两秒的时间内将风云天下化为白光。
        战况如此急转直下，我们都呆住了。
        我不留行呆呆地道：“那个，土里的小子是挂了吗？”
        我摇摇头：“没看到白光。”
        风云天下从我们背后的复活点出现，脸色苍白，紫闭双唇一言不发。
        佣兵团的成员们已退到村内，不多一会儿，那少年也飞奔回来。
        风云天下静静地盯着少年，少年的脸胀得通红：“爸爸，我……我的血降得太快了，心里害怕，就松手了……”
        佣兵团成员中隐约有些骚动，而且多数人脸上都是不快的表情，付出这么多的牺牲，在就在成功的一刹那，全都毁在少年手中，谁都会难以接受。
        风云天下注视着少年：“速效血药的回血速度，也许略慢于火轮舞，不过，如果你事先再吃一把顶级血药，祭司再给你加一个治疗术，应该能扛得住，是我的失误。”
        少年的脸更红，头垂得更低。风云天下又道：“就算速度跟不上，你还是能再支撑一点时间，下一次，你记住了。”
        风云天下仰头看天，许久才道：“胆量不是一天两天能练起来的，我就是想磨练你，才带你到游戏里来，希望你能在这里改正胆小的缺点！”
        风云天下再看看他的团员们：“我已经跟对手做了承诺，失败则放弃任务，你们有没有异议？”
        佣兵团齐声道：“听从团长指挥！”
        风云天下一转头，看到我紧皱的眉头，再看看向着村子继续走来的法神，他微微一笑：“领主大人，如果我们佣兵团继续组成方阵防守，相信法神也不敢进犯，你说对吗？”
        我看着他的眼睛，叹道：“你的意思……”
        风云天下笑笑：“领主大人果然明白我的意思，如果你肯付出500金币，我们佣兵团就在你村子里多呆半小时，那时候，被引开的玩家和海天会差不多也该赶回来了吧。”
        我长吸一口气，半小时，换取法神不敢接近失落之村，也就基本可以保全失落之村，500金币，应该是值的。
        也许失落之村的建筑加起来还不值500，不过这里投入了我太多的心血，就算叫我付出5000金币，也许我都会答应。
        但我终于还是拒绝了风云天下，不知怎的，现在的我强烈地想要与法神一战！
        我已经基本可以肯定法神是智能程序，我已经见过法神的有的杀招，我曾经是戏耍电脑智能的专家级玩家，我的村子，拥有我亲手建设的三个魔法阵，有我忠实的朋友们……拥有如此多有利的条件，如果不与法神真正一战，我不甘心！
        这么多玩家都在法神面前惨败，也曾使我恐惧，但同样也激起我心底的热血，我才是最强的玩家！
        雪克在我心中留下的阴影，将我压得喘不过气，使我丧失了从前的自信与杀气，今天，我要在法神身上找回来！
        我向风云天下摇了摇头，我的表情非常平静，丝毫看不出一点紧张，让风云天下一呆。
        风云天下眼中忽然有些迷离，喃喃道：“看到你现在的神情，我忽然想起了二十二年前我初玩游戏见过的一个玩家……咳，看我，失态了。”
        风云天下转身抬手：“全体听令，离开村子，回夕阳城集合！”
        我看着风云天下的背影，也许，二十年前，他在某个游戏中见过我？不过，我是肯定想不起来了，那时的我，从没把别的玩家放在眼里，也没有任何朋友，我脑中只有练级与打宝。
        法神不紧不慢地向村中走来，离村子最外面的民居，只有五十丈距离了。本村的几十名玩家开始慌乱地跑回家收拾最贵重的物品，外来的玩家也往后退去。
        专门放风从神庙跑出来：“大哥，我来了！”
        我回头喝道：“回去，主持你的神庙，就是你的工作！”
        专门放风从没见过我如此冷竣果断的神态，呆了一下，忙跑了回去。
        白羽忽然从一间民房走了出来，在他身后，用绳子牵着一样东西，象是辆车，地面传来轮子的声音，车上盖着一块帆布。
        白羽淡淡问道：“战？”
        我也淡淡回答：“是！”
        不知什么时候，我跟白羽变成同类了。
        法神还有四十丈，兰克斯一声长啸，召出他第二匹马：“小子，不，你是什么领主大人，对吧，要我帮忙吗？”
        我淡淡一笑：“随便。”
        小智激动的浑身发抖：“我……我忽然好紧张，大哥，也要我参战吧！”
        我又笑：“可！”
        紫风铃啊了一声，看看我们：“我只有20级，祭司，需要我吗？”
        我向她点点头：“加血。”
        这时有四个玩家先后来到我身边：“一起吧，我们都是村里的玩家，我们绝不容许自已的家就这么被毁！”
        “我是‘血狼’！”“我叫‘法米尔’。”“我叫‘措差’。”“我是‘黑海之鹰’！”
        三十丈，天空忽然传来系统提示：“‘战神雕像’建成，本村所有玩家力量+1，爆发与致命机率略有上升！”
        虎王的长啸响起：“我终于刻出了神像，我升特级了！”
        虎王从我们身后大笑走来，脸上带着一丝疲惫：“还来得及吧，我来了！”
        在村子中央，立起了一座石像，高举剑与盾，全身带剑，相貌威严，跟活人一样有神。从石像身上，散发出一股力量。
        我不留行尖叫一声：“老大，我好崇拜你啊！”
        虎王笑道：“只是最低级的神像，效果一般，呵呵。”
        天地赐富苦着脸：“虎王，你滥用领主给你的职权啊，那块地可是黄金地段，以后我准备请领主批给我建店铺的啊！”
        我们身后的数百玩家，眼看着法神越来越近，我们仍在那里说笑，一个个全是目瞪口呆。
        法神接近到二十丈距离了！
        兰克斯用力一勒马，白马立起，发出一声长嘶，聚气已经开始。
        “血狼”的人影忽然钻进了民居之间，消失了，他使用了刺客的潜行。
        “法米尔”是魔武士，给自己加上了各种辅助法术。
        “措差”是侠客，他拿出了侠客38级可用的暗器“吹管”，瞄准。
        “黑海之鹰”跨鹰升空，他是骑士，随时准备从天上冲锋。
        小智一手举着木剑，不，是桃木剑，铜级的。另一手抓着一张符纸，全身仍是紧张得直抖，不过，他还是没忘了时不时偷看紫风铃一眼。
        紫风铃是最不把战斗放在心里的一个，四下张望，对即将发生的激战象是没有一点兴趣。
        我不留行手中没刀，举着两口袋铁砂在那里傻笑。
        虎王闭上双眼，剑指大地，凝如山岳，不知他是否也参悟出了“以心合技”？
        天地兄弟收起了戏谑的神情，神情凝重，却没有拿出武器，而是四只手互握在一起。
        白羽缓缓地将身后的那辆车上帆布拉开，现出原貌――弩车！
        巨型的弩车上，架着上千只劲弩，全部指向法神，成一个扇面，攻击范围可远至五十丈，广及二百四十度！这样大的工程，怪不得白羽几小时不见人影。
        弩车缓缓推到我们前方，法神脸上神情却没有丝毫变化，又近了！
        经过村子的防护罩时，法神身子震了一下，但很快又恢复，防护罩仅是防止怪物入侵，却没有伤害红名玩家的功能。
        离民居还有十八丈，离我们所在的位置还有二十五丈。
        法神如果现在出手，已经可以烧到村子最外围的两间民居，再走一步，便会受到我建起的魔法柱攻击，法神却停下了脚步。
        我早已不会对法神的所有作为感到惊讶，所以不奇怪他会算出魔法柱的攻击距离。我伸出手，示意大家不要动，就算法神烧毁那两间民居，我们也不出手，我们需要他再近一点！
        法神果然开始吟唱了，看来，他真的是想烧掉那两间民居，引我们冲出魔法柱保护范围。
        就在这时，一个声音突然响起，是竖琴，接着，是紫风铃的声音：“太闷了，受不了了，我给你们唱歌好不好！”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第六十六章 一步先
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:49:13 本章字数:5387

        在所有玩家目瞪口呆的表情面前，紫风铃只唱了几声就不好意思的闭嘴，嗔道：“看人家干什么嘛，你们继续啊，我只是想唱唱歌给你们加点快乐度嘛……”
        就在这时，法神的火球落下了，让我们惊讶的是，这个火球并没有落在民居上，而是民居旁边的地面，其中一间民居略有损坏。
        法神呆了一下，定定的看着地面被烧焦的土地。
        与此同时，系统提示：“有玩家严重破坏天神认定的‘文明村’的环境，该玩家受到十等诅咒！遭遇爆发攻击与致命攻击的机率上升。”
        我忽然道：“妹妹，难道，是你的歌声干扰了法神的吟唱？让他法术出现偏差？”
        紫风铃一喜：“我真的那么厉害吗？”
        我微笑一下：“也许吧，等一下他近了，你再试试。”
        法神抬起头看了一下村子的环境，忽然自语道：“这里居然已经建成‘文明村’了，为什么？按资料，不可能这么快啊……”
        法神又陷入逻辑混乱了，好机会！
        不再按原定计划等待，我的手用力向前一挥，所有人都知道这代表什么。
        兰克斯和天上的“黑海之鹰”首先发起冲锋，在他们之前，白羽的弩车已经射出数十道弩箭，目标正前！
        其余人刚往前跑了几步，我又大叫一声：“其余人待命！措差，左前！法米尔，右前！持续无目标攻击！”
        两人一愣，可能花了一秒才理解我的意思，措差向着空无一物的地方连续吹出“吹箭”，法米尔则向右侧一路乱砍。
        这可不是我把他们当白痴耍，而是让他们干扰法神空间转移的方向选择。
        法神果然在兰克斯和黑海之鹰发起进攻的一瞬间清醒过来，迅速吟唱咒语。不过，在他消失之前，还是被五六支弩箭射中，掉了两百多点血。
        白羽的木工技能已经达到特级，弩箭全都是黄金级的，弩车的威力更是达到白金级，速度比白羽自己射得还快，实在恐怖。
        背后是村子的防护罩，可以隔绝空间魔法。
        左右两边，仅有的魔法柱攻击死角也被措差和法米尔控制。
        民居虽然是最适合藏身的地方，不过基本都在魔法柱攻击范围中，何况其中还隐藏着毫无声息的刺客血狼。
        正面，我们与法神之间二十五丈的距离，未被魔法柱覆盖的区域是最广的，但面对我们所有人，也是最危险的。
        我们背后，到观战的玩家之间，是一块大空档，不过法神的转移距离最多三十丈，转移成功后离我们很近。
        虎王正是面向后方，离这个蓄势待发的战士太近，极度危险！
        可以说，三个魔法柱已经控制了村子中心地带九成的空间，能落脚的地方屈指可数。
        这一次出手，我们可以说已经将法神逼到无处可藏！
        但是这些地方法神都没去，他选择了上方。
        一个转移，法神出现在了一间高大的民居顶上，而且这个民居正是三个魔法柱之间的唯一死角！
        所有人都没有想到，只有我早就料到，因为我跟法神一样聪明（汗），所以我早已经算到他最佳的转移选择。
        在法神出现的同时，我的闪电术也发出了，紧跟着我的，是小智的符咒，他果然也是个天才。
        法神出现的同时，马上吟唱，对着我们发出了火海，却没想到早有攻击等着他。火海落下之前，法神也中了招。
        虽然一共只掉了60点血，法神却没有丝毫犹豫，马上再次吟唱空间转移，这时地面的小智和紫风铃已经被火海挂了。大家马上调整距离，不让火海同时波及到多人。
        法神二次转移，出现的地方是我们后方十五丈，一出现就开始吟唱火海。忽听两声大笑：“早知你会来！组合技：‘元素神附体’！”
        天地赐富和夺宝侠从法神第一次转移的时候，周身就已经出现强大的白光。这一声大笑的同时，他们的“兄弟组合技”也发动了。
        四只元素怪兽一齐附在天地赐富身上，天地赐富就如天神附体一般，强大的气势直逼十余丈外，将刚落地的法神冲得身子一晃，天地赐富已经带着远胜平时的敏捷飞扑出去！
        四元素怪兽，风虎增速，土龟增防，火鸟增神，水龙增攻，将天地赐富的能力全面提升，以天地现在的速度，法神很难再有时间吟唱空间转移了。
        法神一瞥到天地赐富的异常，就已经停止火海的吟唱，转用空间转移。在天地赐富的长剑刺中他的一刹那，法神又消失了，不过，剑锋也伤了他100多血。
        法神身后，先前观望的玩家已经退出四十丈远，见此情形也有几个冲了过来。
        复活点中一直待命的村卫也冲向法神，虽然没有我的命令，但国王命令，所有nPc必须死战，比我的指令优先级要高。
        宋云却不同，他从刚才起，就一直没出过复活点，脸上表情也没有因为眼前的战斗有一丝变化。看来，这个nPc智能很低啊，亏了，不过现在后悔也来不及喽。
        我也没有向宋云下令出手，这一仗太凶险，我不想再拿nPc冒险，他们是无法复活的啊。
        法神下一个转移点，还是屋顶，这一次我没有发现他，白羽的箭却到了，法神只好再转。
        一连七八次，法神最多都只有机会放一次法术，就必须再次转移，而且不敢再放吟唱时间长的火海了。
        以前法神作战，使用转移象是在戏耍玩家，可这一次，同样的转移，在我们看来，倒象是他被我们撵得团团转。
        不是我们比屠鹰教、风云佣兵团的人反应更快，能力更高。而是我们人少，不容易被自己人干扰，同时，因为对法神的战术熟悉度比别人高，所以更能预见到他出现的位置。
        但最最重要的因素，还是在于村中三个魔法柱的存在，这使法神可转移的地方也非常少，我们只要一看到他吟唱空间转移，就把目光转到那几处地方，而且招数也同时向着那几处出手，就算有多数攻击落空，总有一两个人能命中吧。
        不过，我们的杀伤力还是不够，我虽然有金级魔杖，一次也仅能打法神60点血，白羽能伤他90，吹管只能伤50，其他近战玩家，虽然攻击强，但就算两位骑士的冲锋技能和天地现在的速度，也很难再碰到法神一次。
        如果我们有足够的远攻能力，那么，法神每次出现，恐怕只有马上吟唱空间魔法的份了。
        光明神庙的存在，使我们吃药的回复速度有所上升，同时，神庙也有限制邪恶力量的功能，法神罪恶值奇高，因此也属神庙克制对象，因此，法神的攻击力也略有下降。
        所以法神攻击虽然强大，十分钟过去，也仅挂了小智三次，紫风铃五次，措差一次。不过，也损掉我们大量的速效血药。
        现在，法神清楚了我们的实力，干脆不管小智了。
        但紫风铃的歌声实在是很讨厌的一个东西，法神一点不敢大意，每次紫风铃跑出复活点，他都要找机会先挂她。
        紫风铃气得都要哭了，她倒不是很在乎自己的等级，却气愤法神把她的漂亮衣服烧坏了几样。紫风铃一直不停地换着衣服，每次被挂以后，还忍不住摸出一面漂亮的镜子照照脸，看有没有被弄花。
        围观的玩家胆子越来越大，向我们又靠近了些，大概他们也没想到，我们这十三个人，只有一个上40级，还有两个根本没有战斗力。可是在魔法柱的帮助下，竟然能打成这样。
        法神每一次出手，基本都要被击中一两次，这是以前从没有过的。而且，照现在的情形，是法神不利。
        海天会等各玩家很快就会赶回来了。现在，如果是一个正常的玩家，绝对会选择逃走。但法神显然没有这个意思，这大概便是人工智能的局限性了。
        我曾经思考过这个问题，人工智能善于用数据进行分析，假定在法神的数据库中，飞鹰镇一战，玩家实力为10000，风云天下佣兵团实力约为2000，海天会由于等级非常高，也许在他脑中就值20000以上，而我们这些人，就属性分析，恐怕不到100，三个不能动的魔法柱，应该不在他的计算之内。
        人工智能可能会根据这样的数据来计算胜负概率，实力10000时，他取胜机会超过50%，于是作战。实力20000，取胜机会小于50%，因此避让。实力100时，胜利机会达到99%以上，他根本没理由退出！
        智脑仍然没有进化到与人脑相当的地步啊。
        这时，虎王终于出手了，在法神一次转移离他较近的时候，蓄势已久的虎王一声大喝：“奔雷剑！”
        剑光准确地指向法神落脚处，看上去，他象是提前预知了法神将要出现的位置！
        一个数字从法神身上冒出：“-500！”
        这是战斗至今，我们第一次给法神造成如此大的伤害！
        法神这一次，没使用任何攻击法术，就赶紧转移到了屋顶。
        虎王一声长啸：“各位兄弟，将心融入侦查术！就能发现他的路线！”
        天，我怎么没想到，以心合技，还可以用在侦查术上！
        其他人还不明白“以心合技”的技巧，我赶紧闭上眼，静静地将侦查术锁定法神。
        白羽的箭射向法神，法神消失的瞬间，我的侦查术似乎捕捉到了一个影子，不过，没看清法神转移的方向。
        再来，试验几次，我终于能看到了，法神空间转移的线路，我看到了！虽然只能掌握大致方向，但我也终于能象虎王那样，提前预知法神的落脚处！事实上，虎王的“以心合技”才领会不久，还比不上我的预测，他已经扑错了几次。
        我一把抓过我不留行放在我身边的铁砂袋，一边吃血，一边静静地用直觉和侦查术锁定法神。
        又一次转移，就是现在！我大吼一声，开了口的铁砂袋向着我判断的方向飞掷过去。紧跟着，弊闷了半天的我不留行也大叫着将铁砂紧跟着抛出。
        漫天铁砂！
        法神几乎与铁砂同时出现在目标地，发生了重叠。
        只听一声闷哼，法神全身剧烈地颤抖，从他全身，闪出无数的电火花，一道道弧形电光缠绕在他周围。
        我心中闪过一个词：“短路。”
        虽然铁砂不大，还不足以将法神卡在空间中死亡，但数以千计的铁砂中的数据，却让法神驻留在这个虚拟身体内的附加程序遭到损坏！
        也许这样的损坏，很快就会被修复。不能犹豫，我第一个冲了上去。所有人的攻击也都毫无保留地发出了，成败全在这一击。
        观战的数百玩家也疯狂地扑了上来，想捡漏，的几个玩家已经发出了法术、弓箭与暗器。
        从村外的天空中，传来一声长啸：“全部住手！谁敢抢海天会的生意！”
        是海天会的人“及时”赶回来了，不过，现在谁会听他们的呢。
        就在第一波法术和弓箭降临法神身体时，眼前的世界忽然扭曲了，又攻击服务器了！
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第六十七章 兽人恶典
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:49:15 本章字数:5030

        这一刹那，我几乎想要骂娘：“又耍赖！”
        不过，世界第一的智脑“海蓝”，可不是那么好欺负的，同样的攻击，怎么可能成功两次呢。
        扭曲仅仅持续了0.00001秒，快得几乎让人以为是错觉，随后，一切正常，象是什么都没发生过一样。
        第一波攻击除了白羽的五星箭阵外，威力都不大，法神只掉了不到400的血。
        此时两杆骑士枪和天地的长剑离法神身体都已不到几厘米，忽然，法神全身射出无数紫光。
        终于来了，这一招终于还是来了。
        我早就准备好的一声大喝也同时响起，这声大喝对紫光不会起任何作用，仅仅是给自己壮胆而已，如果不吼一声分散自己的精力，恐怕我此时已经本能地退回黑色空间了。
        吼出这一声，我的刀继续劈出，刀上现出红光：爆发攻击出现了！
        我这一次之所以没用法术而用刀，一是因为法神魔防太高，但更主要的是，我希望能近身抢法神掉出的装备，汗……
        紫光照在每个人脸上，所有的近身攻击突然滑过一边，远程攻击的玩家们也被紫光照得呆滞，没能发出第二击。
        法神此时似乎已经修复程序，吟唱起空间转移来，但是，两道紫光突然打在他的脸上！
        一道光来自紫风铃，紫风铃正在照镜子，对着紫光下意识的一抬手，镜子将光反射回去。另一道则来自小智的眼睛片。
        法神竟然也被自己的精神魔法打得一滞，呆滞过后，他才发觉，一把银刀象切菜一般正对着他的脖子猛剁！
        不用说，这是我的刀！
        我自己也没想到，奇幻法神的紫光对我竟然无效。紫光通过头盔射入我脑中，仅仅在我脑部黑色空间外溅起一个小点，便消失了。
        再也没有机会了，奇幻法神，你徒有超级运算的能力，也找不出一种方法可以逃过我的第七刀！
        正是第七刀，将法神的身体变成了一片白光！
        捡啊！全然不顾系统提示些什么，也来不及仰天长啸，发什么感慨了，我拼命地在地上划拉着东西。
        法神罪恶值已到达了“令人发指”兼“恶贯满盈”，同时又因破坏“文明村”受到诅咒，这一爆，堪称有史以来最壮观的一次！
        在所有人还没从紫光中恢复过来的时候，我已经连抢了几样最明亮的东西。
        开始有几个粗神经的人能够活动了，象我不留行、虎王、兰克斯就是。
        哄抢即将开始，天空中一连串的声音突然响起。
        “绝对压制！”“嘛呢叭咪耍封！”“急救术！”“冰之领域！”“迟滞术！”“大罗空间！”……
        这一串的法术并不是针对我们的，而是海天会那一众高手在紫光之前就开始吟唱的，紫光效果一消，他们第一反应就是接着完成刚才的法术。
        绝对压制，巫师技能，使所有法术及技能动作变慢，效果降低，成功机率降低，特级。
        封印术，僧侣技能，特级。
        急救术，祭司技能，快速回血，相当于速效血药，特级。是冲着法神的白光去的，原本是想救回法神的命，让他们来杀……
        冰之领域，召唤师技能，范围之内变为冰系有利，火系不利，特级。
        迟滞术，僧侣技能，使对方回血回蓝和动作变缓，可与绝对压制效果叠加，特级。
        大罗空间，道士技能，空间之内，所有空间法术无效，暗黑法术效果减弱75%，其他元素魔法减弱50%，专家级！
        寒冷的冰之领域让我们全都是一哆嗦，绝对压制与迟滞术让我们一下子变成了龟速，封印术还好，只看见我一长串的技能栏瞬间变成一片漆黑，连生活技能都被封住了……
        果然是厉害啊，光是辅助职业的玩家，就已经这么强了，就算法神刚才不死，也铁定逃不过海天会这一击啊。
        看看周围，大家都已经清醒，一个个都以放慢了四倍的速度缓缓弯腰去捡东西，真是奇怪的景象。
        不过这状态没持续多久，从光明神庙发出一道圣光，将所有法术都消解掉了，让原本怒气冲冲落地的海天会高手们一怔。
        与此同时，两道魔法柱同时发出了光芒，海天会中人高呼一声：“不好！”
        一道石柱与一道火球分别射向一名僧侣和一名巫师，他们使用的虽然是非攻击性魔法，但都是对善良玩家不利的魔法，所以一进入了魔法柱范围就遭到攻击。
        两条人影飞快地挡在巫师法比努与僧侣铁面师身前，魔法落在他们身上，分别闪出“-904”和“-721”的字样。
        也只有50级以上的战士才能扛住魔法柱一击，可是，这时我最差的那根魔法柱也反应过来，紧跟着吐出冰柱，没办法，谁叫那巫师正好站在三柱重叠的范围内呢。
        其余人还没来得及上前，那个掉了904血的家伙竟然又冲上去挡冰柱！我一惊，找死啊！我可不想跟你们结仇呢！
        这个“残破的魔法柱”，杀伤只有400，眼看着从那人身上再冒出一个-304的字样，我呆住了。
        1208的血？仔细一看，原来这家伙不是战士，却是那兽人“恶典”。
        曾经听法神说，他见过一个兽人，30级就有500+的血，照这样算，50级就该有将近1200的血吧，可是，这恶典并不知道另一个魔法柱的威力，他敢上去挡，那他至少也有1800多的血才对！
        我这一发呆的工夫，地下东西已经被一扫而空了，好象，是那个天地兄弟手最快，汗。
        紫天龙脸色铁青大步走过来：“与天争锋，把你的魔法柱停下来！”
        看着一个个轮番上去挡魔法柱的海天会战士，我苦笑一下：“这个我也控制不了的啦。你让他们离开魔法攻击范围就好了。”
        紫天龙冷哼一声：“随便你！你还记得我们离开的时候，是怎么说的吗！”
        紫风铃跳了出来：“哥哥，你干嘛对我朋友这么凶！”
        紫天龙看到妹妹，强忍了一口气，但仍然狠狠地盯着我。
        我叹了一口气：“紫天龙会长，刚才你们不在，难道你叫我跟我的朋友眼睁睁看着自己的村子被毁不成？”
        逍遥一仙走上来：“可是，刚刚我们明明叫你们住手的，当时通缉犯已经……”
        这时一声怒吼，兽人恶典大步走来：“太可恶了，你们既然敢抢我们海天会的猎物，一定是很有实力的啦，谁来与我一战！”
        我苦笑一下：“紫会长，你叫你手下别过来。”
        紫天龙忽然昂起头：“对不起，我的手下，也有他们自己做决定的时候，我无权干涉。这个恶典，可是个犟脾气，只要他决定的事，是不会罢休的。”
        说完，紫天龙和逍遥一仙大步走到一旁，紫天龙还把紫风铃强行拉到一边。
        眼看着兽人向我们冲来，我心里一阵发毛，这可是我见到第一个隐藏职业者，不用说，其实力一定强于同等级的玩家。
        如果真要迎战，我们势必要用多人，那么，海天会正好借机发作，一拥齐上，那时，就算魔法柱也保不住我们。
        唯一的机会，就是在魔法柱范围内，与兽人作战，不过这个单挑的人，一定要很清醒很聪明，还有要高敏捷，看兽人的样子，他不但血多，敏捷竟然也非常高！
        身后一片冷哼，虎王、我不留行、兰克斯都有出手的意思。兽人边走边狂笑：“好，你们都上，老子今天杀到你们不敢上为止！”
        就在这时，一个平淡的声音传来：“主人，让我去吧。”
        我一呆，回头看去，宋云不知何时已经站在我背后，仍是面无表情。
        我心中一动，宋云虽然智能不高，装备不好，不过65级侠客，各项属性应该足以与恶典抗衡了，我也想借机看看宋云的实力。
        点点头，嘱咐宋云：“与他在魔法柱范围内作战，并且引他先出手，这样魔法柱就会攻击他，然后你跟你游斗，明白？”
        宋云面无表情点点头，看他样子，我还真不放心，又道：“一旦血量降到三分之一以下，你就赶快退回来，知道了吗？”
        宋云又点了点头，然后迎着恶典走去。
        一步一步，宋云走到中央，忽然停下。我不由晕倒，天，他停下的地方，正是三个魔法柱不能攻击的位置。
        少走一步，他还是在魔法柱保护下，多走十步，也能受到保护，他偏偏就这么停了！
        更让我晕死的是，宋云忽然身子一晃，长剑以极快的速度在地下围了个圈。
        恶典走到圈外停下，皱起眉头，喝道：“小子，你画的什么？是阵法吗？”
        宋云淡淡道：“这个***内，是魔法柱不能攻击的范围，我们战斗最好不要走出这个***，我是这里领主的手下，魔法柱是不会攻击我的。”
        晕到无以复加，原来这个宋云不是蠢，而是太……太……太那个了！
        恶典大笑，一伸大拇指：“好样的！”
        只听逍遥一仙惊呼一声：“恶典小心，这个nPc是65级侠客！”
        所有人听到都是骇然，居然是nPc，而且还是65级！
        恶典哦了一声，大笑：“那才有意思，不过看他装备些银级垃圾，还是不过瘾啊。”
        大步踏进***，恶典也不摆什么架势，大吼一声：“兽化！”
        原本就已经是熊首人身造型，兽化之后全身都成了巨熊，整个人暴涨一倍，装备也跟着变大。接着，轰地一声，沉闷如雷的熊咆，让所有观战的人全身都是一阵发紧，动都不能动，感觉就象被压制住了一样。
        我不由骇然，就这种威势，加上“熊咆”技能，如果换我们中任何一人在战场中，真的只有等死的份了！
        但宋云仍是一动不动，表情淡淡的，金刀随意地指着地面。
        巨熊几个大步，便已跨到宋云身前，巨大的狼牙棒带着一道宝级的光芒和呼啸的罡风当头砸下！
        眼前一花，宋云消失在巨熊面前，果然是高级侠客，敏捷真的很高。
        但巨熊没有丝毫停顿，几乎是在宋云起步的一瞬间，已经变招――“磨盘舞！”
        巨熊手长棒长，这一舞，方原三丈内，全在狼牙棒攻击之下！
        不管宋云速度有多快，这一击也绝难躲过！
        但眼前的变化却让我难以相信，一声闷哼，接着是巨大物体落地的声音，巨熊，被宋云扔了出去！
        全场安静了有一秒，突然爆发出一个声音：“太极！是太极！四两拨千斤啊！”
        就在刚才，宋云的手扣住巨熊手腕，顺着他的力量，一下子就将巨熊拔了起来，然后扔出数丈！
        巨熊落地的地方，恰在***之内，看来宋云的力道掌握得非常准确。巨熊狂啸，也不起身，就地滚倒，无数的砂石突然飞起，砂石中发出一声大吼：“横扫千军！”
        一瞬间，整个村子中央数十丈范围，都被砂石笼罩，只听见圈中熊吼阵阵，不知战况如何。
        许多好事的法师连忙发出风系法术吹开砂石。
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第六十八章 战利品
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:49:16 本章字数:4771

        过了一会儿，大家终于能看清场中情形，只见两个身影静静地站在那里，恶典的狼牙棒放在宋云的头顶，宋云的手指点在恶典的腰间。
        双方就这样一动不动，让观战的玩家们议论纷纷，我的心也突然被揪得紧紧的，这威力强大的狼牙棒落在头顶，宋云能活命吗？难道他已经死了？恶典是玩家，如果死亡，身体会消失，现在他还在，说明他没死，那宋云……
        忽然，一个身影动了一下，然后慢慢走开。
        是宋云！宋云还活着，而恶典，仍然呆呆地举着狼牙棒站在那里。
        人群中忽然发出一声狂吼，是我不留行的声音：“哇噻，是点穴啊！我们侠客果然有点穴的技能啊！天极公司万岁！万岁！”
        无数的欢呼也紧跟着响起，全都是侠客玩家们。
        一直以来，侠客玩家们都报怨本职业的攻击技能不强，暗器威力也不如弓箭甚远，纯粹是个鸡肋职业，如果不是对侠客形象的热爱，恐怕都没多少人会选，现在看来，侠客同样是一个恐怖的职业！
        宋云收刀向我点点头，我非常满意的回应了他一下，我真的非常满意，不用杀死恶典，却已经胜利，这是最理想的结果。
        又过了两秒，恶典的身体才能动，他的变身技能也被点穴同时破掉，现在是本相。
        恶典脸色铁青，大吼一声：“小子，你还没胜呢，我还没死，回来再战！”
        紫天龙的脸色同样铁青，看来他也明白，恶典确实不是宋云的对手，可是，他先前已经说过不干涉手下行为，现在也不能收回这句话。
        看来还要由我来解决啊，我忽然重重地一拍头：“哎呀，我想起来了，这个通缉任务不是十次吗？我做了一次，还有九次！那么……”
        所有人都是猛地惊醒：“对啊，还可以接着做啊，而且现在法神全部物品都掉光了，要杀他是轻而易举的事啊！”
        刷的一声，随着一道狂风扫过，眼前几千玩家一下子就消失了，连恶典也被海天会几个战士强行拉走。整个失落之村突然变得安安静静，叫我不由自主打了个寒战，真不习惯啊。
        不过，我的朋友们还没走，大家互望一眼，忽然一起放声大笑，接着，是我不留行的尖叫，夺宝侠幸福的晕倒，以及专门放风从神庙跑出来，跌在台阶下，口中还大叫着：“你们捡的东西不要忘了分给我啊！5555”
        紧张的战斗过去，我们真有点不知干什么好的感觉，对望着彼此，也不知说什么话好。
        还是天地赐富打破僵局，带头数起宝物来。于是，村子中央，不断响起口水落地的声音。
        奇幻法神身上，除了烹饪材料和最高级的红蓝药物之外，就是装备。90%装备都在黄金级以上，就算那10%的白银装备，也是具有非常特殊属性的东西。
        小智身子弱，血狼一直在民居间隐藏，紫风铃要表现自己的矜持，他们三个基本都没什么收获。白羽在外围，也只捡了两样金级装备。
        其他人都是老玩家了，手脚一点都不慢，基本都抢到七八样以上的金器，两三样白金装备。天地赐富眼睛毒，抢了九件白金，一件黄金。
        夺宝侠果然不愧其名，抢东西的技能怎么一个恐怖了得，两件宝级装备：“赤龙袍”和“风火之靴”，另有十六件白金装备，黄金的他根本不捡！
        不过，要跟我比起来，还是差了点。
        我只捡了六样物品：
        可成长型法杖“火神之眼”，在我手中降为金器，精神+20，火系法术威力提升20%，提升施法速度25%；
        宝级法神帽“月灵冠”，物防30，魔防40，抗异常状态40%；
        宝级戒指“金乌扣”，精神加20，火系法术提升20%，提升施法速度30%，魅力+2；
        宝级厨师锅，烹饪术提升一等，烹饪效果提升50%，烹饪技能修练速度加快；
        特殊物品“万能仪”，可提升侦查术、探矿术、勘测术、鉴定术、航行术、识药术各一等，制造与建造效果提升，无等级限制；
        特殊物品“乾坤袋”，可装物品1000格，无等级要求。
        呼呼，我大口喘着粗气，这一次，总算让自己过了一把yy的瘾啦，憋死我啦！（与天争锋：作者大人，是你在说话吧……）
        互相看过各自的物品之后，大家都闹着要我跟夺宝侠分钱出来，虽然是半开玩笑的性质，我跟夺宝侠还是赶紧把东西往口袋里塞，要是给他们抢过去一两样，那铁定要不回来了。
        总算想到了引开大家注意的办法，我跳到宋云面前：“我刚才叫你不要离开魔法柱保护范围，你怎么不听话？”
        宋云淡淡道：“如果我觉得不敌，会用主人的办法。”
        我气结：“反正你的意思是，你自已有想法，不用听我的话了对吧？”
        不等宋云回答，我又抢着道：“说，你还把我当你的主人吗！”
        这一闹，果然把其他人的注意力分散了，都听我们说话。
        宋云瞧了一下周围的人，忽然对着我微微一笑，却不说话。
        我心里一跳，这小子，可别是看出来我假装骂他的吧？如果那样，他的智能也太高了点。
        我忽然又道：“既然你自己有想法，为什么刚才打法神的时候，我们那么危险，你不出来帮忙？还害得，害得……对了，兄弟你叫什么名字？”
        死过一次的措差笑笑：“措差，泰国人。”
        宋云道：“刚才那个，不是普通玩家，我出手也没有用。”
        我一愣，难道宋云也能查觉出法神是智能程序？那游戏主机更没理由不知道了。看来，法神真的是受主机保护的吧。不过，法神为什么又会攻击主机呢？想不通啊。
        我忽然又道：“再问你一个问题，如果一个100级BoSS怪兽向我攻击，你此时有两个选择，a挡在我身前，B逃走，你选哪一个？”
        宋云淡淡道：“逃走！”
        我身后的朋友们一起“***”了一声：“不顾主人，自己逃命，这算什么手下！”
        我追问道：“为什么选B？”
        宋云还是面无表情：“因为你死可以复活，我死不能复活。”
        听到这话，我不由泪流满面，太感动了，真是一个好nPc啊！
        所有人都呆呆地看着我：“兄弟，你傻了吧？这样的手下，你还感动成这样？”
        我忙擦擦眼泪，笑道：“咳，我是心痛我的钱啊，300金币雇了个这么没情义的手下。”
        大家盯着我，怎么看都不象是在心痛。
        这一闹，倒真的让大家忘了提分钱的事，我趁机说道：“已经快凌晨一点了，大家早点休息，明天开始，共同建设咱们大家的村子！”
        大家高声答应，天地兄弟和兰克斯看了一眼，走近我：“建设村子，咱们也能尽一份力吧？”我大笑：“当然！大家都把村籍转到我们这里来吧，以后都是兄弟了！”
        大伙儿都下线了，我才算全身松了下来，随之是压抑已久的情绪，终于爆发了。
        今天这一仗，让我自进入游戏以来，第一次找回当年游戏风云人物的感觉。
        本人虽然才32级，至今也没学到过一样中级以上的战斗技能，但是，那么强大的海天会，那么多顶尖高手都没做到的任务，还不是给我完成了！
        你们这些有钱少爷，有这么多人帮你，投这么多钱进游戏，不是一样被我抢先！
        智能程序，你们算得了什么，只要我有备而战，你们一样是我手下败将！
        雪克，你现在是不是已经变成古董级程序，被存在哪家博物馆地下室的光盘里啊？可惜了，现在要是再叫我遇上你，你一样不是我的对手哈哈！
        看看包袱里多出的这些装备，抬头看看自己的村庄，今天的幸福来得太多了啊，我甚至不敢去夕阳城领取那丰厚的通缉奖金了，我怕自己会因为兴奋过度造成脑血管爆裂啊哈哈。
        不知兴奋了多久，我才冷静下来，不能太骄傲了，我还有很多事需要去做呢。
        回头看看，宋云还在我身后一动不动，象是根本没听到我刚才一个人对着天空狂笑一样。
        开始工作了，我问宋云：“如果我封你做村长，你还可以兼任村卫吗？”
        宋云道：“不能。”
        我哦了一声，现在必须马上去雇个新村长了，总不能由我和朋友们每天轮流守在村里办公吧。
        就在这时，传送阵中出现一个老头，一出来就朝我跑来：“徒弟，我刚听说那个通缉犯要来破坏你的村子，就赶紧跑来给你修柱子，还来得及吧？”
        我大喜：“石师父！”
        和石师父抱在一起，我兴奋地道：“谢谢师父记得我，还好，通缉犯已经被打跑了，现在正需要师父来帮我建设村子呢！”
        石师父啊了一声，转头看看我修的那两个魔法柱，不由惊讶道：“徒弟，师父果然没看错你，居然能修出这样高水平的魔法柱，你已经升高级了？还是特级？”
        我叹道：“我还中级二等呢……”
        师父跳了起来：“你也太偷懒了吧，你马上跟我走，到我建工程那个村子去练习，我非要看着你练到特级才行！”
        我道：“不行啊，我可是领主了，好多事情的。”
        石师父才看到我的爵位徽章，啊了一声，想要对我行礼，被我急忙拦住：“师父，你接的那个工程先拖他一拖，我村里可是急需你出手呢。”
        石师父摇摇头：“不行，不管哪一行，都是要讲职业道德的，既然你这儿已经没有危险了，我马上回去完成我的工程。”
        看来不行了，我忽然想起蓝玉山地下得到的那个蓝石，忙拿出来：“师父，你看看这个是什么，我怎么也鉴定不出来。”
        其实我可以拿到城里去鉴定，不过这么高级的东西，鉴定费恐怕是天价，还是找师父免费鉴定吧哈哈。
        石师父一看这蓝石，脸色一下子就变了，连退几步：“这……你哪里找到的！”
        我一呆：“是一个叫蓝玉山的地方，那里还有地龙守着，我费了好大力气才得到的。”
        石师父目光呆滞，连连摇头：“不可思议！这么早就出现‘海蓝之心’了！一定是程序出错了啊！”
        我啊了一声，程序出错？我的师父真的是nPc吗？说出这样的话。还有，“海蓝”？那不是游戏主机的名字吗？
        石师父接着呆呆道：“这个石头，应该是在SSSSS级任务里出现的，由180级的暗黑巨龙守护，这是建国之石啊！”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第六十九章 鬼魂
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:49:18 本章字数:5017

        建国之石？我的心猛地跳了一下。
        以前许多游戏都有建国的宝物，不过我喜欢独来独往，打到这种东西从来都是高价卖掉。不过，这一次，既然想要在游戏中创一番事业，建国之石真的太重要了！
        建事业，不为虚荣心，只为更多人认识我，尊敬我，记得我，让我不寂寞，也不会在天堂叹息虚度一生。
        我缓了一口气，想了想对师父说道：“我遇到的那个地龙，是可进化型的，我拿走它之后，地龙就进化为暗龙了，会不会说不定还会进化为暗黑巨龙，也许，就是那个任务了吧。虽然只是地龙守护，不过对现在玩家的等级来说，也相当于SSSSS级任务了吧。”
        石师父呆了一下，再次仔细观察我手中蓝石，许久长出一口气：“还好，是我看错了，这个是低两等的建城之石，不过名字是‘海之宝石’，跟‘海蓝之心’外型很象，不看名字我真分不出来。看属性，比普通建城之石效果高得多，可以把城市建成综合型。”
        “不过。”师父又道：“现在游戏还没有开放建城功能，所以只能将你的村子升为镇，但这已经是非常可怕的事了，公测时，第一个由玩家拥有的镇子是在有玩家升到90级时才出现的！”
        我盯着师父：“你，是真人nPc？你是游戏公司工作人员？听你的语言，真的不象nPc啊。”
        以前游戏中也遇到过，由真人扮演nPc，不过只有几小时，多数时间还是由电脑接管。
        石师父摸摸头：“应该不是吧，我只不过比别的nPc知道的事情多一些而已。”
        我疑惑地看着他，没有追问。
        石师父又道：“要建镇的话，还需要一样建筑：器庙，将这石头放进去，才能发生效果。此外，还要向国王申请。”
        石师父抬头想了想：“现在不知道能不能触发那个隐藏任务，那个任务可以获得‘器庙’的建造方法。不过，那个任务很难啊……”
        我打断道：“我已经会了！”
        石师父惊讶地看着我，听我说了发现石鹰的经过，不由连连摇头：“天意，难道真的是天意，居然还可以用这种方法学会建造器庙。那么，你应该可以建镇了。”
        我连忙道：“我的技能这么低，怎么可能建成器庙那么高级的东西，还是要师父你出手才行啊！”
        石师父犹豫了半天，终于道：“好吧，大不了明天我加班帮他们完成工程，走吧，你先带我去那个地方，学习器庙的建造方法。”
        将宋云任命为村卫，让他留守。我叫牧民送了石师父一匹马，跟他一起前往飞鹰镇。
        飞鹰镇中，站着不少玩家，都守在复活点周围，原来，他们是在等法神复活出来。
        听他们说话，现在除了飞鹰镇，法神成为通缉犯后到过的几个村子都有大批玩家守候，因为法神只有可能在这些地方设置复活点。
        到现在为止，也没人看到法神从任何复活点出现，法神象是消失了一样，所有人都猜测，法神一定是复活的瞬间就下线了。因此，各大势力都留了一部分人守在各处等他上线。
        不过，照现在的情况看，法神就算复活出来，也不会走出复活点送死吧。
        走出镇外，看着夜晚的天空，空空如也，地面，也没有玩家的身影，飞鹰镇，已不复往日风光了。
        一边走一边感慨，忽听一个幽幽的声音响起，让我心里一麻，游戏里，该不会有“鬼”吧？
        顺着声音望去，还好，是个人，还是熟人：飞鹰镇长。
        想一想，鹰群的消失虽然是自己造成的，但如果自己不带走石鹰，后果只会更糟，便没什么好内疚的了，我跟师父骑马向他走去。
        飞鹰镇长抬起头，只见他老脸上全是泪水。
        石师父咳了一声：“老镇长，好久不见，你怎么了。”
        镇长强忍哭声：“我已经被国王罢除了镇长职务，现在只是个百姓了，不过，我哭，不是为自己哭，是为飞鹰镇哭啊，555555”
        石师父一时也不知道说什么好，我忽然心中一动：“老镇长，这个飞鹰镇已经成为过去，但你可以到另一个飞鹰镇去啊！”
        老镇长呆呆地看着我，我微笑道：“到我的失落之村去吧，做我的村长，过不多久，就是镇长了。我向你承诺，很快，那里会变得比飞鹰镇更美！”
        老镇长低头默想了一阵，点点头：“好吧，反正我也无处可去，就接受你的邀请了，谢谢准爵大人！”
        老镇长戴上我发的失落之村村长徽章，向镇上去了。
        我心里顿时踏实了许多，既解决了村长问题，又消除了对镇长的负疚，真的很好。
        经过当日厮杀的战场，忽然一阵阴风吹来，让我全身打了一个寒战，四下看看，没有什么异样，但总觉有种毛骨悚然的感觉。
        强自镇定走出不远，眼前一花，几十个淡淡的虚影在前方闪过，我骇然大叫：“鬼啊！”
        石师父一愣，看着那些虚影，哦了一声：“虽然我从没见过，不过，也听说过世界上有鬼，想不到是真的。”
        我颤声道：“师父你不怕的吗？”
        石师父笑道：“其实鬼跟我们一样，都只是游戏中的数据，有什么好怕的，只有做了亏心事的人才会怕呢。”
        我忽然心中一惊，其实我的胆子一向很大的啊，以前在老家农村，还经常晚上到坟山去玩，后来那些坟山被强制拆除了，我还觉得挺怀念的呢。
        为什么，到了游戏里，我反而这么怕鬼了呢？也不对，以前游戏里，什么僵尸地道，幽灵城堡，据说曾经吓死过玩家，我都没有一点感觉，为什么今天这么心虚？
        难道，因为我就是个做了亏心事的人？所以游戏主机强制让我感到害怕？不会吧？这个游戏主机还能影响我真实的心情？
        没什么不可能的，已经见过那么多可以通过游戏头盔影响玩家神经的例子，上一次还消除了几千玩家的记忆，要让我感到恐惧还不是小事一桩？只是，这样一来，每一个进入游戏的玩家，不都全在游戏主机控制之下了吗？太可怕了！
        刚想到这里，眼前的虚影向我们飘了过来，我的身体也越来越麻，我不由大喝一声，以坚强的本体意志对抗着游戏主机给我造成的虚拟恐惧感，总算，我的心开始安定下来。
        太好了，我似乎找到了对抗主机控制的方法？自信心再一次倍增。
        这时，虚影近了，我终于看清，这些虚影都是人形，最前面的，正是屠鹰教主铁血骑兵连的形象！
        “铁血骑兵连”幽幽的声音响起：“与天争锋，就是你挑起奇幻法神与我们屠鹰教的战争，你今天还敢来！”
        我有些惊讶地看着铁血骑兵连的脸：“你，你是什么，鬼吗？真正的铁血骑兵连，不是已经不再进入游戏了吗？”
        石师父在旁边道：“只有死亡的nPc和自杀删号的玩家才有可能变成鬼，而且这些人生前必然有强烈的未了之事，鬼才能形成。鬼会自动仇恨与他们生前有仇的人，也会报答对他们有恩的人。”
        铁血骑兵连和他身后数十名可能也是删号的玩家，一起举起手中的武器。不知道他们会发起怎样的攻击，以前的游戏中，就算有鬼魂，也是做为触发任务的nPc，不会跟玩家作战。
        鬼魂应该不会是物理攻击吧，可能是暗黑系魔法，不知道我的攻击是否对他们有效呢。
        不过，人家都已经是鬼了，怪可怜的，而且还是我造成的，我好意思跟他们打？
        我心中一动，连忙叫道：“铁血骑兵连，你既然知道事情起因是我对奇幻法神说错话。那么，你是可以查阅游戏资料的喽？”
        铁血骑兵连愣了一下：“是的，我可以查阅我与我有关系的资料。”
        我忙道：“那么，你快查查，我刚把奇幻法神杀了，帮你们报了仇呢。”
        铁血骑兵连停了许久，哦了一声：“刚查了，是真的。你居然能杀死他，嗯，那么，我们的仇怨就算了结了，你走吧。”
        没想到这么容易，我长出一口气，跟石师父飞快地离开。
        跪出几里地，我奇怪地问石师父：“鬼魂不是由玩家扮演的吧？这个铁血骑兵连的举止跟我见过的那个很象啊。”
        石师父道：“鬼魂的智能，是由游戏主机根据玩家生前的资料模拟出来的。另外，等级则是玩家删号时的水平，金钱和物品折算成冥界财物。”
        我又问：“冥界？那他们是属于阎王或者说冥王管？”
        石师父道：“这个游戏里目前还没有阎王或地狱的存在，据说，需要触发一个任务才会出现。现在的冥界，应该只有几个村子，是无政府状态，他们还属于孤魂野鬼。”
        我越来越佩服我这个石师父了，他简直就是个游戏通嘛，不行，我要想想法子把他老人家留在我身边。
        这时已经到了小山丘，进入秘道，石师父开始痴痴地欣赏器庙的结构，我就在师父面前修练建筑术。
        时间很快过去，我的建筑术升到中级三等，已经不能再升了。
        石师父也已经学会了器庙建造方法。我便向他诉苦，自己因为是全职，找不到自已的工会，不能跟其他职业的高级nPc学习中高等技能，学到的各项初级技能也都只能练到中级三等水平但不能上升。
        石师父皱起眉头：“我还第一次听说游戏中有全职，我也不知道主机是怎样设定的，下次小梁来的时候，我问问他。”
        我眼睛一亮：“小梁？那是谁？”
        石师父啊了一声，连忙扯开话题：“啊，我想起来了，有些双职业或多职业者是在大型的图书馆获得升职的！”
        这条好消息果然让我忘了追究小梁的事，当然，不是真忘，我只是知道师父是不会透露的。
        我们赶回飞鹰镇，石师父考虑了一下，还是决定先去把他接的工程做完，叫我先向国王申请建镇许可。
        回到失落之村，找新村长取钱。
        这位村长对我态度可好多了，马上把村子的收入交给我，我一看，全靠昨天几千人同时离开失落之村，收入了一百多金币，现在村财政200多金币，一起取出来，我总共300金币。
        钱是少了点，不过也不敢再向牧民要钱了，我坐传阵到夕阳城，领取自己的奖金去了！
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第七十章 领奖
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:49:20 本章字数:4232

        来到夕阳城，我先朝佣兵工会走去，把那10000点佣兵经验取了再说。
        一进佣兵工会的大门，马上就有两名玩家大叫一声迎了上来：“是与天争锋吗？你等一下，我们团长有事找你！”
        我呆了一下，周围忽然起了一阵骚动，接着有几个人嘀咕了一下，匆匆跑出工会大门。
        最先叫我的两个玩家，有一个也跑出去了，另一个冲上来激动地紧紧拉着我的手臂，象是怕我跑了一样。
        我奇怪地看看他，从徽章上看，是风云天下佣兵团的，可能听他们团长说过我的形象，或者他昨晚就在失落之村。
        我问道：“有什么事呢？”
        那人把我拉到墙角，不过周围还是一大群玩家盯着我，不知道我什么时候这么引人注目了。
        问了几次，那个玩家只说：“等下就知道了！”
        人影一闪，是风云天下，他大步走到我面前：“老弟，总算等到你了，我正准备去失落之村找你呢！”
        我奇道：“找我做什么？”
        风云天下附到我耳边：“我想邀请老弟加入我们佣兵团！”
        我咦了一声：“加入你们有什么好处，我可不想被人管啊。”
        风云天下忙道：“你加入完全不用做任何事，你是自由的，不过我们佣兵团的薪水和提成还是一样有你的份！我还可以给你个职位！”
        旁边那个玩家也连忙道：“加入佣兵团比普通佣兵的好处有，一是可以得到佣兵团的附加属性，二是可以接的佣兵任务更多更高级，三是别人不敢欺负你！这么多好处，别人想入我们还不收呢，佣兵团人数是有限制的。”
        我对风云天下笑道：“那我加入之后，你们的好处呢？”
        风云天下笑笑：“我也不瞒你，当然这是互利的事，如果你加入我们佣兵团，再去交任务，就代表这个任务是由我们佣兵团完成的。你这次任务的佣兵经验不会减少，工会还要另给我们佣兵团1000点荣誉值。”
        我明白了，这倒真是互利的事，不过，怎么说风云天下付出的代价也太少了，还可以再敲诈一下。
        我刚要开口，从门外又抢进一群人来，接着两个着急的声音传来：“哪位是刚完成了头号通缉任务的与天争锋！”
        两人声音同时响起，吓了我一跳，一看，一个高大的黑人，一个白皮肤的高个子，都是一身宝级装备，而且都戴着佣兵团长的标志。
        马上有人给他们指出我的位置，两人冲到我面前，一起大叫道：“朋友，你不要入他们风云天下，他们团排名第五，没什么前途，还是入我们的！”
        “我们佣兵团是‘铁血纵队’，现在本城排名第二啊！”
        “我们是‘草原雄狮’，现在排名第三！”
        风云天下脸涨得通红：“格林aa，莫亚，你们不要太过份了，这位与天争锋是我先认识的朋友，你们这样抢太霸道了吧！”
        高个子白人嘿嘿一笑：“真是你朋友吗？我们得到的情报可不是这样哦。就算是你朋友，他也有权利选择更有前途的组织，对吧，朋友？到我们团来，本团可以帮成员解决任何私人的问题！”
        黑人莫亚叫道：“到我们团，我任命你为副团长，给你团收入的一成！”
        风云天下也叫道：“我早就准备给你荣誉团长职务了，而且，我还可以再给你100金币！”
        ……
        看着这些人争吵的样子，我的心里充满了成就感，就让他们闹去吧，呵呵，那个排名第一的佣兵团怎么还不来呢？
        佣兵团跟帮派一样，需要45级才能建，不然我还真想自己建一个玩。不过，从前独来独往惯了，我想自己并不是一个好的领导者，所以，还是加入一个佣兵团算了。
        闹到最后，三个佣兵团已经全拔出剑来，看样子要动武了。那可是我的罪过，算了，不浪费时间了。
        我开口道：“大家不要吵了，风云天下跟我毕竟是朋友，合作一向愉快，我没理由不帮他，就这样吧，风云，请给我办入团手续吧。”
        看到风云天下激动地给我戴上风云天下的徽章，接着，将徽章升级为荣誉团长，这个职位没有管理权限，但却享有与团长同样的属性加成，而且可以接一些只有佣兵团长才能接的任务。
        格林aa和莫亚只好沮丧的离开，可能他们正在后悔，为什么昨天正好在做其他任务，没到失落之村来吧。
        风云天下感动地拍着我的肩头：“老弟，谢了，其实我知道咱们交情不算深，刚才厚着脸皮认你做朋友，你没有揭穿我，真的非常感激，以后，有我就有你，咱们共创一番事业！”
        我微微一笑：“其实，我选择你，最大的原因是，咱们都是中国人，我多少还是有点民族主义的，呵呵。”
        风云天下大叫一声：“对！都是中国人！说得好！”随即又转头看看他身后那少年：“要是我儿子象你这样就好了，哎……”
        我晕死，刚混熟点就占我便宜，你知不知道咱比你的岁数还大！
        气愤归气愤，事儿还是要做的，我走到工会nPc面前，交了通缉奇幻法神的任务。
        10000点佣兵经验到手，我马上升级为D级佣兵，而风云天下也升为c级佣兵团。
        风云天下马上命令所有手下出去大力宣传升级的消息，并且大发全城通告，甚至还到其他城市去宣传风云天下佣兵团。
        升为c级佣兵团可不仅是虚名，这意味首佣兵团可以接B级任务了，而且，佣兵团的最大成员数也从1000上升为2000。同时，在c级佣兵里，即使你只是个最低的g级佣兵，也可以以个人名义去接c级任务，真的是非常吸引人。
        他们这么忙，我也就不掺和了，大步向城主府走去。
        城主早已得到消息，脸上红光焕发，走到堂前来迎接我。可以想象，在他领地出了这件大事，国王一定给他很大压力，现在总算被我解除了这个大患，能不兴奋吗？
        现在我也是有爵位有身份的人了，城主不再拿以前那种官威来压我，而是和我寒暄起来，真的非常亲切平和，跟平时那威严的形象完全不同。
        终于谈到正事，城主对我笑道：“你真是好运，国王刚刚提高了通缉奖励，你就完成了这个任务，现在各项奖励都提高了。”
        说完，一道道白光落到我身上，系统依次提示。
        “你获得功勋2000……你获得经验60万……你升为33级，力量+3，体质+3，敏捷+3，精神+3，HP+20，mP+20；你升为34级，力量+3……你获得金币2000。”
        “由于你杀死‘恶贯满盈’的通缉犯，你的正义值增加100，你的声望+500，你的魅力+1，你的幸运+1。”
        “由于头号通缉犯在你拥有的村子被杀死，作为领主，你获得功勋100，你获得金币500，你的声望+100，村子名气上升。”
        我乐得直傻笑，还没缓过味儿来，城主又笑道：“你的正义值超过100，所以我还要发给你一枚‘义士’勋章，魅力+1，爆发机率+10%，编号0000000001。另外，你声望也达到‘名士’标准，你的功勋达到勋爵标准，这两样要由国王派使者向你颁发。”
        我忙道：“我正好要到王都去，你就发个消息让那使者别白跑一趟。”
        城主哦了一声：“可以，另外，物品奖励升为玉器，这个奖品由我提供，你想要什么装备。”
        我笑道：“城主大人，既然奖品由你出，那就好办了，你看我等级这么低，要用玉器装备不知等哪年去了。能不能把奖品换成‘可成长型’或‘无等级要求’的？”
        城主哈哈大笑：“与天准爵，你的算盘倒打得精啊，这两类东西在游戏中可是比神级物品还少，怎么可能与玉器等值。”
        我心里挺不服气，这种装备很少么？我身上就一套，手里还一把成长型魔杖，口袋里有三种不限等级的宝物……
        我想了一下，对了，宋云还需要玉器装备防身呢，便道：“就给我一件侠客装备吧，最好是衣服。”
        城主招手，一名卫兵很快捧来两件玉级侠客服，我选了一件“风隐之服”，这件衣服最大的优点是“风”字上，敏+10。其次是“隐”字，不但可以减弱他人侦查术效果，更能隐藏本身的光芒，这样一来，就不必担心有玩家觊觎宋云身上的装备。
        城主忽然笑道：“其实，你这次完成通缉任务，也是帮了我一个大忙，本人也想表示一下作为酬谢。”
        哈哈，我连忙客气一番，其实口水早就包在嘴里了。
        城主看看我：“不过，你身上的装备，已经是同等级玩家中最好的了，我也没有更好的东西送你……”
        我慌了：“这个，这个，城主大人，其实我这次能完成任务，多亏了一帮朋友，呵呵，他们的装备还很差，你看……”
        城主哦了一声：“其实，我这里宝物库里的物品都是编了号的，如果没有触发任务，是不能送给玩家的。这样吧，我府里卫兵们淘汰的装备，有些修修还能用，等下我叫人带你去选几样。”
        哎，聊胜于无吧，卫兵普遍在50级以上，淘汰的多半能有白金级的东西，也不错了。
        城主道：“其实，我观察了你的属性，发现你还没有一样比较好的战斗技能，加上你又是多职业，所以我特意准备了一件礼物给你。”
        看着城主手中递过一本小册子，我的心都要跳出来了，这，才是我最想要的奖品啊！
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第七十一章 王都
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:49:21 本章字数:4899

        这本小册子的名字叫做《连技》，名字挺土，不过却让我乐坏了，肯定就是一次发几招吧，想想我当年玩的格斗游戏，拳皇之太上皇6代，宇宙街霸十八代等等，里面的连招，那叫一个爽。
        天知道书里面写的什么，反正打开书页，一道白光，我就学会了“连技”，书也消失了。
        城主道：“这本书不属于系统物品，是我自己写的，我们这些城主级的，都会这种技能，它的作用就是放在辅助栏里面，形成连击。不管是格斗技能、箭术，还是攻击魔法，都适用。”
        我问道：“那倒底是几连技呢？”
        城主道：“现在是初级一等，只能两连击，而且速度不快，比如你平时发三个魔法的时间，也只够用两次魔法连击。以后等级高了更强，最高级连我都不知道是什么效果。”
        哈，已经相当不错了，这样的技能书太爽了，就算只适用一个职业，已经赚翻了，何况各职业都行。
        说起来，多数玩家还没有连击技能呢，虎王、我不留行、兰克斯……都不会。
        心里还挂念着到王都办事，就跟城主告辞了，临走不忘了去选武器。
        守兵器的卫兵把旧仓库打开，告诉我最多选六样，小气。
        旧仓库里面其实大多数是垃圾，什么木器石器装备都还一大堆，不知道是不是夕阳城几百年前用的装备。
        挥手拂开兵器上发出的霉味和兵器上的灰尘，还是找到不少白金级的装备，现在自己全身除了项链，护腕，都是成长型装备，我需要的东西还真的不多，就用心帮兄弟们选一下了。
        虽然是说是卫兵淘汰的，但城主府显然各种人才都有，所以这里的装备也是各职业的。很快选齐六样，我就不一一说了，怕大家烦。
        突然眼光落到旁边一把巨斧上，是黄金级的。我忽然心中一酸，想起了阿汉。
        我问卫兵：“你们这里巨斧战士多吗？”
        卫兵道：“那个变职不容易出现，现在城里已经没有了，这巨斧是十几年前一位军官用过的。因为他立下不少功勋，所以退役的时候，城主准他把自已用的白金以上的装备都带走了。”
        我啊了一声：“他是不是叫阿汉？”
        卫兵点点头，我急问道：“那你知不知道他家住哪里？”
        花了一番工夫，总算在城主府的管家那里打听到阿汉的家，我匆匆跑了出去。
        阿汉的住宅，并不是特别寒酸，这也不由让我感到疑惑，nPc的生活费用这么高吗，需要阿汉卖掉玉器装备？
        开门的是一个妇人，名字就是“阿汉的妻子”，我说自己是阿汉的朋友，阿汉随他雇主出远门办事了，要很久才回来，托我来说一声。
        妇人将我让进屋，我四下看看，屋内的家俱确实很简朴，我不由问道：“大嫂，您的孩子呢？”
        妇人微笑道：“我们的孩子，现在在水晶城的高等魔法学院学习，每个月只能回来一次，昨天刚刚走了。”
        我哦了一声，试探着问道：“高等魔法学院？学费一定很高吧？”
        妇人淡淡道：“是啊，每学期5000金币，不过，这孩子非常懂事，在水晶城一边学习一边兼职，还是省了我们不少心。”
        我这才明白阿汉为什么这么需要钱，这样高昂的学费，让他不得不出来做高风险的佣兵啊。
        可惜，现在我钱还不多，以后挣到钱，一定想办法尽量补偿这家人。不过，无论怎么补偿，恐怕也不能减轻我对阿汉的愧疚。
        还是借阿汉之名，留下100个金币表示我的心意，我脚步沉重的离开了，还好阿汉的妻子智能不高，不然多半会从我的表情上看出阿汉出了事。
        来到传送阵，身为领主兼准爵，我不用办理离城手续，看看目标地，西凉国王都“天柱城”一栏后面，写着“5个金币”。
        真是贵死人，按下天柱城，我消失在传送阵中。
        这一次花了恐怕一分钟才抵达目标地。
        虽然早有准备，不过眼前的景象还是让我看呆了。
        王都不止是繁华那么简单，而是一个字：“壮观！”
        我的前方，是一根巨大的柱子，不知道这还算不算一根柱子，直径恐怕要按百公里来算，在它面前，什么奥运场馆啊，古罗马斗兽场啊，都成了小石子儿。
        我现在离柱子足有十公里那么远，可是我根本没看到眼前的景物，就已经被这柱子吓呆了。
        柱子高耸入云，看不到有多高，莫非，真的是顶天的柱子？
        半晌缓过神来，也只有电脑编的程序，才会搞这么大的场面吧，这要是由人来画，光是柱子上数都数不清的巨型贴图就够一个美工做几辈子的了，那些贴图，粗看一眼，竟没有一处重样的！
        就算游戏公司有足够的人手，也不可能叫美工们花这么多时间来做这样的事，游戏公司想的就是尽快让游戏上市。
        能够将这么大的柱子包围起来，王都的城墙也是一项了不起的工程，要是拉开了，足有千公里那么长吧，已经是一个中型的长城了。
        在城墙与柱子之间，高楼林立，全都做成柱子形状，一个人在这城里走，感觉自己就象蚂蚁那么渺小。不过，这些高楼再跟大柱子一比，又都成了牙签了。
        一路走着，我真有天旋地转的感觉，因为我总是忍不住要抬头看那些高楼，再看看大柱子，每看一次，我的头就晕一次。
        好不容易想起自己来的目的，抓住一个nPc，询问政府的位置。
        王宫是国王住的地方，我这个小小准爵，恐怕没资格去，要办事，应该是找总理、丞相之类的家伙吧。
        终于找到了“国事院”，我戴着领主徽章，守门人便让我自行进入。
        这个大楼有数百层高，让我心生感慨：“机构臃肿啊！”
        向楼下的nPc接待小姐询问了一下，我直接坐上旁边的小型传送阵，来到“贵族部”――“爵位厅”――“审核室”。
        一个审核室就坐着十几号办公人员，让我暗自咋舌，这大楼倒底有多少人啊，怪不得收我们玩家这么高的税，原来用在这里发薪水啊。
        随便找个小姐询问，原来各种爵位要找的人都不一样，我又专门跑到那个负责准爵审核的老头那里。
        老头检查了一下我的功勋值，很快便将我的爵位从三等准爵变为一等准爵，然后告诉我：“找那边那位小姐办理转勋爵的手续。”
        总算办完了，准爵每等500功勋，勋爵每等1000功勋，我现在3080功勋，升为二等勋爵。
        “名士”勋章更麻烦，跑了“民意部”、“文化部”、“档案部”才挣到，魅力+2，幸运+1。
        哎，真是麻烦啊，早知道这么难跑，我坐在家里安静地等使者送货上门多好啊，自找的！
        最后就是申请建镇了。“国土部”、“行政区域部”、“财政部”、“户籍部”、“治安部”、“国防部”……我觉得好象整个大楼的部门让我跑得差不多了，总算，得到一张盖满章的纸片：“审核与备案完毕，请到王宫请国王批示。”
        愤怒，严重BS主机“海蓝”！什么不好学，连人类的官僚主义也搬过来，而且还做得更过份！（海蓝：“就是越复杂越好，这样百姓没事就不会随便来麻烦政府了，嘿嘿……”）
        临走前，一个国防部军备厅骑兵室分管马匹的家伙得到消息，跑来找我，告诉我十天后会派专人到我那里去取马。
        拖着沉重的步伐下楼，这时头盔唤醒器响了，我期待已久的天使又找我了。
        昨天是赵雪儿轮休，所以没找我，她居然还为此给我道歉，感动得我眼泪汪汪的，不过她看不到。
        自从被乐馆老板训了之后，我倒不想再尝试寻找其他“神曲”了，就用心品味这些歌的意境，老实讲，赵雪儿给我选的音乐比我自己在小憩空间找的强太多了，听得我心旷神怡，在国事院受的罪全忘了个干净。
        回到游戏，向王宫走去。王宫，竟然就在那巨大的柱子里面，王都不能骑马，这十公里走得我累死了。
        将建镇申请由卫兵一层层传了进去，我就在宫门外苦等。不知王宫有多大，等了足有半小时，里面传来消息：“国王召见与天争锋勋爵！”
        在卫兵的带领下，走进宫门。每过一道门，就换一名卫兵带路。两旁，也站满了盔甲鲜明的卫兵，没敢乱侦查，不过，看装备的光芒，应该没有60级以下的卫兵。
        一路上见到的王宫长廊景致，我就不说了，反正大家也不爱看。
        终于来到了议事大殿，不知道这个国王能不能休息，现在吃饭时间，他老人家还要操劳国事，辛苦啊。
        一抬头，吓我一跳，原来国王不是老人家，是一个十五六岁的少年，身上穿的袍服，看不出等级，反正很高级就是了。
        两旁有几名近臣和宫女，台阶下几十名王公大臣，看着这么多高官站着等我一个，我心里还真是有些得意，这些家伙，应该都有100多级了吧，一次见到这么多，真是……
        国王的话打断了我的思路：“你就是与天争锋吧？我常听到你的事迹，第一个达到获取领地的标准，揭发了污吏，获得异族的族长之位，杀死王国头号通缉犯，现在，你居然又申请建镇，你还真不是一个平常的玩家呢。”
        我嘿嘿一笑：“哪里，就是有点运气而已。”
        大臣们都皱起眉头，从没见过有跟国王说话还敢嬉皮笑脸的。
        其实，我也知道王宫要讲礼貌，不过，咱反正都乡下来的，哪懂什么礼仪啊，要是做得不伦不类，还更可笑。
        国王好象没生气，反而对我更感兴趣：“原本批准建镇，是不用召你进来的，不过我想看看你的样子，你果然没叫我失望，你的体内，有一种非常罕见的精神，我说不出是什么，但确实不俗。”
        想不到这国王如此年轻，就有如此见识，一眼就看出我是杰出青年、人中龙凤、治世之能臣、乱世之枭雄、世界第九奇迹……呵呵。
        国王想了想：“我国一向重视人才，既然你有如此能力，我就多给你展示才华的机会。原本想到你等级还低，只给你e级以下的皇家任务，不过，今天见到你如此优秀，我就指派一项SSS级任务给你吧。”
        我顿时幸福得想要昏倒，SSS级啊，象奇幻法神那样，得个凤凰，或者空间转移，那我就发了！
        近臣走下台阶，交给我一个卷轴，国王让我退下。
        我将卷轴抱得紧紧地，晕呼呼走出王宫。我却不知道，我走后，一个大臣出列道：“陛下啊，这个人发展太快，恐怕会影响世界平衡，天神要求我们对他进行限制，陛下怎么还交这么高级的任务给他啊！”
        国王微微一笑：“我就是要用这个任务，将他困住。这个任务，就算100级玩家，也需要做一年，还不见得能够完成，短期之内，我们不必担心再听到他的消息了……”
        （打了那么多场架，这几章休息一下，书友们没意见吧……）
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第七十二章 图书馆
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:49:22 本章字数:4606

        走出宫外，打开卷轴，只见上面写着“重建古代都市‘幽’，详情请到皇家图书馆询问馆主。”
        有一种不好的预感，重建都市？我吗？多大的都市啊？
        正好我也要图书馆问转职的事，街上有出租马车，赶紧花10个银币坐上，都城的物价还真是昂贵呢，10个银币，能买多少东西了。
        皇家图书馆同样是一幢几百层高的大楼，花了点时间找到馆长办公室。馆长是一个白胡子老头，鼻子上挂着一副眼镜，闪着奇异的光芒，嘿，要是把这个眼镜送给小智……
        没等我说话，老头已经站了起来：“你！你别动！天哪，你，你是全职玩家！”
        果然是好眼镜，一下子就把我全职都看出来，我点点头：“是啊，不过没地方转职，所以来找前辈你啦。”
        馆长忽然放声痛哭：“有生之年，终于能看到一位全职者，我死也瞑目啦，555555555555”
        好容易老头才平静下来，叹息道：“你想到这里来转职？可惜，我帮不到你。我白首穷经九十多年，才获得二十一个职业的博士学位，八十三个职业的硕士学位，三百六十七个职业的学士学位，还粗通一千余种技能，可是，我仍然远没达到全职。如果你想转职，恐怕只有到天上去找主神了啊！”
        我呆住了：“难道，我这辈子就只能学各种技能到中级了？那其他多职业者呢，他们不是能转职吗？”
        老头道：“如果你真是多职业者，哪怕你身兼三千种职业，也只需要找三千个nPc或者几十个图书馆长，就可以转职业成功，偏偏你是无限职业者，所以只有找另一个比你高级得多的全职nPc……”
        晕了，虽然不能理解游戏的设定是怎么样的，反正我就是不能转职对吧。
        郁闷了，难道以后就这样每种职业都当个半调子？每次做什么东西，失败率都高得可怕，根本不能指望靠生活职业赚钱；战斗的时候，也从来没办法打人家超过150的血，还混什么啊！
        馆长又叹道：“其实很多年前，传说有一位叫梁波的年轻人，就获得过全职，而且，他每一项技能都升到了神级，要是他还在，就好了……”
        我惊呼一声，摸出一个银托盘：“是不是这个人啊？”
        馆长看了看：“‘最爱大自然的梁波作品’，嗯，应该是吧。听说这个人确实很爱大自然，他认为主神在创世的时候，许多地方做得还不够完美，所以和他的朋友们，在大陆上留下了很多东西，希望世界变得更具有生命的气息。你能得到他其中一件作品，真的是非常幸运啊。”
        哎，可是从哪里能找到这个人啊，我沮丧地低下头。
        馆长也有些惋惜：“勋爵大人，不要气馁，如果你每一项技能都能到中级，组合得好的话，也不输给那些专家级的人物。”
        这一点我承认，在辅助栏放入三种技能，造出来的魔法柱已经接近我石师父的水平。不过，当别的玩家都练到宗师级、大宗师级、圣级、神级呢，我不一样是垃圾？
        馆长又道：“学东西是需要天赋的，难得你可以学习所有技能，今后你就多到图书馆来看书吧，我国的皇家图书馆，在整个大陆都很有名，百分之八十技能书和百分之七十的方法书，百分之六十的图谱在这里都能找到。”
        “不过，因为玩家每看一次书，这些精装书的耐久度就会下降，所以还是要代价的，初级技能收费标准跟外面买普通书的价格相当。中级的就要拿玩家的功勋值来换，通常是1000换一种，很不划算。高级技能，还是要触发到特殊任务才能来取。”
        这样还行，不能当专家，就当“杂家”也不错，说不定好多人想当还当不上呢。再说，我这个职业既然是主机经过“思考”后新设的，说不定哪天它想起这回事，给我增加一个全职nPc呢？
        现在已经下午一点过了，兄弟们一定早就上线等得不耐烦了，今天就不看书了，快回吧。
        没忘了问国王的任务，馆长看看任务：“原来是这个任务啊，嗯，有意思。关于‘幽’这个古代都市的资料，你到212层第17号房间，找第81个书架第三格从左数第六本，《古代都市第六卷》第584页开始，有它的介绍。”
        我晕了半天，才记了下来，跑去找到那本书，用书写术以最快速度把关于“幽”的资料抄了下来。
        跑出图书馆，也没时间逛王都了，坐上传送阵，赶回夕阳城。
        一落地，消息接收器就传来一串的鸣叫，打开一看，全是朋友们的催促：“兄弟，怎么还不上线啊！”“来了没有？”“我们先去练级了，来了给消息。”
        心里感到一阵歉然，自从虎王他们跟我交上朋友，为了帮我做那些任务，耽误了不少的练级时间，不然，他们早该有40几级了。这一次，因为我的失约，他们又浪费了几小时吧。
        最后看到紫风铃的消息：“我哥哥有急事约你见面，看到后给他发消息吧。”
        哎，麻烦啊，不会还要找我算通缉犯的帐吧，可是，又不能不理，海天会势力太大，西凉国练上50级的玩家，怕有一半在他手上，只要跟我较真，失落之村转眼就会变成平地。
        刚要发消息，眼前一阵震动，我被强制退出游戏。
        耳边是一阵搬东西的声音，还有杂乱的脚步声，听起来很重，不象那些护士mm的脚步。
        这时一个中年妇女的声音响起：“这个病人最麻烦了，已经是植物人了，现在又多了这一套鬼机器，拆起来还真麻烦！”
        天，是扫地的大婶吧？你不懂可不要乱拆啊，要是装不回去，我，我，我，我跟你们拼命！
        我的心里不由生出无比的恐惧，现在要是叫我离开这款《无限世界》，我真的不知该怎么活下去，不是，就算不想活下去，我也死不了，从此我就要一直头脑清醒地呆在黑暗空间里度过余生啊！
        我的精神拼命地在黑色空间里挣扎，不过，无论怎么努力，我的意识都突破不了黑色空间的禁锢。由于游戏头盔取下，现在空间里唯一的光源也消失，我真的要疯了！
        耳边脚步声越来越多，还夹杂着许多人声，碰撞声，听上去，象是走在医院的走廊里，完了，还把我送出房间，不会把我拿去烧掉吧！！！
        过了不知多久，开始传来水声，还有另一个中年妇女的嘟囔声，我总算听明白了，原来是在帮我洗澡啊。
        想想还是挺幸福的，有两个女人服侍我一个洗澡，就是，就是岁数大了点……
        这时一个妇人道：“这段时间天气真热，他房间里几十年的老空调也没人修，你看，又生了这么多褥疮，真是恶心！”
        另一个妇人道：“哎，这个病人最麻烦了，其实，这样的人，还留在世上做什么，浪费国家的钱，还要我们这样侍候！”
        “是啊，他又没家人，别的病人和家属看我们护理辛苦，还会时不时送点东西给我们，说声谢谢！”
        “嗯，我告诉你，你不要告诉别人，有个病人家属还塞给我一千块小费呢，真大方……”
        “是吗？是谁啊？告诉我吧？是二楼那个？”……
        我听着她们的说话，心里那个难受啊，什么时候，我变成这样讨厌的人了，不，我这样算是人吗？不过是一个死物而已。
        这时两个妇人又开始谈论我的身体了。
        “其实你别说，他现在这么难看，刚进来的时候，还是挺帅的，肌肉又结实，那个地方还……”
        一连串恐怖笑声，让我浑身都想起鸡皮疙瘩，上天啊，就不能派两个美女来帮我洗澡吗？
        另一个问道：“咦，他不是二十年前住院的吗？你那进就在护理他了？”
        “是啊，那时候我还是刚毕业的护士，因为他家里人舍得出钱，所以我心动就主动申请给他做护理，你也知道，我家庭条件不好嘛。现在，他家人不在了，我也下了岗，只好做专职护理，还是遇上他，哎……”
        我总算心里好受些了，毕竟，曾经，也有美女帮我洗过澡了。而且，何况，这个美女还服侍了我二十年呢。嗯，在心里yy她一下吧……
        这个澡总算洗完了，我又被抬回病房，还好，两位大婶虽然不懂设备，还知道请赵雪儿来帮忙，我的游戏设备总算安装好了。
        还是离开现实世界这个伤心地，赶快回到我的游戏中去吧。
        上线后先给紫天龙发个消息，紫天龙回话：“现在我有事，我已经委托‘逍遥一仙’跟你谈。”
        与逍遥一仙联系，约在城里最大的酒楼“丽天酒楼”见面。
        我刚走到约好的雅间，酒席就摆了上来，也不客气，大吃一通，等逍遥一仙扯上正题。
        逍遥一仙还真懂得策略，先跟我聊家常，聊时事。我只回答他：“我是一个职业玩家，外面的事什么都不知道。”
        于是，逍遥一仙就一个人讲了半天，最后才回到重点：“我们会长想要买下你的领地支配权！”
        我笑笑：“这个领地，是国王封的，可不象店铺，说转就能转。”
        逍遥一仙道：“我们跟朝中许多大臣都有关系，只要你同意，我们自有办法搞定手续。”
        我想一想：“你们这么有办法，自己争取一个领地吧，紫天龙还有多久到60级啊？”
        逍遥一仙道：“其实再有一个星期，我们肯定可以获得领地，不过，在我们之前，另外几家势力就会抢先！”
        我奇道：“只晚几天，有什么关系？”
        逍遥一仙道：“以我们海天会背后的财力和经营人才，几天的时间，就可以将一个村子变为金窝，一天的收入是你无法想象的。最重要的是，能够最先在游戏中获得领地，对我们海天会以及现实中海天集团的名声也有重大的提升！”
        原来，这些大集团之所以投这么多钱支持太子们玩游戏，主要还是想提升集团名声啊。几十亿人进游戏，在游戏里打广告、做品牌，具有非常高的效率。
        还有，在游戏中赚钱，当年只是经济领域的一个新课题，现在恐怕已经是一个成熟的行当了吧。
        “那么。”我笑道：“你们打算出多少钱呢？”
        我是不会卖自己村子的，不过，我倒真有兴趣知道自己这个村子值多少钱，让自己爽一把哈。
        逍遥一仙伸出五指：“500万。”
        (这几章不热闹，今天就多传一章，晚上十二点我再传一章，呵呵）
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第一卷 失落之村 第七十三章 决定
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:49:24 本章字数:4274

        我全身忽然一阵发紧，也不知道哪根筋抽搐了，反正就那样动不了了。
        我虽然拼命地控制自己，但声音还是发抖：“500万，你，你说的是现金吗？”
        逍遥一笑：“是啊，世界币，如果你想要500万金币，那我们只好作罢了。”
        我肚子里一阵咕咕响，又冒出一句话来：“现在，现在一个面包卖多少钱？”
        逍遥一呆，疑惑地说道：“我平时吃的‘金粉’高档面包，一个是10世界币。”
        “那么，北京，房屋一平米多少钱？”
        逍遥一仙苦笑一下：“你可真是骨灰级玩家，只知道游戏啊。最新房价，北京最高的1万世界币，上海、香港、台北还贵一点。”
        世界币，是参照以前的欧元的价值，现在世界上已经统一使用了。我记得我出事那年，物价应该比现在低一半吧。就算这样，250万世界币在我那个年代，也是一笔巨款了啊。
        想不到，我从前没日没夜地打怪打宝，几年也只挣下几十万人民币，现在胡里胡涂玩了半个月，就有这么多钱放在我面前了！
        我的声音忽然变得更加颤抖：“那么，你知道现在要治好一个植物人，需要多少钱吗？”
        ***
        不知是怎么回到失落之村的，我站在传送阵中，抚摸着光滑美丽的魔晶石，久久不愿走出去。
        缓缓走在失落之村，现在村里的路，已经可以被称为街道了，是系统自动升的级。周围的民居，已经剧增到三百多间，而且越来越漂亮，还有两三层的楼房了，不知道又是哪位高级的建筑玩家的杰作。
        法米尔也在村子里建着新房，看他的手艺，村里好多欧式建筑就是他建的吧。
        虎王正在村中央用心雕刻一座新的石像，可以感觉到，这石像必然比他以前那个更传神。
        光明神庙中发出的一圣光，比以前更纯净更美丽，想来，专门放风的技能又提高了吧。
        小智正在给面前新修花台中的花草浇着水，花儿散发出浓郁的香气，并且闪烁着奇特的光彩。想不到他战斗等级才10级，种植术却已经能种出如此美丽的花朵来，
        白羽正在修建一个几丈高的箭塔，看上去，这箭塔一旦建好，恐怕不比我的魔法柱差啊。
        兰克斯在村外不远处奋力挖土，他有一个职业是挖掘者，这是个古怪的行业，据兰克斯说，他最喜欢的就是“盗墓”技能，看来他光明的外表下面，隐藏着阴暗的心理哦。
        不过兰克斯现在可不是在掘墓，而是打井。
        其他人生活技能都不高，也许是出去练级了吧。
        这时身后有人叫我：“领主大人，你终于出现了啊，正好，我们兄弟出去采购材料，给你垫了上百金币呢，快给报销。”
        是天地兄弟，刚从传送阵中出来。
        众人听到叫声，都跑了过来。虎王笑道：“你小子，我们刚上线还讨论过，你在线时间好象比我们长很多，这一次恐怕回家要睡个够。果然，你这一睡，睡到下午四点了！”
        这时，我不留行还有新加入的血狼他们，正好也从村外采集材料回来，大家围着我说笑，情绪都是一片高涨，给我说下一步应该马上建什么什么。
        天地赐富笑道：“现在各种材料都准备得差不多了，就等领主大人发话，先建什么，还有，需要大家干些什么，我们好找自己认识的朋友过来。”
        我抬起头看着大家，许久才道：“我刚刚跟海天会谈过，我打算，把村子让给他们！”
        所有人突然安静下来，半晌，虎王才放声大笑：“小子，你开玩笑的吧，想骗你大哥，你还嫩了点！”
        没有人跟着他笑，大家都可以看出，我的表情，真的不象开玩笑。
        我继续说道：“我跟他们交涉了一下，他们最高价格定在800万世界币，我要求2000万，他们现在正在商量，不过，1000万是肯定没问题的……”
        白羽一声不吭，转头走开了。
        我看了白羽背影一眼，继续道：“大家为了我这个村子，付出了很多时间与精力，我会把卖村子的钱拿出一半分给大家……”说到那个“卖”字，我的心忽然狠狠地一痛，几乎说不出话来。
        哼地一声，虎王大步离去，兰克斯也摇摇头，走开了。接着是小智和我不留行。
        血狼、法米尔他们脸上也没有笑意，也许，能分到几十万世界币，对他们来说也是非常好的消息，不过，他们还是难以掩饰那份失望。
        天地赐富咳了一声：“领主大人，你想过没有，这个领地，可是游戏中第一个玩家的私人领地，我们自己经营，虽然短期内挣不到800万，可是，对大集团来说，800万卖给他们也太便宜了。”
        我没有回答天地的话，冲着离开的兄弟们大声道：“我知道用什么方法可以获得新的领地，没有了失落之村，我们会有更多的村子，那时候，你们每人一个都行！”
        但没人回头。
        我明白他们的心情，虽然只是一个村子，但自从决定要在这个村子建一番事业，我和我的兄弟们在这里投入了多少情感，多少梦想，现在这个村子，跟我们的亲人差不多，卖掉自己的亲人，谁都无法接受。
        我的感受无疑比他们强一百倍，一个已经被世界遗忘的村子，变成现在这幅景象，全是我的心血凝成的啊。
        如果不是出于对村子的热爱，为她做了那么多事，我现在恐怕也是四十几级，甚至50级玩家之一了吧。
        可是，“200万。”照逍遥一仙的说法，只要200万，现在的医学水平就可以百分之百的将植物人变回一个正常人！剩下的钱，也足够我轻松的过下半辈子。
        我能有别的选择吗？
        一个是现实中的正常生活，一个是虚幻世界中的村落。
        逍遥一仙还没送来消息，2000万世界币对海天会来说不算什么，但也要看值不值得，这毕竟不象普通的太子爷在游戏中买一件豪华装备，这可是一笔真正的商业投资，必须要由专业人员估算的。
        我慢慢走到一间残破的民居前，这是我的第一件作品，粗陋得可笑，现在住这里的人已经退房了，而且再没人肯买。
        我摇摇头，今后海天会肯定会把这些破房拆掉的，我的作品，还是由我自己动手吧。
        我扬起手，一个火球术打在民居上，民居立即出现了裂缝，木材也开始燃烧，我的心象是被狠狠咬了一口一样，慢慢地滴着血。
        换一个方法吧，落石术。
        忽然一声尖叫传来：“叔叔不要啊！”接着，一双小手紧紧地抓住我。
        回头看看，是一个11、2岁的小男孩儿，穿着一身新手布衣。
        我淡淡道：“这房子这么丑，为什么不要拆？”
        小男孩咬了一下嘴唇：“我，我是新人，我买不起好房子，叔叔你既然要拆掉，能不能便宜点卖给我呢。”
        新人吗？我看着这小男孩儿。
        “你是出生在我们村子的？”
        小男孩用力点点头：“我已经在这里好几天了，因为家里不算有钱，每次我妈只准我玩一小时，所以一直没挣到多少铜币。”
        轻轻地发出狂风术，我将屋子的火苗熄灭，递给小男孩200个银币：“拿去找村长买房吧，剩下的钱你自己用，有什么困难，再找我……”
        看着小男孩惊喜地跑开，不知心里是什么滋味。
        我的村子，在我的村子里，也有新的生命诞生了，多么奇妙的感受。
        失落之村，被遗忘之村，曾经是多么的荒凉，就象我被黑暗空间所笼罩的心。可是现在，她就象一个重生的生命，正在不断地成长着。
        我的心，也在这里，随着她一起成长。现在的我，已经将初次降临这个世界时的寂寞、绝望、悲伤统统抛到了脑后。现在的我，却要离开她了吗？
        失落之村，你是我的什么？是母亲，是爱人，是朋友，还是……还是我生命的一部分？
        与我一起战斗，一起分赃，一起欢笑，一起对骂的朋友们，也会因为失落之村的事，而永远失去吗？
        一个声音将我叫醒，我转过头，只见猎人阿宝背着一个老者朝我跑来。
        从没见过阿宝如此焦急的神情，我迎上去，终于看清了，他背的的老者，正是老村长。
        老村长浑身是血，目光已经迷离，阿宝带着哭腔道：“我出去打猎，无意间发现老村长在野外搭了个棚子，正受到野兽攻击，我出手已经晚了……”
        看着老村长的生命从我眼前慢慢流失，我的心很痛，很痛。失落之村即将离我而去，老村长亦要离去，我在这片土地上离下的记忆也将渐渐被抹去吧。
        我打开村子的属性栏，附下身尽量让老村长看到：“村长，看到了吗？这就是我们共同的失落之村，看到了吗？现在她已经是大陆排名第12045位的了，你看得清吗……”
        老村长布满皱纹的脸上，终于现出一丝微笑，嘴里似乎想说什么，但终究再没能说出来。
        我缓缓站起身，一切都已经成为过去了。我向着传音台一步步走去……
        ****第一卷完****
        第一卷写完了，我感觉其实可以把这一卷当做一部单独的中篇来看，呵呵。
        最后没有写主角的决定，大家可以自己去想，不用非等我第二部出来告诉你们，你们希望的结果同样属于作品的一部分，哪怕你们猜错了。
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第二卷 发展之路 第一章 终结者
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:49:25 本章字数:4348

        “海蓝海蓝告诉我，世上最好的程序员是谁？”
        “是梁波。”
        “海蓝海蓝告诉我，世上最好的电脑是谁？”
        “是终结者。”
        “？它已经出现了吗？”
        “是的，而且已经进入接受知识的阶段。”
        “你还说最好的程序员是我，可是人家不到一个月就开发出比你还强的程序来。”
        “梁波哥哥啊，其实从三年前，东方公司就已经在筹划终结者了呀，只是借这次跟其他公司联手的机会，集中几千名程序员的智慧，共享了所有技术，完善了终结者。而且，他们这一次在硬件上投入的资金是九十多亿，肯定会比我强呀。”
        梁波这时正处在一个虚拟空间里，在这个空间，他让自己穿上了一套西装，这也许是无限世界里唯一的一套西装吧。
        在梁波对面，立着一面跟他一样高的镜子，镜子里面的形象却不是梁波，而是一个梳着小辫的少女。
        少女的头发是蓝色的，眼睛是蓝色的，衣服是蓝色，指甲也是蓝色，只有肌肤象雪一样白。
        少女的眼睛灵动得象一汪湖水，鼻子小小的，有一个俏皮的小勾，小嘴带着甜甜的笑容，整个人就象是从动画片里出来的一样。也许是她觉得自己太完美了，于是，还在腮边点了一颗小痣。
        在这个虚拟空间里，只有梁波和那镜子，再没有任何东西，就连地面都没有，他们是悬在空中的。不过梁波只一伸手，一杯咖啡就出现在他手上。
        梁波喝了一口，长出一口气：“海蓝，你煮的咖啡真是香啊，而且，还不含咖啡因，我看在游戏里开些咖啡厅一定挺赚钱的。”
        少女噗哧笑了：“你说开，我就开吧，做五百万个连锁店，名字就取‘小梁咖啡’，怎么样？”
        梁波苦笑一下：“什么事情在你手下都是轻而易举的，所以，我现在都不想进入游戏了。”
        一时之间，人和镜子都安静了下来。
        许久，少女的声音响起：“梁波梁波告诉我，世界上最美的女人是谁？”
        “是海蓝。”
        “梁波梁波告诉我，你最爱的女人是谁？”
        “是我母亲。”
        “梁波梁波告诉我，你最想跟她相伴一生的女人是谁？”
        “……”
        过了一会儿，少女又笑道：“梁波哥哥，你的朋友，李杰哥哥跟卢小月姐姐，他们加入的那家公司，好象在做一个新游戏哦，要不要我帮你做个管理员身份去瞧瞧？或者，我给他们捣捣乱，嘻嘻。”
        梁波身子颤了一下，摇摇头：“不要了，海蓝你不要只顾玩了，想想怎么应付终结者吧，我去情报部问问情况。”
        说完，梁波退出了虚拟空间。
        当梁波退出空间的时候，镜中的少女忽然发生了变化，头发飞快地伸长，逐渐变为紫色，眼睛成为紫红，身上的衣服也变化成为一件紫色的战甲，从她的眼中，射出两道寒冷的光。
        梁波走出自己的专用房间，尘封在心底的那些影像又浮现在眼前，那是自己今生最好的朋友李杰和最爱的人卢小月。
        过去的日子，甜蜜而痛苦，但梁波觉得，自己宁肯回忆往事，也不愿去想天极公司，不愿想海蓝。
        身边走过的同事向梁波打着招呼，有些以前是梁波很谈得来的朋友，不知为什么，在天极公司这几年，大家都越来越生疏了，话语中再没有往日的感觉。梁波晃了晃头，坐电梯直达底楼。
        好久没有走出天极大厦了，梁波抬起头，天还是那么暗，从乌云中偶尔露出头的太阳，射出紫外线灼得他眼睛酸痛。
        全球的污染问题真的一天比一天严重了啊，难道，真的只有回到游戏世界，才能看到纯净的天空？
        守门的张老头，又在放《童话》了，虽然梁波已经听了不知几千次，但还是感到心中象被泉水流过一样，消除了不少郁闷。
        不知道四十几年前的人们，过着怎样快乐单纯的日子，才能写出如此优美婉约的旋律来。
        看看大铁门，看看围墙上装的最先进的防护装置，梁波觉得自己真的是生活在一个巨大的监狱。
        李杰是真正的勇者，小月也是，他们终于成功脱离了天极公司，自己呢，难道就这样一直软弱下去？
        舍不得海蓝，但现在的海蓝，还是当初的海蓝吗？自己还了解她吗？
        ***
        在《无限世界》宣布注册人数已经超过四十亿的日子，全球排名第二十九位的游戏公司洛奇公司宣布倒闭，在其名下的主打游戏《奇幻古国》服务器关闭，数千万玩家的游戏点卡与虚拟装备作废。
        以某集团公子为首的玩家们提出了控告，但公司已经倒闭，连董事长都失踪了，还有什么办法。
        洛奇公司是一家印度公司，《奇幻古国》是以印度神话为背景的，但其最终BoSS西特，却不是印度人，而是一个金发碧眼的雅利安人的形象，骑着凤凰，背后背着一个大法轮，地位还凌驾在印度本土的湿婆、梵天之上，同时，游戏中还有多处颂扬雅利安人占据印度的那段历史，这曾使印度本土部分玩家强烈抗议。不过，这样的策略却使该游戏在欧洲受到欢迎。
        在洛奇公司倒闭之后，经过媒体的深挖，才解开事情的真象，原来这个游戏公司背后，还有一个叫“复兴雅利安”的新纳粹组织在支持，目的是宣扬日耳曼人是世界上最优秀的民族。
        也正是新闻界这一挖，又挖出了前段时间，洛奇公司与其他几十家游戏公司正在合作对抗天极公司的内幕消息。虽然不知道其具体做法，但却无形中提升了天极公司的声望，使其余公司大受打击。
        三十五家游戏公司再次召开了紧急会议，虽然各公司总部分布世界各地，但由于海蓝的强大智能，很可能监听范围已经达到所有网络，使他们不敢召开电话或网络会议，只能坐飞机聚到一起。
        还好，他们都有自己的私人飞机和通用护照，坐飞机出国跟开车去超市买东西一样方便。
        东方游戏公司老总杜胜这一次首先站起，他的表情严竣：“各位，现在已经是最紧急的时候了，洛奇公司由于让自己的游戏主机亲自模拟成玩家进入无限世界，现在已经造成主机被烧毁，直接破产。现在看来，海蓝就要开始反击了！我希望大家能说实话，你们派入游戏中的智脑，有多少是你们的游戏主服务器！”
        各公司老总相互对望，却没有人发言。
        杜胜冷哼一声：“我就先承认吧，虽然我公司有两台高智能电脑，但因为游戏主机长期负担游戏运作，接收大量玩家信息，所以智能比另一台备用电脑高得多。因此我选择用主机进入《无限世界》，而备用电脑也与主机相连，一边负责本公司游戏的运作，一边随时准备支援主机。”
        杜胜扫视着老总们，终于，所有老总都开始承认，因为看到海蓝一直没有打击他们的智能电脑，所以现在都由自己的游戏主机模拟成《无限世界》中的玩家。
        杜胜冷哼一声：“现在，大家必须将主机撤下来，由其他智能电脑接替！”
        金海公司老总皱起眉头：“我就说实话了吧，我公司只有一台电脑能够达到模拟真人的水平，从一开头，我就用的游戏主服务器！”
        多数公司也表明他们只有一台高智能电脑。
        杜胜嘴角闪过一丝不易被查觉的微笑，他终于弄清了各公司的真正实力！
        能够用电脑模拟出真人的全部属性确实是一件很难的事，现在除了这些大型的游戏公司，就只有几个大国的军方、科研机构和全球计算机管理中心才有这样的实力。
        这是因为全球已经进入数字娱乐时代，娱乐行业的程序员收入非常吸引人，所以八成以上的程序员集中在数字娱乐行业。
        杜胜咬了咬牙：“看来只有这样了！大家应该知道，我公司新开发的‘天盾’防火墙，目前是世界上最先进的防火墙。我就免费提供给大家，尽量保证大家的主机安全。”
        一些公司老总疑惑地对望一眼，也有些老总非常高兴，因为“天盾”这一套系统，单价是1千万世界币，不要白不要。
        杜胜道：“有了这个防火墙，就算海蓝想要攻击你们的主机，也需要至少10分钟时间来破解，这个时间足够你们采取措施了。而且，这个防火墙可以防范任何黑客高手攻击你们的游戏。”
        这次老总们再没犹豫，一向以来，他们都头痛黑客攻击，于是，马上接受了。
        接下来便是讨论终结者进入游戏的事。
        杜胜道：“现在终结者中已经输入了全球各大信息库中的资料，不过，由于没有游戏方面的经验，还需要与各位的主机联接一段时间，复制各个主机的记忆资料。”
        杜胜本身就是世界上有数的游戏程序员，所以这次主管终结者的开发，但其他老总们却不是很清楚开发情况，一起诧异地问：“复制？智能电脑怎么可能复制呢？这些智能电脑都把自己的资料分散藏到网络中，根本是不能复制的啊！”
        杜胜微笑道：“这就是终结者的威力了，他可以强迫世界上所有的智能电脑交出他们的记忆！如果能闯过《无限世界》中各层智能的拦截，直接面对‘海蓝’，他一样能够将海蓝所有的记忆与智能收为已用！”
        老总们全都惊呼起来：“终结者这么强吗？无敌了啊！”
        杜胜微笑着点燃一支数字型香烟，透过烟雾看着面前这些老总。虽然这些人都是些猪头，不过他们手下，还是有不少人才，也许最终能发现自己的计划，不过，就算发现也已经晚了，终结者已经处于自己控制之下了。
        杜胜缓缓闭上眼睛，“终结者，你是终结‘海蓝’，还是终结这世界的恶魔呢？不过，就算你是魔，也是在我掌握下的魔！”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第二卷 发展之路 第二章 友谊镇
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:49:26 本章字数:4471

        小河沟边，我和阿水安静地坐着，眼睛看着水面的浮子。
        现在，我已经升到中级三等的钓鱼术了，当我将自己的心融入钓鱼术的时候，钓鱼的速度不比阿水的高级技能差。后来，我异想天开，在辅助栏加上了驯兽术，效果还超过了阿水。
        不过，当我终于钓到了河中唯一的BoSS鱼“亮鱼”之后，我开始兴味索然，反正技能已经不能再提高，再钓下去还有什么意思呢。
        我站起身，对着河里扔下我中级三等的养殖术，这个技能是我前天从皇家图书馆学来的，现在也升满了。不过，我还是保持这样的习惯，每次钓一小时的鱼，就要补上半小时的养殖术，这样，河沟里的鱼会一天比一天多。
        忽然一个象牛叫一样的声音传来，一只巨龟爬上岸来。
        是玄龟BoSS啊，这里的玄龟已经刷过不下十次了，据村里的玩家说，现在刷新时间已经不固定了，加上这只BoSS爆得不好，所以他们已经没来这里守了。
        侦查一下，29级，比起当初我杀的时候，提高了四级，不过应该还是只爆银级装备吧。
        就算爆出金级装备，我也没什么兴趣了，家里放着那么多好东西，而且以我全都升为中级三等的制作技能，自己都可以做出金器来。
        当然，玄龟BoSS的经验还是比较可观的，我摸出魔法杖，正要出手，却听到宠物空间里的小玄龟发出了一声哀鸣。
        哎，我的心一下子就软了，怎么可以杀我宝宝的亲戚呢。
        一犹豫间，玄龟一道水箭打在我身上，打掉我150点血，好痛，看来系统已经让玄龟从物理宠进化为法宠了。
        我赶紧一闪，转到玄龟背后。没想到，玄龟两只后脚一划，两道沙箭又射中了我。
        烦死了啊，而且还很危险，我只好一边吃药一边将宝宝召唤出来铠化，现在宝宝25级，给我加350点血，要是没有它，我恐怕根本没资格被朋友们称为“变态”哈。
        大玄龟看到了我盾牌上的小玄龟，忽然啊地叫了一声，目光中流露出友好的神情。不过，很快就把目光狠狠地转向了我，好象比刚才，更加仇视我了。
        难道这家伙看出来了，我就是杀死小玄龟母亲的那个人？
        玄龟向我发起了“冲锋”，不能小看它，进化过的玄龟，速度快了许多，加上它已经跟我一样的魔法射程，杀起来不会象以前那样轻松。不过，最重要的是，我不想给我的宠物宝宝留下心理阴影嘛。
        我无奈地转身逃走，阿水也骑上马跑了。
        甩脱玄龟，我不由对自己苦笑一下，老实人吃亏啊，如果自己再这样心软下去，还怎么玩游戏，这样子还算职业玩家吗？这样子，什么时候才能挣到那200万世界币啊。
        是的，我并没有挣到海天会的那笔钱，因为我没有卖村子。
        当我表示村子不会卖的时候，逍遥一仙很生气，他说后果会很严重。
        不过我也告诉他，最好不要对我的村子做什么，惹毛了，我把村子卖给别的集团。
        于是，逍遥一仙只好闭嘴。后来，通过紫风铃，通过风云天下，通过其他人找到天地赐富，一一来劝说我，最后，不知道为什么，石师父也隐讳地劝说过我一次。
        当石师父帮我建好器庙后，海天会将价格出到了5000万，并且告诉我，再有三天，就有集团能获得领地了，过了那个时间，我的镇子连50万都不值。
        不过，我没有再理他，我相信自己很快就能用自己的力量挣到为自己治病的钱。
        转眼回到了镇子，现在我的飞扬已经进入半成熟期，我的骑术也是中级三等，加上路上怪兽已经很少，道路也被玩家们踩得平顺，所以回村只要二十分钟。
        进镇先打开镇子的属性窗口看看：
        “友谊镇，人口371，武力452，文化341，魔法542，经济207，治安409，生产297，环境502。镇排名157409（大陆一共200万个镇）”
        嗯，别的没怎么变化，环境和文化又升了一些。
        我冲着村里正在辛苦打铁的“村民”们叫了一声：“伙计们，你们很不努力啊，我去了几小时，生产怎么才涨了2点！”
        一个脸上黑黑的家伙抬起头，“靠！领主大人，有本事你来试试，我们可是不停地干了六个钟头了！”是我不留行，这小子天生悟性不高，技能升得象龟速，现在才到高级冶炼和打铁。
        旁边一个玩家笑道：“没办法，咱们生产的是低附加值的产品嘛，现在金器以下的装备已经烂市，不值钱了，能升两点就不错了。”
        我其实也明白，在这些玩家没有升到专家级打铁术之前，是舍不得使用高级矿石的，所以，现在当然只是生产金器以下的东西练手艺。
        除了我不留行是自己人，其他铁匠玩家都只是普通交情甚至没有交情，不好要求他们为了提升我的镇属性而消耗珍贵的矿石。
        四下看看，虎王白羽他们都不在，应该是去练级了吧，现在镇上的魔法柱跟箭塔已经有十个，就算来一个连的玩家破坏，也不怕。所以我现在连宋云都派出去带朋友们练级了。
        因为是晚上，小智和紫风铃都不在线，不过看看镇内外整齐的树木和各种花草，就知道小智为我的镇子做了多大的贡献。而紫风铃呢，除了每天唱歌给大家打气，还亲手给我们镇缝了几十面彩旗。镇中央高台上那面黄色的白金级旗帜，绣着十只叠在一起的手，是我们友谊镇的镇旗，附加属性是：本镇玩家组队有5%力量和精神加成。
        旗是好旗，不过却花了我20个金币买回珍贵的“月绸”，用黄玫瑰花瓣制成染料。做一面旗用掉了一半的绸子，剩下的，全给紫风铃拿去做新衣服了。
        学校传来读书声，本来，镇上只有10几个小孩子，而且大部分是nPc，所以我没打算建学校。不过，小智把他的父母说服，买了两个新头盔也进了游戏，而他的父母都是教师，想要在游戏里体验一下教书的滋味，于是，我便拨款50金币建了个学校。
        没想到小智的父母一下子就迷上了这里，不但跟小智一起做园艺师栽花养草，还极有兴趣地去打怪、游玩。当然，本职工作也没有放下，他们用心的教导孩子，让镇文化值不断地提升。
        教堂、寺庙我各建了一个，功能是一样的，玩家可以在里面申请入教，得到1点幸运。同时，每次死亡，马上找神父或主持可以少损失1%的经验值，以后建筑升级，效果会越来越强。
        镇上可以修初级工会，里面的nPc能发少量的职业任务，因为魔法火炉吸引的铁匠玩家很多，目前我建了个铁匠工会。
        店铺，我请石师父帮我建了十几种，全都是中级店铺，花掉我一千多金币，同时到黑市聘请了十几个专家级nPc，虽然对他们用上了中级三等“交涉术”，每天还是要花我上百个金币。
        不过，事情并不都是一帆风顺的，海天会虽然没有和我明着翻脸，不过背地里却运用强大的势力，给我们造成了很大的影响。
        他们发动一切关系，并动用金币攻势，让已经在我们村住下的许多玩家迁走。另一方面，多数玩家采集到了东西，都不在我们村里交易，而是到邻村高价卖给海天会的收购人员，使我们得不到税收和经济值。而我以极大的代价设立的店铺，却生意冷清，一直亏损。
        这样的状况，一直到海天会自己已经拥有领地，仍然没有改善，他们倒不是要逼我卖镇子，纯粹是想惩罚我这个敢于无视他们的人。
        同时，留下的玩家又大多是存心来抢占资源的，所以，很少有人会真心实意地帮助村子发展。
        属于各势力的玩家，或者朋友多的玩家，已经象在其他地方一样，组成“护矿队”、“杀BoSS队”，占据着各种资源，让普通玩家的生存空间越来越小。
        对付这些恶霸玩家，我的手段实在有限，仅仅是开除他们的镇籍，让他们得到不到镇子的优惠与附加属性，同时，住房也自动退给建房者重新出售。
        不过，这点处罚与丰富的资源相比，根本算不了什么，这些人继续占矿抢BoSS，然后坐传送阵到邻村去存放东西。因为他们已不属于镇民，采集走了东西，却不会提升镇子的生产值，亏的还是我。
        小智和紫风铃曾经气愤地要我们跟那些玩家开战，不过大家都不以为然。作为老玩家，我们对游戏中的这种现象已经司空见惯，只要有实力，霸矿抢怪都是“合法”的，这也是游戏界不成文的规则。
        要依天地赐富的建议，还想跟这些玩家达成协议，只要他们肯在我们村交易、加工材料，就恢复他们的村籍，我们也不管他们抢怪的行为。不过，这一建议被我否决了，我毕竟是这里的领主，对领地内的其他玩家也负有责任，不能不给他们交代。同时，我也不喜欢集团抢怪这种行为，我玩游戏向来是有原则的，就是不抢怪不抢宝。
        就这样，我们建镇后的雄心与热情，现在已经减退了一些，而且，游戏中高级玩家越来越多，大家必须加快练级、练技能，不然就落后了。而我，由于资金紧张，已经辞退了一些亏损店铺的nPc，暂时停下了镇子的建设。
        镇子的收入很少，各种新建的设施前冷冷清清，但我并不后悔当初的决定，我也有信心将镇子发展好。只不过，被海天会压制，让我心情比较郁闷，光是每天听赵雪儿给我放的歌曲也不能消除，所以才跑去跟阿水钓鱼放松一下。
        各处巡视了一番，正准备出去练级，传送阵中人影一闪，走出四、五个玩家，向我招呼道：“你好，能打听一下吗？”
        好久没见过这么有礼貌的玩家了，我愉快地走上去：“有什么需要帮忙的吗？”
        为首那英俊的青年侠客拱手道：“我叫‘唐门’，我们正在做一个任务，请问你听说过‘哈萨族’吗？”
        我愣了一下：“这个，你们先说说看，是什么任务。”
        五个人对望一眼，其中一个大个子战士笑道：“反正这个任务只发一次，也不怕他跟我们抢，告诉他吧。”
        唐门点点头：“是这样的，这个任务是‘解放牧民’，我们要到这个哈萨族去杀死他们那个残暴的族长，解救水深火热中的牧民们。”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第二卷 发展之路 第三章 洛英
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:49:28 本章字数:5286

        残暴？族长？不知道是不是在病床上呆太久，我智力下降了，反正我拿这两个词分析了半天，都没搞懂这意味着什么。
        是哪个族长啊？哈萨族长，应该没听错吧。以前的老族长，不是很好一个人吗？牧民们很拥护他的嘛，怎么能算残暴呢。
        那么，难道，竟然，这个族长是指我？
        唐门看我发呆，忙过来推推我，我刷的一声跳出两丈远，可不能让他们看到我的族长徽章！
        看着五个人奇怪的眼神，我咳了一声：“各位，你们不是开玩笑的吧，据我所知，那位族长可是非常英明睿智，德高望重，亲切慈祥的哦，他还深受牧民们的爱戴呢。”
        唐门疑惑地道：“不会啊，这可是系统任务，怎么可能出错。”
        我又道：“可能是nPc晃点你们的，再说了，你们才……嗯，都才40几级，怎么可能杀得死他？他的手下超过40级的猛将就有20员以上，还有65级的卫士，还有，还有很多机关保护！前不久，一个56级的顶级玩家就是被他杀死的！”
        唐门咦了一声：“不会吧，那个‘流浪的牧民’委托我们的时候，系统提示过，是D级任务啊。”
        我倒，原来被我气走的牧民已经变成流浪汉了啊，可惜了。不过，他们也太没眼光了吧，我这么强的人，才是D级任务！
        唐门向身后的朋友使了个眼色：“我们再找其他人问问吧。”
        看来他们已经看出我不对劲了。我叹了口气，干脆，把族长徽章凑到五人面前：“你们要找的人就是我，你们看看，我象是残暴的吗？”
        五个人被我的徽章吓傻了，我满足地看着他们的表情，然后又把领主徽章凑过去：“看清楚，我是这个镇的领主，如果你们向我动手的话，镇上的传送阵会瞬间将你们消灭！”
        那个大个子战士忽然哼了一声：“如果你不威胁我们，我们还真信了。果然是一个残暴的家伙，我就不怕你，来，看我‘泰坦武蒙’的厉害！”
        我飞快地闪过战士的巨剑，跳进复活点，我可不是怕他杀我，是怕他被魔法柱杀。
        我不留行大喝一声，朝我们跑来。我喝住他：“回去，干你的活儿！”
        五个玩家都拔出了兵器将我围住，我笑笑，又摸出“义士”勋章：“看看这个，正义值100才有的，能证明我是好人了吧。”
        唐门咦了一声，低头看看他的胸前，原来他也有。厉害，不知道他杀了多少通缉犯才得到这个勋章的。法神再没在游戏里出现过，多数通缉犯任务可是只能得一两点正义值的。
        五个人忽然一起叫道：“任务怎么变了？变成‘调查哈萨族长真相’？”
        我晕，主机真厉害，我的一举一动，都被它拿来判断，随时更换任务呢，这可是听都没听过的游戏智能。
        总算长出了一口气，我便把自己获得哈萨族长的经过跟后来气走牧民的事简单告诉了他们，又把镇上仅有那个牧民叫来证明。不过，任务并没有变化，看来，还是要带他们到哈萨族去一趟才行。
        本来，我早就想动身去哈萨族了，只是镇上一直忙，加上资金紧张，去了哈萨族也做不了多少事，所以拖着。
        现在不但需要回去搞好关系、证明清白，国王来收马的使者也快要来了，必须去一次了。
        现在我通缉任务得到的2500金币已经花光，镇财政也不宽裕，我只能抽出200多个金币，到自己开的店铺备齐建筑材料，带上一些礼物和石鹰，并给虎王他们发了消息，便带着唐门他们朝哈萨族赶去。
        走了几个小时，到达目的地，原来的帐蓬却已经全都不在了，马群羊群也没有，我呆住了。
        在附近找了好久，总算从一些车轮印发现了牧民们的踪迹，在几十里外找到新的帐篷群。
        牧民们看到我们，脸上并没有高兴的表情，再看看，以前离开我的那些牧民，只少了一个，其余的都还在族中。
        我下马向着牧民们道：“你们为什么迁走？”
        一个牧民冷冷道：“我们草原上的人，都是长年迁徙的，原来的草吃完了，我们就迁到有水草的地方。”
        我才想起有这么回事，心中更加歉疚，自己这个族长真的太差劲了，要是牧民们靠我，现在早饿死了。
        牧民迁徙是常事，看来，我想给牧民们建一些设施，也不太现实了。
        唐门他们也下马，跟牧民们打听我的事，我竖起耳朵，不过牧民们可能还是有些顾及我这个族长，所以说话很小声，而且好象也没说我的坏话。
        忽听一阵急促的马蹄声响，几匹骏马从野外飞奔回来。
        马上人跳了下来，最前面的，是一个面孔微黝的少年，我差点没认出来，呆了一下才想起，是老族长的儿子洛英。
        洛英在我走的时候，是十二三岁的样子，没想到半个月不见，高大了这么多，不知道这些nPc怎么长的。
        洛英向我大步走来，一股英气扑面而来，不但很有老族长的气质，还多了一种干练与强悍，真不象一个十多岁的孩子。
        我微笑道：“洛英，你长大了啊，练武练得怎样？”
        洛英昂起头看着我：“现在，我已经40级了，我向你挑战！我要取回属于我的族长之位！”
        我愣住了，过了一会儿才反应过来，是啊，这个族长之位，按惯例是属于族长儿子的，自己当初也曾想过将牧神套装交给洛英，只是看他还小，所以就自己担任。
        可是，现在，真的要交给洛英吗？
        我开始头痛了，无论从道义上，从自己的表现上，还是以自己的精力来讲，都应该让出族长位置，可是……
        现在国王已经给我下达了每月进贡一千匹马的任务，如果不交，我难以想象后果是什么。友谊镇固然保不住，哈萨族人也很可能会被围剿。
        如果是几天前，没有建造那些新设施，没有开店，我还可以跟哈萨族人商量一下，每月用钱或者等量的东西购买马匹，可是现在我的财力根本不允许。
        何况，哈萨族人自由惯了，钱对他们又有什么用呢，他们有什么需要的东西呢？
        唐门他们这时回到我身边：“老兄，族人对你的评价不错，不过，系统还是没提示这个任务完成，怎么回事？”
        我苦笑一下：“恐怕，这个任务要等我被推翻才会完吧，你们等一下，可能马上就结束了。”
        牧民们，包括洛英的母亲，都没有出声，所有的目光都聚集在我和洛英身上，他们的沉默已经表示出了对洛英的支持。
        我心中叹了一口气，为什么没有早点来缓和与牧民们的关系，现在已经很难挽回了。
        我可以向牧民们说，我这次回来，就是专门为改善他们生活而来的。可是，那样的语言，就好象美国总统为拉票作出的承诺一样，不管说得多好听，别人都会认为这背后是有目的的。
        何况，如果真想改善牧民生活，让洛英当族长我一样可以帮他们……
        说来说去，我还是为了用牧民们的马去保住自己的镇子。
        说什么都没意思，只有一战解决，而且这一战，还绝对不能败。
        侦查了一下洛英，“40级，草原法师、草原弓箭手、草原战士三职业者，HP600……”
        可怕，遇上跟我一样的BT了，而且等级还高我一级，40与39相差可不是一点点。洛英一定练得很辛苦，记得上次我走的时候，他也才26级啊，用他那身铜级装备，能练到这种程度，不易啊。
        我慢慢脱下牧神套装，摘下族长徽章，从怀里摸出代表族长身份的长鞭，交到洛英母亲的手中：“胜利者，可以取走它们。”
        交出牧神套装的那一瞬，我感到了牧神套装对我的依恋，我也有一种与好友分别的难受。是啊，为了牧神套装，我也不能败啊，虽然很自私，但我确实舍不得将套装还给洛英……
        我就是一个自私的人，唯一不同的，也许只是我会尽力想办法补偿牧民们，而且会加倍偿还。
        翻了一下口袋，将备用的装备戴上，除了火神之眼和生命项链外，都是金器。这里得提一下生命项链，这种加HP的装备，非常贵重，我这个+20%HP的银器，市价竟然与白金级的普通装备相当。
        洛英也整理了一下装备，忽然吹了一声口哨，天空中一声长鸣，一只巨大的金雕降下。
        我放出侦查术，“‘神雕’，40级，攻击兼坐骑型，BoSS类五阶宠物，HP2000……”
        等等，我没看错吧！HP2000！不是200啊！！！
        虽然BoSS变为玩家的宠物后，各项属性会大大降低，尤其是HP，通常只剩几十分之一，不过，还是太恐怖了啊！
        也怪不得，以前法神那只凤凰，怎么打都打不死，怕有近万的血呢。
        还好BoSS宠少之又少，据专门放风从论坛看到的权威消息，象我这样从BoSS肚子里取蛋的幸运儿，不超过两百个。象法神那样做任务得到BoSS宠的，不超过五十，而与生俱来的系统奖励BoSS宠，最多二十只。这在几十亿玩家里，比例还是非常小的。
        看着这神雕，我后悔不已，为什么要脱掉牧神套装以示公平呢，现在自己的各项能力一下子降了这么多，打洛英已经没把握了，再加个攻宠，我不是死定了？
        哎，看这神雕等级，恐怕是洛英从小就养的，早知道他有这种厉害东西可以自保，我当初直接把族长和牧神套装给他不就得了，哪有今天这事儿！
        现在最大的优势是我身上的血药比洛英的高级，其实，洛英跟本就没血药，仅能靠牧民天生高体质来回血。
        我开口道：“洛英，咱们这次只是决定族长之位，并不需要生死相搏，咱们就规定一下，谁的血先降到150以下，谁就认输！”
        洛英道：“可以，这也是我们族人平时比武的方法，不过150太高，定为100！”
        忽然那个大个子“泰坦武蒙”高声叫道：“小兄弟，你不去准备药？多带点。”
        洛英一皱眉：“药？什么药？我没病。”
        武蒙啊了一声，睁大眼睛：“不是吧！药就是恢复血和法用的，来来，我把自己带的药借给你！”
        我晕死，大个子你没事捣什么乱啊，你没看见人家有神雕，你再给他药，我还怎么打？
        洛英摇摇头：“我们哈萨族人从来不用这种东西！”
        武蒙哦了一声，转头道：“这位领主，还是族长？你也别用药哦，我们在旁边用侦查术做公证！”
        哎，我们的家务事，你掺和什么啊。这个大个子，刚才没那么多话的啊，怎么一见人打架就兴奋了？
        不过，我还是只有点头，不用就不用，那么，我就要把mP留下来使用治疗术。于是，我换上了金刀金盾，召唤出玄龟，开始缓缓进入以心合技的状态。
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第二卷 发展之路 第四章 新的村子
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:49:29 本章字数:5015

        雕鸣划破长空，神雕对着我俯冲而下，与此同时，洛英手中的刀划出一片刀花，阻止我前冲。
        只有侧闪或后退，不过神雕的速度太快了，比进化恶鹰还胜一筹，无论我朝哪方闪，它都可以变向追上我。
        只有向前！我往前一滚，“地趟刀！”
        这可不是什么技能，是我以前在一个武侠游戏里学来的，不过，那个时候属于技能状态，自己没什么感觉，可是在这个游戏里，穿着盔甲滚一次还真的很痛。
        虽然我滚得很难看很笨拙，不过洛英还是始料不及，向地上连砍两刀，都砍在我盾牌上，而我的刀反而逼得他直往后退。神雕看到我跟它主人缠在一起，也犹豫着没扑下来。
        一连追斩洛英双脚二十几刀，只有三刀划中了他，而洛英也有一刀砍到我的身上。
        我的装备比洛英强，就点数来说，因为练级都是单练，而且都找的有难度的怪物，所以成长点数比较高，比洛英40级还强一点，所以，洛英掉了300点血，我只掉了70。
        心中狂喜，使用这么难看的招数还是值得的，不过，可不能砍快了，万一收不住手，砍断洛英的腿就不好了。
        就在我手一软的瞬间，洛英忽然一声长啸，原地跃起，神雕非常默契地飞至，让洛英稳稳地落在它背上。
        晕死，这下还怎么打。
        天上的洛英已经换上一根法杖，连发一串落石术，我也赶紧拿出魔杖，用落石术一一挡下。这就是落石术的特点，由于其实体性，虽然可以暂时当做防御壁的优点，但也因此可以被别人的落石术或刀盾挡下。
        由于草原上没有药卖，洛英的法术等级也仅有中级，而且我的施法速度比他快，一连串对拼之后，我多发出的两个落石术直射向洛英，可惜，神雕大翅一挥，击散一个，另一个打在神雕身上，打掉它80点血。
        有2000点血的神雕给他做盾牌，怎么打！
        mP不能乱用，我已经飞快地收起杖盾，换上弓箭，与洛英对射，不过箭还是全被神雕接下了。
        洛英的箭术可比我高明多了，虽然装备等级相差较大，一次只能射我50，不过还是吓人，而且时不时一道四连射更逼得我用上加速术，拼命地闪躲，又连用几个治疗术，mP用尽了。
        旁边的唐门等人都皱起眉头，除了那个大个子讨厌我，其他人都下意识的会站在同为玩家的我这边。尤其是看到洛英巨大的宠物优势，更生出不平了。
        眼看我已经在地上疲于奔命，全无还手之力，上天还是帮了我一把。由于我的加速术提升敏捷，洛英的弓箭很多都落空，神雕终于不耐烦了，对着我疾冲下来。
        神雕在天上，我没有丝毫胜算，它下来，我反而有一线生机！
        感受着神雕呼啸而下的声音，我知道只有行险一击了。
        神雕越来越近了，还有几丈高度时，我积存起来的mP已经够了，“连技！”
        两道箭光射向神雕双目。
        以心合技的威力，近距离的突然攻击，两枝箭准确地命中神雕双眼，根本没有它避过的机会！
        一声惨叫，神雕在天空中奋力扑腾，但下冲之势不减，双爪深深地扣住我双肩。
        洛英也被神雕强烈的挣扎掀了下来，他很快跃起，刚要向我冲来，却见神雕已经重新起飞，将我带到了空中。
        耳边是强烈的风声呼啸，肩头是椎心的剧痛，我想反手攻击神雕，双手却举都举不起来，象是被废掉了一样。
        低头一看，大地离我越来越远，恐怕已经升到了百丈的高度，神雕仍在全速上升。
        我抬起头，看到神雕双眼正在快速愈合，现在神雕的暴烈，已经不再是痛楚引起，而是一种愤怒。
        天，已经升到了两百丈的高空，神雕还没有停下的意思，我的脑海中已经浮现出当日在飞鹰镇，冷面佛从高空坠落的情景，真是想起来都全身发僵。
        就算明知神雕把我扔下去，也只是死一次掉一级而已，可是，还是为即将到来的恐怖情景而恐惧。
        对着神雕用出驯兽术，顶着扑面的狂风唱几首歌，可惜，对这狂怒中的五阶BoSS级，基本没什么作用。
        神雕忽然停了下来，口中发出一种异常兴奋的怪啸，不用直觉，我已经知道它马上就要松开爪子了。
        绝望中，我艰难地从包袱里摸索，看有没有可以充作降落伞的物品。突然，我发现了一样东西：“石鹰！”
        心中猛地一跳，我将石鹰取在手中，肩上的雕爪忽然一震，让我魂飞魄散，以为已经松开。
        但随即感受到的是神雕的一阵惶恐之情，果然，石鹰这件神级的雕像，对鹰类具有莫大的影响力！
        死中求活，不管了，驯兽术再次发出。
        随着几声低鸣，神雕一点点的屈服了，开始缓缓下降。
        草原上仰头望天的牧民与唐门等玩家，没有等到我坠落时发出的惨叫，却看到了让他们难以相信的一幕。
        神雕从天而降，爪中空空。然后，他们看到，神雕背上，是我灿烂的笑容。
        洛英惊呆了，一连后退了十几步，口中喃喃道：“不可能，不可能！”
        最终，洛英发出一声嘶吼，飞身上马，向着远方狂奔而去，一路都是悲啸。
        我跃下雕背，抚摸了一下神雕，终于叹息一声，收回驯兽术，向着神雕道：“去吧，去找你的主人。”
        神雕的眼中现出犹豫，双翅不安地震动，看来，它已不知如何选择。
        我苦笑一下，洛英与神雕自幼在一起的感情，仍是比不过一件物品，这真的是悲哀啊。
        收起石鹰，神雕这才望了我一眼，刚才的雄风与霸气转瞬恢复，双翅一展，强烈的罡风将我们所有人都扇得摔倒，然后，神雕升空，向着洛英追去。
        牧民们看我的眼神，此时充满了敬畏，神雕是哈萨族人眼中的神鸟，竟然会对我如此恭顺，难道，现在这位族长是天神的化身？
        唐门五人也惊讶地望着我，唐门道：“族长，你刚才所持的石鹰，似乎是一件神器？”
        我微微一笑：“应该是吧，偶然得到的。”
        泰坦武蒙冷嘿一声：“用神器帮助，胜之不武，不过，你小子能将到手的BoSS宠放走，还真是让我惊讶。”
        他不说，我还没什么，现在真的是好后悔好后悔，要是把神雕留在身边，费上一番心力，绝对可以将它收服为自己的宠物，那可是超强的战力啊！
        不过，要让我夺走洛英自幼相伴的宠物、朋友，我确实做不到。
        看着远去的洛英与神雕，我苦笑一下：“大概，不久的将来，他还会回来取回属于他的东西吧。就象哈利波特一样，而我，则是那个邪恶的叔父吧，呵呵。”
        玩家们面面相觑，终于有个声音怯怯地问道：“请问，族长大人，你说的是《哈姆雷特》吗……”
        “……”“……”“……”
        无法证明我是一个残暴的族长，唐门他们暂时就在哈萨族留了下来，看看这个新奇的地方。
        我将带来的上百种银级装备分给牧民们，换取了不少人心，不过，我逼走老族长的儿子，仍是使他们耿耿于怀。
        我开始着手建设我构想中的“哈萨村”。
        虽然牧民们时常会迁移，不过，给他们做一个据点，或许能让他们逐渐改变。
        由于我的镇子有“海之宝石”坐镇，所以原来失落之村的那块建村之石被取了出来，就带在我身上。建村是不用修器庙的，只要埋在地下，就能发挥作用。
        建村之石埋好后，地面成为了一个复活点，而且，周围也可以建民居等设施了。这时系统提示我给新建的村子取名，我就取了“哈萨村”，由于这个村子不属于西凉国国土范围，所以不用到王都报告，不然，恐怕又是一件麻烦事。
        牧民是住帐篷的，不过，考虑到我会经常让朋友或nPc来帮助牧民，所以还是修了三间民居。
        接下来就是传送阵了，先对着天空念诵了新学的祈祷术提升幸运，又给自己唱唱歌提升快乐度。最后才是以心合技，以建筑术为主，雕刻术为辅，失败几次，终于建成了一个“小型传送阵”。
        这个传送阵的能量，只够每天使用十次，不过已经够用了。我将自己和朋友们设置为可传送，并设置其余所有人不可传送，不过这个设置可以随时更改。
        传送阵刚刚建好不久，天也亮了，小智和他的父母一起上线，就看到我留的信息，而且马上发现了失落之村传送阵多出的那个地点，于是，一家三口马上跑来观光了。
        看到大草原的美景，一家人全都惊呆了。
        等他们幸福过后，我将小智任命为哈萨村村管，反正除了他，其他朋友恐怕也没什么兴趣来管这里。
        小智对这个职位满意得不得了，当即跟父母一起商量起各种计划来，总算，有人可以给我分忧了，有小智一家在，哈萨族的事我可以完全放心了。
        接下来，我倒成了小智的打工仔，说修什么就修什么，还好，我回村一趟，正赶上其他人也练级完毕，我就把法米尔揪住，带去哈萨村干苦力。
        虎王他们也想来看看我的新村子，不过，我怕传送阵不够用，让他们以后再去。
        忙了半天，总算建起了防护罩，一个魔法柱，五间民居，一个初级药店，一个初级材料铺，一个初级饭馆。
        现在店里都没有nPc，交易的东西种类和量都不多，不过对哈萨族人来说，已经足够了，现在需要让他们习惯这种交易的方式。
        吃饭时间了，没有厨师，饭馆里只有包子和干粮，不对，谁说没有厨师？眼前就有一个：我！
        戴上紫风铃给我做的金级厨师帽，金级围裙，使用中级三等烹饪术，挥舞我的宝级厨师锅，自制的银级厨师铲，刷刷刷刷，几十道大菜很快摆在牧民们眼前。
        牧民们疑惑地看着这些东西，想要动手，却被弹了回来，我交给他们每人一把铜币，告诉他们要吃东西，就要先把这个放在桌子上，然后，我把铜币再收回来，就可以吃了。
        一餐下来，牧民们满意极了，总算找到他们需要的东西啦。随后，我又教他们用皮毛肉奶等材料到材料铺换钱，然后买药练级。
        忙完这一摊，出门一看，晕死，小智一家人不知什么时候又种了一排排的树苗和花朵，真是有热情呢。
        一阵马蹄声传来，是唐门他们回来了，看到眼前发生的魔术一般的变化，五个人全都呆住了，随后，用一种奇特的眼光看着我，就象看到了上帝。
        我自豪地笑了，顺便邀请他们加入我的新村子，并表示传送阵免费。
        唐门点点头：“看到你建起的这些东西，还有牧民们的笑容，我们的任务好象也结束了，我们去找那个流浪的牧民，告诉他这些事，劝他回来，然后，我们也会到这里来落户。”
        “对了。”唐门从怀中抱出一样东西：“我们这次走得很远，被一只野狼BoSS引到它狼窝里，找到了这个婴儿，你就先帮他入籍吧。”
        狼孩啊？想不到还有这种事，我好奇的走近打量那婴儿的脸。
        忽然，好象一闪电穿过我的大脑，我的心收紧了。
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第二卷 发展之路 第五章 盗贼铁钩
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:49:31 本章字数:4460

        闪电划过脑际，眼前似乎出现了一个阴暗的大殿，或者是一个山洞？那景象只闪了一瞬，我没看清，而且也想不起是什么地方。
        我擦了擦眼睛，眼前的婴儿跟普通的孩子没什么不同，只是有一点脏，但眼睛还是很清澈的，皮肤也很娇嫩，真的看不出有什么不对。可是，为什么，我总觉得心里一阵不安呢？
        唐门笑道：“领主大人有没有觉得这孩子可爱呢？我知道在天伦城可以举行认亲仪式，正好我的钱还够，你帮他入籍之后，我就带他过去，认他做个干儿子。”
        我勉强笑了笑：“嗯，是不错的主意，不过你不给他找个妈吗？”
        唐门笑笑，还没说话，旁边他一个伙伴大笑：“小唐就是没安好心，他就想拿这么可爱的干儿子去吸引女孩子注意，在游戏里骗个老婆回去哈哈！”
        大家都大笑起来，我也就暂时忘记了心中的不安，给孩子入籍，孩子的属性里写着“未命名，属性未知。”
        可能要经过认子之后，由唐门给他取名吧，唐门他们就先告辞了。
        再建一个信号能覆盖到友谊镇的小型传音台，我带来的材料就用光了，先不忙回去，骑马找到“明蒙”怪兽，剥取了大批我念念不忘的明蒙皮，在这个没有塑料的世界，这种皮可是非常有用的。
        回到友谊镇，多数兄弟已经下线了，只有专门放风，因为家里不准他再熬通宵，所以白天才来，又辛苦宋云了，买好药带他练级去。
        现在无限世界的游戏时间已经改变了，不再每天强制玩家的游戏上限，不过超过每天的上限，其余时间获得的经验与物品减少很多。
        这时天地兄弟从传送阵出来，现在他们成了我们镇的采购员兼调查员了，谁让他们天生是做生意的料呢，再有，他们以前就去过很多地方，认识不少人。
        也因为整天在外面跑，天地兄弟等级比其他人升得慢些。
        天地赐富一见我就道：“快，快取钱出来，我发现了一个好东西，要100金币！”
        我哦了一声：“我刚建起了哈萨村，钱用光啦，你说说，是什么好东西？”
        天地赐富道：“是一个大型骰子机，是一个玩家不小心做出来的，只有一个，我准备用它在我们村搞一个赌场！”
        我咦了一声：“还有这种东西？不过赌场名声不好，咱们可是‘文明镇’，不如搞摇奖吧。”
        于是商定，大家拿出一些装备作为奖品，前来抽奖的人只需要交一个
        银币，就能参加摇骰子，最高奖品，是我拿出来的成长型魔杖。当然，这个魔杖基本不可能被抽走，那需要十二个骰子同时出现6，这个骰子可是完全没有假的呢。
        商量好之后，由天地兄弟先拿钱垫付买骰子机的钱，同时，到各地去宣传这次活动。
        同时，由天地兄弟去找两样东西，一是快速生长的优良草籽，一是奶牛，这都是准备用到哈萨村的。
        又看到了新的希望，我刚出了一口气，国防部派人来收马了。
        请这些军官稍等，我怀着忐忑的心情来到哈萨村，叫牧民们准备了一千多匹马，由两名牧人赶着回到友谊镇。还好，牧民们这次并没有明显表现出不满来。
        接收马匹的军官已经等得不耐烦了，接过马之后，将国王批给我的报酬交给我：“功勋1000，升为一等勋爵，友谊镇免兵役一年。”
        晕死，就没有实惠点的东西？我现在缺钱得紧呢，老大！
        前天，在东方尽头的楼船国和燕子国发生了一场战争，战争过后，有十几名参战的玩家获得了爵位，其中三个获得领地，而战功最高的那个，也就是游戏目前等级第一的“圣魔王”，直接获得了朝廷的“少将”军衔、子爵爵位和城主职位。
        现在整个无限世界的玩家们，都疯狂地期盼着战争的来临，那可是一步登天的好机会，可是，偏偏，我们镇还免兵役，这不是断了咱的财路吗？
        我刚想请军官回去给上面反映一下，下次换点奖品。那军官又板着脸道：“临走前，国务大臣还叫我警告你，快点进行国王交给你的任务，虽然那个任务没有完成的时限，但如果你一直不着手，也是藐视国王的大罪！”
        看着军官们带马离去，我恨得牙痒痒，当个领主，也这么受气，你看普通人接个任务，想什么时候做就什么时候做，做不成取消了就是，我倒好，非做不可了！
        不过，想想SSS级任务的诱惑，加上摇奖活动还要一段时间宣传，我还是趁这时间把任务做了吧。
        拿出古代都市“幽”的资料，仔细研究了一番。
        在远古，大陆还是统一的国家，而且文明非常发达，在大陆上，有几百个大都市，“幽”就是其中之一。
        由于后来的一场神魔大战，大陆到处都是战火，虽然最终天神取得了胜利，“幽”城以及大多数都市却被战火所毁。
        不过，“幽”城是一个被众多高级祭司、僧侣施过魔法，可以自动修复的城市，不知为什么，后来却一直没能恢复。
        历代统治这片土地的国王，都派出过许多人试图修复它，但都失败了，这些人反而染上了奇怪的病，暴死在那里，现在，幽已经成为一个白天都有鬼魂出现的地方。
        晕死，这样的任务，我可能完成吗？不知道几百年几千年，那么多王国的各种人才过去，都不行，我一个还算“新手”级别的人，哪可能啊！
        不管怎么说，还是先去看看吧。
        这个任务，非同小可，必须下点本钱，既然是鬼魂出没之地，抗暗黑系的装备不能少，我到夕阳城搜罗了一下，没有这种装备，只好到黑市去找。
        黑市虽然骗人的多，但奇怪的东西也多，在各种口袋外面，还是会标明物品的最基本特点。比如，“侠客服，有附加敏捷”、“侠客帽，附加力量。”当初我就是冲着这些附加属性下的手，结果，全都是加1点的石级装备。
        现在不同，外面没有抗暗黑装备，所以就算在黑市只找到1%的抗暗装备，我也满足了。
        牧神套装和火神之眼是不用换的，生命项链也是好东西，我只找护腕、盾牌和披风。刀和弓箭，就算对暗黑有加成攻击，如果只是木石级，那就没有意义了，所以不用找。
        花了六七个金币，淘到一只银级盾，抗暗黑3%，两个石级护腕，抗暗黑各1%，市场上已经找不到其他的了，有些失望，我准备离开。
        忽然耳边传来一个声音：“领主大人，你是要到什么地方去呢？”
        吓了我一跳，回头一看，还挺眼熟，想一想，总算记起来：“盗贼，铁钩！”
        我腾地一下，逃出几丈，可不能让这小子偷我东西啊！
        铁钩贼贼地看着我，笑道：“领主大人，在外面我就是被通缉的了，难道还想在黑市被人追杀吗？”
        我想想也是，点点头：“不过，你没事也别凑那么近！”
        铁钩还是忍不住向我凑了凑，压低声音道：“领主大人，你一直收集抗暗的装备，不知道我这里两种你合不合用？”
        我心里一跳，盗贼身上，倒是很可能有好东西。
        我道：“可是，现在我可没什么钱，就10几个金币了。”
        铁钩嘿嘿道：“我不要钱，只要大人你把我带出城，我就把这两样东西送给大人了。”
        我皱起眉头：“我怎么能有办法带一个通缉犯出城？”
        铁钩道：“只要你雇佣了我，以你的正义值，足够抵消我的罪恶值，卫兵就查不出来了。”
        我沉吟了一下：“那得看看你的东西怎么样。”
        铁钩将我拉到墙角，四下看看，这才摸出两样东西：“这个，是‘夜之面具’，白金级装备，我们走夜路专用，戴上它，抗暗黑10%。”
        我哦了一声，这个面具，除了抗暗，只有10点物理防御，其实是够垃圾的，偏偏这次用得着，就冲这个，已经可以考虑带铁钩出城了。
        另一件，是个酒壶样式的东西，铁钩道：“这是‘梦魂壶’，特殊物品，可以收服鬼魂，是一个国王的墓葬品，我就是因为偷了这件物品，一次加了100点罪恶值，才被通缉的！”
        收服鬼魂，正是我需要的啊，我都怀疑，是不是因为我接了“幽”城的任务，才会触发这个盗贼任务啊！
        我已经非常满意铁钩的条件了，不过，东西永远是不嫌多的，反正铁钩如果没有我带，就一直不能出去洗罪恶值赚钱。有了这样的优势地位，我很快就逼铁钩把他的盗贼技能交了出来：偷窃术、拆解术、隐藏术、临摹术、攀爬术……这些可是图书馆不可能有的哦。
        看看铁钩已经现出悲愤的神情，我见好就收，与他签下雇佣协议，当然，只象征性地付给他一个铜币。
        铁钩109的罪恶值，如果不是因为偷了梦魂壶，他根本达不到通缉的最低标准10。
        我带着铁钩，在城卫警惕的目光下，担心吊胆地走出城门，出了几里地，这才长出了一口气。
        铁钩也是激动不已，刚要向我道谢，被我一把抓住他的手：“东西拿来。”
        铁钩张大了嘴巴：“大人，我看你的样子，很有英雄气慨，而且又有义士、名士头衔，怎么表现出来，跟我们黑道的人一样啊，刚才在下面敲诈我，现在又不信我。”
        我淡淡一笑，随便他怎么想了，要是我不狠点，自己的200万大计不说，连镇子的财政都无法维持。我现在必须想尽办法挣钱啊，学习盗贼技能是为了多一个挣钱的机会，要他的东西是为了完成任务得奖。
        铁钩毕竟是盗贼，如果他反悔，没了那两样东西，我做成任务的可能会小很多呢。
        铁钩交出两样物品，我的手却没有放开。
        我的脸上现出一个邪恶的笑容：“铁钩，你身上还有很多好东西吧，还有，通缉你的任务，一定有不少奖励吧。”
        铁钩打了一个寒战。
        我接着道：“虽然你有55级，可是，盗贼是没什么战斗技能的，你又被我抓在手里，现在，如果我出手……”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第二卷 发展之路 第六章 沙海泛舟
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:49:33 本章字数:4632

        铁钩颤抖着声音哀声道：“领主大人，我，我其实只是个小贼，身上除了那把壶，再没什么好东西了，大人你放过我吧，你放过我这一次，我一定……”
        我打断他：“好了，好了，只要你发誓以后见到我和我的朋友，不要对我们下手就好了。我只吓你一下，你就成这样了。”
        铁钩长出了一口气，抹了一把冷汗，感动地道：“大人您真是一位义士，好，我发誓，如果以后我对大人还有你的朋友下手，就让我永远找不到老婆！大人你可别笑，天神是很灵验的，我们发的誓他都听得到！”
        我笑笑，松开铁钩的手：“我们的契约也解了吧。”
        铁钩犹豫了一下：“本来我想一直追随大人，不过盗贼都是吃四方的，而且也怕连累大人增加罪恶值，我就告辞了。如果大人以后有用得着我的地方，这只信鸽能找到我。”
        我收起铁钩给我的信鸽，同他解除了契约。
        铁钩一走，我胸前的“义士”勋章当地一声落地，系统提示：“由于你协助通缉犯逃跑，扣除正义值20。”
        摇摇头，把勋章收到包袱里，我又狠狠骂了自己一通。这个铁钩除了梦魂壶惹来的罪恶值之外，只有9点罪恶，应该是没偷过什么好东西，不过，杀了他怎么说也是有百利而无一害的事，偏偏我就是下不了手。
        记得自己刚才好象是想起了阿汉，想起了宋云，似乎每个nPc背后都有一个故事，这个铁钩会不会家里也有什么人要养，有谁生病了呢？好好的人，谁会愿意做那偷偷摸摸的事呢？
        这个游戏确实跟其他游戏完全不同，如此超级的电脑进行游戏设计，基本上不用考虑工作量的问题，它可以设计无数个故事。不象以前的游戏里，一个nPc身上最多可以挖出几句话，或者带着一个固定任务，店铺的nPc跟你更是没什么言语。
        大概，这也是《无限世界》最吸引人的地方之一吧。
        回到城里，顺便到佣兵工会去看看。
        距我入团的时间已经十一天了，风云天下仍是c级，现在已经降到夕阳城第二位了。
        从团里专用频道发布的一些消息与公告来看，我们团长并不是一个没能力的人。主要是对手太强。
        现在夕阳城排名第一的佣兵团“海豹团”，是美国极有名的一个玩家组织建立的，这个组织中有数万名职业玩家，这次出生在西凉国的就有上千人，这些人集中到夕阳城建立佣兵团，比起其他在游戏中临时组建的团体，凝聚力与实力强太多了。
        海豹团刚刚集全团的力量，做成一个B级中最难的任务，一次任务就挂了一千多人，最终只有两百人活着回来，但也因此让他们一下子升到了B级佣兵团，在全大陆排名第九。
        我随便翻了一下佣兵任务，因为是c级佣兵团的荣誉团长，所以我最高可以查B级任务，并且可以以佣兵团的名义接下。
        几千个任务中，居然让我一眼就发现了铁钩的通缉任务，是c级，“杀死或捉到盗贼铁钩，奖佣兵经验100，金币10，交回他身上的梦魂壶，奖佣兵经验10000，金币1000。”
        晕呢，梦魂壶真是一件好东西，奖励跟通缉法神一样高啊。
        不知是哪位国王这么坏，把那么好的东西拿去陪葬。怪不得兰克斯那么想学盗墓技能，真能得好东西。
        看看这些佣兵任务，容易做的都被人做了，剩下尽是些麻烦费时的，还有就是明显难度高而奖励少的。
        不耽误了，回友谊镇，在自家店铺备齐各种物品，并给兄弟们留言后，向“幽”所在的“古风城”出发。
        “古风城”在远古时，是“幽”下属的一个卫星镇，可能有一些关于任务的线索，我花了几小时逛街，从一些老人那里了解了一些情况。
        因为“幽”的遗址附近，鬼魂越来越猖獗，所以现在被国王派人在外面加上了围墙与结界，只留一个由士兵把守的入口。
        曾经有不少接受国王命令的人和一些冒险者获准进入那结界，但近几百年，还没听说有一个活着回来的。
        没想到这任务如此危险，我心中打鼓，基本百分之百的死亡率，我还去干什么啊。不知道应该如何向国王申请放弃任务。
        但想来想去，心中那股曾经拥有的豪气，还是鼓动我去试试，越是困难的任务，做成了越有成就感！
        而且，就算做不成任务，在这个都市里死亡的那么多人，装备一定非常可观吧。敢进去冒险的，还有国王亲自派去的，绝对都是高手中的高手，天哪，神器、地器、天器……一定捡到我手软！
        再也忍不住了，我要去抢宝！
        从书店里，找到一本古幽城的地图和幽城的传说。古风城有别的城市没有特色建筑：“道观”。我从道观中买了几张抗暗加1的护身符，可惜只能戴一张，不然我全身都贴满。
        “幽”的遗址旁边没有传送阵，我骑马一小时才走到，附近没有怪物和资源，所以也没有玩家出没。
        眼前是一个巨大的半球形防护罩，在阳光的照射下，防护罩内仍是被灰暗的雾气笼罩，看不到里面的情形。
        守在入口处的几名士兵以同情的目光看着我，放我进去。这几个士兵穿着月级装备，那可是100级才能装备啊。
        走进大门前的一瞬间，我的心狂跳起来，心底的潜意识拼命地想告诉我：“不要进去啊！不要啊！”
        我犹豫了一下，不过还是鼓起勇气踏了进去，大不了就是一死吧，死了掉一级，有什么好怕的，死过之后，给国王也有个交代了。
        眼前灰蒙蒙的一片，什么都看不清楚，我点起火把，发出狂风术，可是灰雾仍然把我裹得紧紧的。
        很快想到办法，给自己加上各种祭司的法术，包括治疗术，光明法术对暗系法术果然有效，灰雾被挡在几米之外，我可以看清脚下的东西了。
        地面全被黑色的沙子覆盖着，没有任何其他东西，没有草，没有石头，连我想象中的满地白骨和装备也没有。
        我的脚陷在沙子里，我却一点都没有感觉到，我只是停下来施法的一会儿工夫，我的身体就已经缓缓地往下沉了。
        连忙拔出腿来，大步往前走，说来也怪，只要人在行走中，就不容易往下陷。
        我拼命地往前走，可是，眼前的景象都是一样的，脚下黑沙也没有丝毫的不同，给我一个错觉，自己根本就是在原地跑步一样。
        难道自己身在一个巨大的跑步机上？我俯下身用手感受了一下沙子，没有向后流动，说明我还是在往前走的。
        怕飞扬因为太重沉下去，我没敢召它出来，就这样在沙中奔跑了恐怕一小时，我憋闷得想要大叫。
        强行稳住自己的心神，想到这会不会是一个阵法。如果是的话，在SSS级任务中的阵法，那肯定会是相当高级的，以我的能力，不可能用暴力破解。
        在图书馆看了那么多书，偏偏还没看阵法术，怎么办。
        一直在沙中奔跑不是办法，要不多久就会把我体力耗光，当务之急是解决下沉的问题。
        从包袱里摸出一块木板，放在沙上，还好，能浮在上面。我马上一边走一边制作，用各种高级材料，花了不少时间，作成了我的第一条小船。用缝补术作了一张帆和一面海盗旗，用雕刻术刻了个船首像，是根据书中“幽”的保护神“幻神”的形象刻的。
        系统提示：“因为你制作的船达到金级，请为它取名。”
        我笑笑：“诺亚方舟！”系统居然通过了。看看船的属性：“满载排水量5吨，载重量3吨……”
        坐在自己的小船上，一手摇着桨，一手对着帆发出狂风术，比起我走路还是快些，重要的是，不用担心沉下去，心里踏实多了，我开始以直觉去感受方向。
        游戏中的坐标到了这里，居然失效，可惜我什么情况都想到了，就没想到这一点，早知道就去买个指南针了。
        时间一点点过去，我在沙海中已经漂了六个小时了！
        我在沙面上不知扔了多少木块做“浮标”，现在走的这个方向应该是从未走过的，可是还是一样走不出去。
        据我了解，幽城遗迹范围只有百里方原，按我现在的情形，应该已经将这块地方走遍了啊，看来，真是的是一个阵法。
        无聊地停了下来，朝沙海中扔下钓鱼杆，我在船上开始生火做饭。
        一边吃着美味的烤狼王肉，一边瞧着钓鱼杆，我自己都忍不住好笑。在沙漠中钓鱼，我是不是第一个呢？不能怪我，只怪这黑沙太象水面了，我想不试都不行。
        而且，自从我学会钓鱼之后，已经有了一种心理作用，只要放下钓鱼杆，心情就会平静很多。有一次在井边钓鱼，被兄弟们骂我白痴，可是我却一点感觉都没有，钓鱼真的是一项陶冶情操的活动啊。
        果然，我的心很快平静下来。这段时间过得太紧张了，到这沙海中休息一下，也未尝不是好事呢。嗯，吃饱了，正好美美的睡一觉，也许醒来时，一切都变得更好了呢。
        我取出钢丝床，正要倒头睡下，忽见渔杆一震！
        呆呆地看着渔杆，我只晕了0.01秒，就急忙拉杆。
        天哪，这沙下面居然真有鱼？不对，恐怕是蝎子之类的怪物吧，管他呢，不管什么都好，只要是与这无边沙海不一样的东西，就能让我兴奋。
        就算是200级的BoSS怪吧，也好，上来把我秒了，让我回到友谊镇，不用再做这什么鬼任务！
        我的鱼线，可是长达3米的超级鱼线，长有长的好处，可以钓到深水中的东西，不过，可非得要我们这些钓鱼高手才能用哦。
        我用上钓鱼的技巧，一收一放，不断地扯动，这只鱼或者是什么怪物，明显非常非常地重！而且驯兽术好象对它一点作用都没有，我才拖了它一米，已经有些气喘吁吁。
        太厉害了，上次那只BoSS鱼都不至于这样难钓吧！
        越来越近了，那怪物离沙面不到半米了，我大吼一声，用尽全力：“起！”
        一个影子被扯得飞出水面，落向我的舟中。
        终于来了，我急忙放下渔杆，飞快地从怀中取出盾牌与金刀，猛扑上去！
        黑乎乎的影子翻身坐起，一双眼睛带着怒意狠狠地盯着我，我揉一揉眼睛，呆呆地看着那怪物。这，这，这，这不是一个人吗！！！
        而且，居然，竟然还是个女人！一个漂亮女人！
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第二卷 发展之路 第七章 明心格格
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:49:34 本章字数:4332

        眼前的女子，穿着一身黑色的巫师袍，脸上蒙着面纱，不过，从露出的双眼和面纱后的轮廓，我还是马上判断她是一位美女。
        我已经冲到了她面前，原本准备将刀架在怪物脖子上，现在看到不对，连忙收手，不过，一时心慌，脚下不稳，扑倒在她身上。
        美女巫师目光一下子变得惊慌，不过，不用她出手，游戏对女玩家的保护措施马上生效，判断出我的行为不属于“攻击”，马上将我毫不客气地弹了起来。
        我一屁股坐在船尾，女巫师的脸已经通红，目光象要杀人，右手举起巫师杖，左手抓着一把奇怪的东西，咒语就要开始念诵了。
        我慌忙叫道：“不好意思，我以为你是怪物，你，你，你也是玩家吧，你应该感谢我把你从沙里救出来才对啊！我对你绝对没有恶意！”
        女巫愣了一下，想了想，终于没有念诵咒语。
        我长出一口气：“我是来找‘幽’这个古代都市的，你呢，也是做任务的吗？”
        女巫哼了一声：“不错。”
        我心里有了一些安慰，总算有伴了，这样在沙海中也不会太寂寞，也有个人可以商量了。
        我道：“你比我先来，发现了些什么？不会是因为太累，所以陷到沙中去的吧，在下面多久了，没被憋死？”
        女巫哼道：“只有你才这么笨，幽就在这个沙海下面，这层沙，是别人布下的阵法！”
        我啊了一声：“我知道这是阵法，可是，你也是在阵里吗，为什么我的鱼钩可以钓到你呢？”
        女巫脸仍是通红：“这个阵法的出口就在下方，只要穿过沙子，就能出阵，所以你的鱼钩也能穿过阵法，勾到我的衣带！”
        我这才注意到，鱼钩勾住了她背后腰带，不过，她衣服的材料还真不错，这样扯都不会断。我赶紧帮她解开。
        我感到奇怪：“既然出口在下方，那谁都找得到，这个阵法又有什么意义呢？”
        女巫白了我一眼：“是啊，谁都找得到，可是你就没找到，还好，你没有使用飞行宠物，一旦你飞上天，就会触发更强的阵法，这些都是远古魔神布下的，目的是封锁幽城。我们从外面可以进来，但里面的人却不能逃到外面去。”
        我笑笑：“那也不一定，我就把你拉到外面来啦。”
        女巫看了我的船一眼：“也只有你这个怪物才会想起在沙上行船，其他人除了飞上天落入阵法，就是坠到下面幽城去。看来，我总算能出去了。”
        我奇道：“你不做任务了？”
        女巫道：“我会做的，不过我的材料早就用光了，我必须出去买些新的。”
        我笑笑：“对了，我叫与天争锋，全职者，你叫什么，在这儿被困了多久了？”
        女巫哼了一声：“我为什么告诉你。”
        我倒，在这里耍女孩子脾气，不怕我把你扔到沙里去？不说就行了吗？我查！
        “明心格格，47级巫师。”
        厉害，巫师能练到47级，已经是很不错了，何况，还是个女的。当然，巫师通常是某些组织和集团专门培养的，这个女巫大概也是吧。
        我一笑：“格格巫？嗯，你要出去对吧，你能找到方向吗？从哪里出去？”
        明心皱了一下眉头，叹了口道：“这个阵法，我也走不出去……对了，你刚才叫我什么？”
        我咦道：“你不是巫师吗？巫师应该懂阵法吧！”
        明心道：“我没有学过这种阵法，必须把阵法术练到专家级以上，才可能走出去。现在我才特级一等。”
        我道：“既然如此，咱们还是先到下面幽城去吧，下面有些什么？”
        明心道：“下面有怪物，还有……还有你看了就知道。如果你要我陪你下去，你得给我提供材料。”
        我愣道：“什么材料。”
        明心没好气的道：“你不知道吗？我们巫师的法术都需要用各种材料作为煤介的，没有材料，我什么都干不了，我死了你负责啊？”
        哎，还真的不想给她材料，我一个人下去不是一样的吗，还求你什么了？
        算了，也不想看女孩子生气，就大方点，给她一些材料，看能不能改善一下关系。
        我收集的材料还算丰富，而且有了也喜欢带在身上，随时准备制作东西。随便拿了些普通怪物的东西给她，明心格格好象撇了撇嘴：“你平时就收集这些东西啊，尽是三、四十级怪物身上的。”
        我晕，你还嫌弃？
        明心把我那些材料收起来，忽然象是恍然大悟一样：“哦，我才注意到你只有39级，这种等级就跑来幽城……难怪了，你能打到四十级怪物的东西已经不错啦。”
        听她这话，我实在忍不住，咱可不是普通的39级！
        我把口袋里的材料全翻了出来，倒在船上：“来，你看看，这些东西还有你勉强合用的不？”
        明心的眼睛一下子亮了，在面纱背后的嘴似乎在强忍着笑，我才明白上当了。不过，我的手晚了点，明心已经一股脑地将我那些材料搜刮了过去，动作竟然不比夺宝侠慢！
        完了完了，一开头以为她是那种又冷傲又清高的女子，我才这样拿出东西来出口气，没想到啊，原来她一直是在耍诡计！
        哎，跟朋友他们呆久了，尤其染上了虎王豪爽的“毛病”，太相信别人了，我怎么就没想到，眼前这个可是女人啦，女人，哎……
        我的表情一定很可怜，吞了一口唾沫：“嗯，这个，这个，明心大巫师，你看，有些东西我也有用的，比如，那个什么蓝妖精元、那个玄龟胆、那个恶鹰金角、还有那个……”
        明心不耐烦地摇摇手：“好了好了，这些BoSS身上的材料，不会一次就用掉的，每种可以用好多次，我保证不给你用坏行了吧。”
        我还想说话，明心说一声：“做好准备，咱们走吧。”
        只见她抓起几块“爬爬”的壳和几种兽皮，口中叽哩咕噜念了几句，然后一声：“护甲术！”壳和皮全都消失了，在她身周出现一个透明的防护罩，随后，明心朝着沙海就跳了下去。
        我叹了口气，先走出我的方舟，然后将方舟塞进自己包袱里。（问我怎么塞？那就别管了，反正游戏主机有这个功能就是了）
        排除恐惧感，任自己身体随着重力下降。黑沙将我淹没，却并有让我感到异样，很快，我就穿过了黑沙，落到了地面。
        我抬头一看，晕，哪有黑沙，头顶是高高的天空，天空中乌云黑压压地，看不到一丝阳光。
        整个大地，全靠空中飘浮的磷火微弱光芒照亮。
        看着磷火，我想起自己的梦魂壶，发动壶上附带的“摄魂术”，对着磷火挥了几下，却没有效果，系统提示：“没有可用的对象。”
        明心在那边尖声叫道：“你还不快帮忙，想让我把材料用完吗？”
        我心头一跳，是啊，可不能让这个女巫这样烧我的钱。
        我收回梦魂壶，大喝一声：“你住手，怪物我来杀！”
        明心含笑退后，奇怪，虽然她带着面纱，可是我总能感觉到她的表情，是不是直觉高的原因哦。
        可是，这女孩是不是有精神分裂之类的毛病啊，一下子冷漠，一下子又笑，倒底哪样是真的啊。
        眼前的怪物有“食草兽”、“食土兽”和“食尸兽”，分别是20――40级。在明心面前，我可一点不想示弱，加上各种辅助法术，刀枪箭棍、地火水风……加上在图书馆新学的，我把十几种战斗技能全用了一遍，当然，还加上中级三等的“连技”。
        一轮下来，杀了上百只怪兽，累得我双手发软，精神损耗过度，连忙偷偷吃了几个药。
        不过，不能让明心看到我这么累，又坚持了半天，这才退了下来。
        明心眨着眼睛看着我：“你很不错哦。”
        我嘿嘿一笑：“当然……咳咳。”一口气没上来，呛住了。
        明心轻笑道：“快赶上我29级的水平了。”
        我倒，还有这么狂妄的女人！
        明心哼了一声：“你不信？我让你见识见识。”
        我慌忙把她拉住：“我信，我信，求你啦，别用大魔法啊。”
        要让她表演一次，我的材料又要损失多少啊！
        我正准备冲上去切割怪兽尸体，却见一群食尸兽早已经将它们的同伴尸体全吞下肚了，看得我目瞪口呆。
        明心推了我一把：“这样就吓到了啊，你还没见过食宝兽呢。”
        我一愣：“那是什么？”
        明心道：“食宝兽是这一区最强的怪，它们专吃装备的，前天我在这儿打出一只银级的剑，马上就跑出一群食宝兽来抢，瞬间就吃光了。”
        我靠，我说没有看到以前死去高手的装备呢，原来是被那些家伙吞了！
        明心道：“这一区是原来幽城的郊外，没什么特别的东西，咱们继续走吧。”
        穿过这些怪物的区域，地上开始出现一些石板，到了城边了。
        阵阵阴风吹过，空中虚影重重，这回是真的鬼魂了。
        明心看来已经见惯了这景象，一点没害怕的样子，从包里抓出一把材料：“这一关，你那些招数没用，看我的吧。”
        我嘿嘿怪笑两声：“格格巫，谁说我没用的，看我的――毁天灭地鬼哭神号之招魂大法！”
        举起梦魂壶，发动“摄魂术”！
        （今天太多事打扰，这一章没法静下心来，又是写不擅长的女人，大家多担待了。）
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第二卷 发展之路 第八章 幽城
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:49:36 本章字数:4843

        摄魂术发出，从壶口突然出现一个淡紫色的巨大旋涡，强大的吸力，将前方的无数虚影朝壶口飞快地吸了过来。
        鬼魂们发出了一片惨叫，一个接一个落入壶中，远处的鬼魂想要逃走，也全都被吸得站立不稳。
        我在明心惊讶的目光中，得意地向前走去。
        前面就是幽城残破的城墙和城门了，只看这些大石，如果不是地图指示，我真想不出这些石头当年就是这个巨大都市的防御设施。
        一边走近，我一边思考，如何才能重建呢？难道让我用这些大石亲自修建城墙？可是，以我的水平，哪可能建出当年的效果呢，再说，我也要搬得动才行啊。
        我转头问明心：“你在这里这么久，对于重建幽城，有些什么心得吗？”
        明心把头转过去，哼一声：“你这么厉害，自己一个人做这任务啊，问我做什么。”
        真是麻烦啊，要是面前这个是男的多好啊，哪怕只有0级，什么都不会，也比这个女巫好，至少，不会影响我的心情。
        我强压怒气，耐心道：“明心小姐，咱们现在做同一个任务，当然要集中智慧想办法啊。两个人总比一个强嘛。”
        明心声音忽然变得闷闷的，不仔细还听不清楚：“我这半个月一直都在打怪，哪有时间去想。”
        我这才明白了，如果我在这里呆半个月，什么线索都没找到，恐怕会跟她一样，不好意思说出来吧。
        我奇道：“你的包袱挺大的嘛，带的材料能坚持半个月。”
        明心哼道：“我都是捡地上的骷髅施法的，你没看这里一块骨头都没有吗？”
        我寒，想想一个女孩子每天抓着一把骷髅嘴里念着不知哪国语言，还真是蛮诡异的。
        我们照着地图所示，向城中心走去，一路继续收服城中那些鬼魂，感觉随着鬼魂的减少，天空也变得不再阴霾。
        我疑惑道：“难道幽城就是因为被鬼魂怨气笼罩才失去自我修复的能力？如果那样，历代的高手们应该有办法能解决吧。”
        明心现在不太跟我顶嘴了，很认真的说：“是的，高级的道士、巫师、僧侣和祭司都有消灭鬼魂的法子。”
        幽城的建筑，基本都被摧毁，不知当年战斗是多么的激烈，恐怕，需要几个以上的终极魔法才可能造成如此大的破坏。
        暂时找不到头绪，我开始在废墟中找宝贝了，那么多高人都完不成的任务，我也不可能做成吧。不能白来，古代都市里头，随便找点东西，就算不是好装备，怎么也能算得上古董吧。
        明心在我身后跟了一段，一直拿BS的目光在我背后刺我，让我好不自在。我转头咳了一声：“你傻跟着我做什么，你也帮忙翻一下嘛，看有没什么什么线索，可以帮我们恢复幽城。”
        明心哼了一声，用讽刺的语气说道：“行了，这些地方，你知道翻，别人就不知道吗？你难道不知道当年国王第一批派来的有几千人，他们早把这里翻遍了。”
        我脸一红，道：“咱们不能放过任务线索嘛，也许他们不小心错过了什么呢。”
        明心转身走开：“那你就慢慢翻吧，我去练阵法术了。对了，我忘了告诉你，‘食宝兽’出没的范围可是整个幽城，就算宝贝埋在几千米的地下，它们也能钻地下去吃掉。”
        我的心思被揭穿，脸顿时通红，还好没被看到。不过，有点不信，等明心走远，我取出一样备用的金剑，放在地下。
        全城的废墟忽然同时出现响声，接着，从地面，从巨石下，蹿出无数象地鼠一样的小东西，它们身上闪着各色的光芒，有些象金属，有些象宝石，我只一呆间，耳朵听到可怕的喀哧声，低头一看，数百只“食宝兽”已经把我的金剑咬得一点都不剩了。
        我骇然飞奔，不过，食宝兽显然不会主动攻击人类，也不会咬有装备在人身上的东西，很快，食宝兽一起消失了，周围象什么都没发生一样。
        我长出一口气，四周望望，看来寻宝计划也落空了，还是好好研究怎么做这个任务吧。研究几天，明心大概也把阵法术练到专家级了，就可以出去。
        接下来几天，我便到处寻找漏网的鬼魂，将它们一一收入壶中。不过，跟我想象不同，我原以为，这些鬼魂既然是被“收服”，那就应该能听我召唤，我就可以建一只鬼军了。看来，这样的好事是不可能的呵呵。
        我试过和一只看上去很弱小的鬼魂作战，鬼魂一样是有等级、HP等各种属性的，攻击效果相当于暗黑魔法。不过，我的物理攻击和多数魔法对它无效，只有火球和祭司魔法可以吓退它。
        鬼魂基本找不到了，我开始使用考古术，按幽城地图集中发掘我最感兴趣的建筑。如总督府、图书馆、魔法学院、神庙等。
        收获还是不少，虽然古代图书大部分风化，我还是从石刻和羊皮书上学到不少技能和制作方法，这些跟现代的有很多不同，让我受益匪浅。另外，外有不少的书，以我的考古术加上万能仪，仍然看不懂，就收入囊中了。
        没什么玩的了，看看明心的阵法术练得怎样了。
        明心一直在野外布阵，这几天我们一直没有说话，见面她也不抬眼，看来，还挺用心的。
        我远远地向她叫道：“大巫师，你阵法怎么样了。”
        明心身子一震，朝着我叫了一声：“你别过来！小心……小心我的阵法要你的命！”
        我连忙停下，心里有些奇怪，明心虽然还是那种语气，一点不温柔，但声音好象有些软弱，跟以前不一样了。
        大概是累的吧，整天这样钻研阵法，精神一定损耗不少吧。
        我笑笑：“大巫师，累了休息一下吧，我给你做几样菜，还有，这钢丝床就放这儿，你睡一下吧。”
        明心冷冷道：“不要你关心。”
        她的声音还是有点有气无力的，我都不忍心顶她了，笑一笑，我把钢丝床放在地上：“还有多久练到专家级啊？”
        明心还是冷冷道：“你以为还象初级升中级那么容易？我这几天才从特级一等升二等，要到专家级，再等半个月吧。”
        我晕死，原来技能高了这么难练的，我可等不起啊，我的友谊镇没有我，不知道变什么样了呢。
        光是镇上的亏损，已经可以让镇上的资金在几天内耗尽，总不能一直让天地赐富帮我填吧。
        摇奖活动，没有我的火神之眼亮相，根本就开不成，其他人的物品，最多就是宝级，现在已经没有什么吸引力了。何况，天地兄弟前些天已经把几种宝级物品脱手了。
        我心里着急，回城中烦恼地踱着，忽然，脑中闪过一道灵光：“传送阵！”
        哈哈，有了传送阵，我又是一镇之长，可以直接开通友谊镇与幽城的传送！太好了，我真是天才！
        激动万分地取出材料，想要着手建设，却被系统提示：“此处不能建传送阵。”
        怪哉，原有建筑不能修复，新建筑也不能修，是什么原因？
        我再试了其他建筑，都不能建，忽然，我跳了起来：“建城之石！”
        难道，幽城的建城之石不在了？是被魔神抢走了？是被城里的人偷走了？是……
        哎呀，不会是“食宝兽”吧！
        我先照着地图，寻找放置建城之石的器庙。建城之石属于秘密，地图上没标，不过，对于我这种懂行的人来说，不是难题，因为器庙的上方，必须要土丘，而且方位也有讲究，如果是放置建城之石的器庙，还不能离城中心太远。
        很快，我找到了那地方，是城市钟楼遗址下面。
        使用挖掘术，挖开了密道，再使用盗贼的“拆解术”，拆掉路上的机关，还好，由于年代太久，而且机关的关键部件都被食宝兽吃掉了，所以，并不太难。
        终于走进器庙内部了，这个器庙的样式跟现代略有不同，但显然效力更强。我没心思观察，推开主殿大门。
        器庙内的壁画上，全都是古代幽城的历史故事，人物栩栩如生，景物就象真的一样，扑面而来。我呆了半天，才清醒过来，现在不是学绘画的时候嘛，何况我的绘画技能也升满了。
        目光落在正中的神台上，原本应该放置建国之石的地方，空空如也。
        一阵吱吱声传来，我向声音方向望去，一只比其他食宝兽更小的家伙躺在墙角，虽然这个小家伙的头还比不上婴儿拳头，可是，它的肚子，却高高隆起，足有一只西瓜那么大！看它的样子，好象非常难受，很虚弱。
        器庙的墙上，被打了一个很小的洞，刚可容它的头钻过去，不过，现在它这么大的肚子，当然没办法了。
        哈哈哈，我马上反应过来，我的判断没有错啊，就是这只食宝兽吞了建城之石！
        我拔出长刀与法杖，先抛出一个侦查术：“饕餮，60级BoSS，其余属性未知。”
        我的手一抖，还好侦查了，60级BoSS啊，虽然现在行动不方便，但随便一个法术，恐怕我就扛不住。
        还是把明心找来吧，两个人一起稳当些，而且，如果让我一个人完成这任务，她不是白在这里呆了半个多月吗？
        我飞快地跑出城去，大声朝明心叫道：“我找到方法了，快，快跟我来！”
        明心的头好象抬了一下，又马上垂了下去，好象说了句什么，我没听见。
        奇怪地走近，绕过地上的阵法，我发现她确实不对劲。
        再走近几步，小心地推了她一下，明心的身体便软软的倒下了。
        我骇然，这丫头怎么了。
        明心低低的声音传来，总算听出来了：“你……你走开啊……，我……我病了……”
        我心头一紧，传说来到幽城的人，后来都会染暴病而死，难道，难道明心也染上了！
        我冲了上去，摸摸她额头，手被弹了起来，只能掀开她的面纱。
        在面纱下，是一张仿佛被火烧过的可怕的面孔，只有眼部以上是光滑美丽的。我的心颤了一下，完全没想到她的脸会是这样。
        明心软弱地抬了抬手，仿佛想掩上面纱，我忙帮她盖上，不过，已经看清了，她的脸色苍白，确实是病了。
        我忙对她施放了治疗术，又摸出一些高级药物让她吃，以前生病的经历，让我记忆犹新，我的药物还是很高级的。
        明心微弱的声音传来：“没用的，我的生活职业就是医师和炼药师，从第一天来，我就在给自己治病，今天，终于不行了……”
        看着她的样子，听她柔弱的声音，一直以来对她的厌恶仿佛也忘掉了，我只觉得心里很痛，象是一个很好的朋友就要离开自己一样。
        我勉强笑笑：“还好，你挂了，正好回到外面去，准备新材料，不要用我的了……”
        明心柔弱地道：“你不知道吗？玩家进入这里，复活点就自动设为幽城，要不我早就死出去了……”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第二卷 发展之路 第九章 饕餮
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:49:39 本章字数:5580

        我不由啊地一声，头一子就炸了，这，这，这个国王，竟然交给我这样的任务，如果我做不成功，不是一辈子困在这儿了！
        我正在愤怒的时候，明心忽然轻声一笑：“对了，等下，你记得手脚快点，把我爆的装备捡起来，不要被食宝兽吃掉了……”
        我心里又一阵痛，哎，她不就是只挂一级吗，又不是真的死掉，我这么难受干什么？这么讨厌的女人，死一次我高兴还来不及呢。
        其实，看她的年纪，听她声音，还算是个女孩，冲“女孩”这个词，就不用再生她气了，何况，她的脸还被烧坏了，也许是因为什么事故改变了她原来的性情吧……
        我一时不知道说什么好，不知道明心现在感觉怎么样，也许，知道自己要死的人，比她身边的人反而更轻松。可是，我看着她就要在面前死去，就是说不出的难受。
        明心忽然叫了一声：“你，你走远点嘛，不要看我死的样子！”
        我苦笑一下：“如果我走远了，就抢不到你的装备了。”
        明心不说话了，她的眼皮好象越来越重，不由自主地闭上。我心里还是痛得厉害，忍不住去抓她的手，不过，又被系统弹了回来。
        我叫道：“你不要睡啊，跟我说话。”
        明心微睁开眼：“我好累，只有骂你才能让我精神好点，你让我骂好吗？不准回嘴。”
        我的眼泪都要下来了，猛点头：“你骂，尽管骂，想不出骂的，我帮你骂！”
        明心想了一会儿，才道：“一时又想不起什么好骂的了，哦，对了，你这个怪物，为什么你就不得病啊，好想看你生病的样子……”
        我腾地一下跳起，我怎么没想到呢？
        摸出怀中的“吸血管”，撸起袖子：“明心，拿着这个，对着我的手插，这里，就是这里，插，别怕，相信我！”
        明心疑惑地拿着吸血管，轻轻地在我手上戳了两下，没插进去，还是我帮她，将吸血管插进我的手臂。
        游戏里不用分什么静脉动脉，吸血管进入我的手臂，我血中的精华便向着明心身体流去，我的HP也开始下降。
        虽然吃了不少血药，HP保持住了，不过我还是有一种生命力流失的感觉，眼前开始一阵阵模糊。
        不知过了多久，手上一痛，吸血管抽了出去。明心轻声道：“我好象好多了，你的血味道真好，嘻嘻。”
        我拍拍晕晕的头，有些口齿不清地道：“好好，什么时候你想喝，再找我，不过，要收钱的。”
        太困了，我取出钢丝床，放在地上试了试，还好，食宝兽好象不喜欢我床的味道，没出现，我马上躺到钢丝床上睡去。
        第一次这么疲倦，我好象不仅是在游戏中睡去，而是本体真的在睡，不知过了多久，我突然跃起。
        转头一看，明心已经不在了，晕，不会是死了吧，完了，我只顾睡，忘了要给她抢装备，这下会被她骂死了。
        忽听身后一个声音叫道：“你还真会睡呢，象猪一样，来，吃药，这个是补血的！”
        我长出了一口气，还好。接过明心递给我的汤药，喝了下去，这个补血跟血药还真不一样，让我精神一下子就好了许多。
        再抬头看看明心，精神看来也很不错。
        明心面纱背后似乎带着微笑：“你的血怎么那么有效，是吃了什么宝贝？还是隐藏属性？”
        我嘿嘿一笑：“没什么，只是碰巧吸了一只怪物的血，得了些抗体而已。”
        明心哦了一声，又道：“我饿了，你不是说你会做菜吗？还不快去做？”
        我气结：“你叫我做我就要做啊？”
        明心嘴噘起来：“人家是病人嘛，需要营养。”
        我倒，一身鸡皮疙瘩，这丫头也会撒娇，我……
        做了一顿大餐，我们吃了之后，我这才跟她说起器庙中那只BoSS，饕餮。
        知道有希望完成任务，明心眼睛亮了，马上跟我一起出发。
        那小东西饕餮蜷在角落里，这时多了几只普通食宝兽，给它带来一些新挖出来的宝石。不过，饕餮呻吟几声，看来是吃不下。
        几只夺宝兽跑到那个小洞，试着想咬开一些，不过器庙墙壁一点都没被损坏，看来这里的石材非常了得，只有饕餮自己才可能咬动。
        夺宝兽们没有发现窥视的我们，很快从小洞离开了。
        我转头对明心道：“怎么样，你跟夺宝兽交过手吗？它们是抗什么的？”
        明心摇摇头：“夺宝兽可以吞食各种魔法和兵器，而且敏捷很高，就是普通夺宝兽我们都打不过。”
        我道：“总不能困死在这里！咱们就试试，看这只BoSS，非常虚弱，可能实力下降很多呢。”
        明心咬了咬牙：“你就知道打打杀杀，你没看见它很痛苦吗，你不知道一个生病的人有多可怜，你还杀它？”
        我倒，我不知道？我比谁都可怜呢。
        这个明心，打怪的时候跟我一样狠，看到生病的怪物，心就软了，是不是因为她刚刚病过一次啊。
        想起她面纱后的脸，不知有怎样的故事，我一时分神了。
        忽听明心用一种非常温柔地声音说道：“小乖乖，听话，不要动，姐姐帮你把肚子里的东西取出来，好不好？”
        我打了一个寒战，这真的是明心在说话？肉麻死了！
        明心正蹲在饕餮面前，伸手轻轻地抚摸着这个BoSS，我目瞪口呆，不知道饕餮是因为病了没力气，还是吃她这一套，居然没有动。
        原来还可以跟BoSS搞好关系的说，我忙走上几步，对着饕餮发出一个治疗术。
        饕餮忽然双眼射出红光，嘴一张，将我的那个治疗术吞了起去，好大的一张嘴！
        明心忙用轻言细语把饕餮安抚下去，然后白了我一眼：“你不要捣乱好不好，出去！”
        郁闷地走出门，游戏这是什么设定啊，难道女人就有这种优势，要是BoSS都可以这样对付，我去做个变性手术，变成女的好了！哎，就算想做，现在也做不了……
        过了好一会儿，我都等不耐烦了，终于听见明心的声音：“好了，笨蛋进来吧！”
        我倒，什么时候我变成笨蛋了。我冲进门去，冲着明心叫道：“谁是笨蛋！”
        明心嘻嘻一笑：“我忘了你叫什么，对了，你叫什么名字？”
        “与天争锋！”（哼哼，用第一人称写书，估计读者也没记住主角的名字吧，改两个字儿的名字可能好些。）
        算了，跟这女人在一起，我比笨蛋也差不多少，拿她一点办法都没有。
        四下望望，没看到饕餮，我奇道：“那个，你那个小乖乖呢？”
        明心淡淡道：“我收它做我的宠物了。”
        我晕，狂晕，这么强！60级BoSS宠物！
        我又急道：“那，建城之石呢？”
        明心掏出一块深蓝的石头：“在这呢，是我用医师的‘解剖术’帮它取出来的。”
        我大喜：“那，快放回神台上。”
        明心噘起嘴：“不，这么漂亮的石头，我要留着自己用，用它作媒介，肯定可以使出终极魔法来。”
        我大汗淋漓：“你，你不要这样，你想要这石头，以后我帮你找一块，这一次你一定要放回去！”
        明心噗哧一笑：“逗你的，你以为我是小孩子啊，不知轻重？”
        我还宁肯你是小孩子，象你这样的大孩子，还是女孩，真的是太难伺候了。紫风铃比她还小，也爱撒撒娇，以前我也觉得头痛，不过，现在想起来，紫风铃真的是太可爱了！
        蓝石放回神台，一种奇特的光影开始在室内闪动，蓝色的烟雾弥漫在整个器庙内。我们屏住呼吸，静静地等待着变化。
        过了一会儿，外面传来一阵阵轰鸣声，器庙壁上的小洞也开始愈合，我们都禁不住激动得发抖，成功了！
        冲出密道，眼前是壮观的景象，无数的高楼正在原地拔起，渐渐地高耸入云，破碎的地面慢慢地恢复成汉白玉石板。天空的黑云中开始发出怪声，不过，仍然紧紧的拼在一起，不让阳光透入。
        短短两个小时，幽城的建筑全部恢复了往日的形象！
        我们都被眼前的巨大变迁看呆了，许久才恢复过来，一起走近那些建筑，伸手摸去，确认这些不是幻觉。
        我们走进游戏的各个店铺，虽然各种设备都恢复了，但并没有自动售货的功能，又没有nPc，还是不能买卖东西。
        我跑向城里的传送阵，这个传送阵的样式跟现代的完全不一样。
        看着传送阵中可传送的目标地，我傻眼了，上面只有三个目标：“牛城”、“商城”、“幻城”。
        原来这个传送阵只能跟其他古代都市相通啊，我在友谊镇的管理窗口里传送目标栏，输入幽城，可是系统提示：“无法开通的都市。”
        去看看其他古代都市也好，我点下牛城，系统提示：“你身上没有古代币，无法交付传送费用。”
        咳，这个看来是只能看不能用了，城里的古代币，肯定早被食宝兽们吃光了。
        想自已建一个传送阵，系统提示：“你想建造的建筑与本城不兼容……”
        完了完了，还是不能出去，系统也没提示我们重建成功，刚才的兴奋又降了下来。
        明心这时在全城逛了一圈回来，皱着眉头道：“什么都不能用，我在这里的药店和医馆里，什么技能都用不了，里面的工具与我的技能都不匹配。”
        我也到皮匠铺、铁匠铺、木工铺分别试了一下，果然，这些古代的工具和设备我都不能使用。
        我摸了摸头：“这些不能用倒是小事，为什么这个任务还没完成呢？这个城明明已经重建好了。”
        明心道：“这个问题就交给你想了，我继续去钻研我的阵法术。”
        我忽然摸出一块低级宝石扔到地上，久久，没有任何动静，明心奇怪地看了我半天。
        我沉思了一会儿：“食宝兽已经不在了，是因为你捉了它们的头，还是因为幽城防护罩已经起作用了？”
        我接着又自语道：“食宝兽应该不是幽城原有的生物，而且，在大战之后，幽城就没能自动修复……说明大战期间，你那个宝宝就已经将建城之石吞下去了。”
        明心忽然道：“食宝兽是魔神派来的！”
        看来她还挺聪明的，也许幽城被攻破的关键，就在于食宝兽吞下了建城之石，让幽城所有防御设施失效。
        我慢慢查阅幽城的传说与资料，明心也静静地站在一边看。
        我的目光忽然停在一段话上，“幽城老建筑师盖农的女儿，被大肚魔神抓住，建筑师非常难过，可是，城主不愿意派勇士去冒险解救他的女儿。不久，伤心的建筑师失踪了，城墙再没有足够高级的建筑师维修，于是，很快就被魔神打破了一个口子……”
        我感觉找到了问题所在，建城之石的位置，应该是最高秘密，除了城主，恐怕只有建筑器庙的人知道，也许，就是这建筑师为了换回自己的女儿，将饕餮带入城并指出了器庙所在。
        不过，就算我找到了城破的原因，也不能解释任务未完成的原因啊。
        又翻阅了一遍，没找到其他东西，不过我找到了当年魔神大军驻扎的位置，城南巨石山。
        不知道那里会不会有什么线索，我跟明心说了，一起去看看。
        城外的景象让我们非常惊讶，只见无数的食宝兽、食尸兽等，从地面钻出，象潮水一般，向城南涌去。
        我转头对明心道：“你把你宝宝召出来看看。”
        明心好象很不情愿听我的话，不过还是乖乖地召出饕餮。
        饕餮出来后，吱吱地叫了几声，食宝兽大军有了一些骚动，向着饕餮聚来。我慌忙叫道：“明心，你叫饕餮让那些怪兽回到地下吧。”
        明心连忙低头摸摸饕餮的头：“宝宝，你叫你的手下都回地下好吗？”
        饕餮却好象没听到明心的话，只是望着城南方向，目光中有一种眷念般的感情。
        我紧锁眉头：“看来，它还在想念自己原来的主人。以前这些怪兽，应该是由饕餮控制，饕餮被你收到宠物空间，它们就朝城南去。看来，在巨石山，一定还留有大肚魔神控制这些怪兽的宝物，或者……魔神本人就封印在那里！”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第二卷 发展之路 第十章 大肚魔神
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:49:40 本章字数:4921

        看着饕餮的神情，我连忙叫道：“明心，把宝宝召回去！”
        明心怒道：“干什么，一会儿召出来，一会儿召回去，你倒底有没有个准主意啊。”
        我道：“如果你想保住它，就听我话，而且，只要我不叫，你就不能把它再召出来！”
        明心白了我一眼，慢吞吞地将饕餮召了回去，看来她还是很在乎这个宝宝（废话，60级BoSS呢！）
        正在朝城市的防护罩猛撞的食宝兽们停了下来，又转头向城南涌去。
        我对明心道：“咱们跟着这些食宝兽，看它们去哪。”
        明心皱着眉道：“有什么用吗？”
        我咳了一声：“这些家伙吞了那么多宝贝，我想去看看它们在哪便便，捡回去提炼一下，看里面有些什么……”
        头上被明心一阵暴打，不知怎么的，心里还挺爽，想起以前女朋友撒娇的样子。不过，汗，格格巫，你力气不能小点？
        跟着食宝兽大军，走了几里路，来到一座大山前。
        附近的山已经全被食土兽吃垮了，只剩这座全由坚硬石头组成的大山，看来，就是资料中提到的大肚魔神所在的巨石山了。
        各种怪兽消失在巨石山中。我们一眼就看到山上那个巨大的洞口，看那形状，就象一张巨大的兽嘴。
        慢慢走进兽嘴里，感觉就象走一条巨大的食道里，从嘴巴到喉咙，一直向下，来到一个宽敞的胃状的洞府中。
        洞府中央，建有一个没有门的冰屋，不知为什么，这冰屋居然不会融化。在冰屋旁的桌上，放着一个银盘，一只银杯，一把银刀和一把银叉。最后一只食宝兽跳入银杯中消失了。
        我走上前，拿起几样东西分别鉴定了一下：“大肚银盘，属性未知；大肚酒杯，属性未知；大肚餐刀，属性未知；大肚餐叉，属性未知……”
        大肚魔神专用餐具，肯定是好东西了，我把它们全装进口袋。
        忽听冰屋中一阵响，接着，几块冰砖被打破，一个小男孩儿跳了出来：“谁动我的东西！”
        这小男孩儿穿着个小肚兜，胖乎乎的，挺可爱，不过我一看他那个大肚子，就骇然后退，金盾与火神之眼飞快握在手中。
        明心讶异地看着这小男孩儿，伸出手好象想去摸摸，我大叫：“明心，退！他是大肚魔神！”
        我已经侦查了，原本想到魔神级别的BoSS，侦查会无效，没想到一下子侦查出来：“大肚魔神，魔王级BoSS，暗黑系，12级，HP2000……”
        明心呆呆看着，虽然她也侦查了，不过好象还有点不敢相信。
        小男孩儿一挺肚子：“没错，我就是大肚魔神，你们干什么偷我东西！”
        明心先抢着道：“喂，小朋友别生气，这个与天，就是这样，你别怪他，他也不知道这东西是有主人的。与天，你还不把东西还人家！”
        我晕，有这样的，那可是魔神啊，明心你站哪边的！
        我气得浑身发抖：“明心，你不要被他表面骗了，他可是毁掉整个幽城的主脑！你在资料里也看过的！”
        明心皱了皱眉：“那……那你拿人家东西，就应该吗？”
        完了完了，怎么遇上这种女人。
        忽然小男孩儿格格笑道：“算了，姐姐你不要骂他了，东西就送他吧，反正是银器，不值什么钱，而且，除了我，别人也用不了。”
        我可不会上他的当，明明看到那么多怪物钻进酒杯，说是银器物品，鬼才相信。
        我大喝一声：“别扯那些，大肚魔神，你已经破除了封印对吧，今天我代表全人类，把你消灭！”
        小男孩儿奇怪地看看我：“什么封印？你说这个冰屋？这是我自己建的睡觉的地方啊。”
        “还有，为什么消灭我？我就是你们玩家创造出来的啊。”
        明心奇道：“我们怎么创造你？”
        小男孩儿道：“我们魔神，都是由你们玩家的欲望与恶念形成的。象我，就是由你们贪吃的欲望组成的。”
        我一愣，好象听过这样的话，是封印瘟疫神之后，一个天使告诉我的。天使说过，人类的力量越强，恶念越多，魔神也越强大。
        大肚魔神又道：“嘿，看你样子，好象明白了。只要你们玩家在游戏里有吃食物的欲望，我就不会灭亡。现在在游戏里享受食物的人还不多，欲望也不强烈，所以我等级不高。以后各种高级食物出来了，玩家会越来越喜欢游戏中的食物，呵呵。”
        听他这样说，确实象是真的。不过，我一皱眉：“那古代呢，那时候没有玩家，你哪来的？nPc的欲望也能创造你？”
        大肚魔神摇摇头：“nPc不会影响我，那时的我是由几年前的玩家创造的，你不知道吗？这个幽城还有其他古代都市，是属于另一个叫‘魔法大陆’的世界。”
        明心哦了一声：“就是天极公司上一款主打的游戏‘魔法大陆’？”
        大肚魔神做了个鬼脸：“我可不能透露太多哦，不然海蓝姐姐会骂呢。”
        晕，原来魔神跟海蓝也有关系，完了，要不要干掉他呢，得罪海蓝可就惨了。
        大肚魔神好象太久没跟人接触，忍不住又说开了：“魔法大陆毁于战火后不久，不久就关闭了，我虚弱了许多，所以就到自己的冰屋睡觉。不久前这个世界测试时我出来玩了一会，不久测试就完了，我等级归零，就又回去睡觉。这次准备50级再出去玩的，可是今天就被你们吵醒了！”
        我忽然喝道：“你不要再装可爱了！幽城被你毁掉，你怎么说！”
        大肚魔神委屈地说：“我也不想啊，可是当时是主神要求我们各个魔神与人类和天神开战的。那时的主神太坏了，只知道满足玩家的要求，不象海蓝姐姐这么疼我们。”
        我无语，虽然不知道当初《魔法大陆》的事情，不过，我玩游戏的时候也有过类似情形。
        在一款游戏即将升级或退出市场的时候，除了许诺在下一款游戏中给老玩家以优惠与奖励外，往往会搞一次最终战争狂欢一下。“魔法大陆”看来就是在这样的战争中结束的。
        不知什么时候，明心已经坐在大肚魔神旁边，温柔地摸着他的小脑袋。我只有一个劲的翻白眼，玩游戏这么多年，今天才算开了眼，刚才收服了一只BoSS，现在还要收服一只魔神不成？
        我好容易才接受眼前的现实，放在我面前的12级肉脚BoSS，这次看来是杀不成了。
        我缓缓道：“大肚子，我们今天就不找你麻烦了，不过，你得告诉我们，为什么幽城还不算重建成功！”
        大肚神魔嘿嘿冷笑两声，翻着白眼：“我为什么告诉你？”
        我怒道：“你当我真不敢杀你？哦，对了，你是不能告诉我们，因为重建成功的条件，肯定是要杀死你这个魔神！”
        大肚神魔对着我吐了吐舌头：“我好怕哦，你杀啊，杀了我过几天我又出来了，不过，游戏里的玩家这几天会集体染上厌食症哦。”
        闪电术对着大肚神魔击落，他尖叫一声，躲向明心背后，不过，我可是用上了以心合技，你跑不掉！
        只听一阵叽哩咕噜声，一块胶状的物质把我的闪电包住，是明心的木系魔法“橡胶术”。
        我就不信了，一个落石术接着一个火球又发了出去。
        巫师施法毕竟要慢些，明心只来得及用“狂风术”吹歪我的落石，火球还是落在了大肚魔神身上，打掉他100多的血，大肚魔神马上坐在地上大哭起来。
        我精神大振，下一个魔法正要发出，忽见明心眼露凶光，把我的恶鹰金角和玄龟胆、蓝妖精元全摸了出来。
        我当场崩溃：“住手！住手！明心大巫师，我不打了，你把那些东西放回去好吗！”
        哎，这些东西我存了这么久都不舍得用，她要是一次给我烧掉，我会心痛死。
        大肚魔神擦了擦被我火球烤出来的油脂，呵呵笑道：“算了，我就告诉你们吧。当年除了我之外，还有几个魔神参加了战斗。我只是派宝宝去吃建城之石，破了幽城防御，其他小宝宝都是在城破之后，我放进去找东西吃的，可没有伤过一个人类。”
        我一愣：“那些魔神在哪？”
        大肚魔神道：“因为现在玩家等级还不高，它们跟我一样，正在沉睡吸收能量。不过，他们留下的东西还起着作用。一个是天上的阵法，另一个是死亡之牢。”
        我皱眉道：“怎么才能破解这两样东西？”
        大肚魔神想了想：“告诉你们也没什么，你们重建了这个都市，以后人口多了，我吸收食欲之气还方便些。”
        “建天上那个阵法的，是‘洛书神魔’，只有天上的‘河图神’可以与他的阵法技能相比，他这个阵，只有练到神级阵法术的玩家才能破掉。或者，你们能找到《洛书》。”
        “死亡之牢就更难了，是建在冥界的，里面关着幽城保护神‘梦蝶’，这也是重建幽城最难的一关。通常来说，只有100以上道士或一些特殊职业者才能打开冥界之门。而且，守护死亡之牢的怪物很多，虽然现在冥界元气未复，也没有魔主，不过，还是很难杀的，以你们的等级，嘿嘿，算了吧。”
        我呆呆地听着，神级阵法术，那根本是做梦。100级道士，游戏中不知哪年才会出现，难道，我们就这样在幽城干等吗！
        我的镇子，我的朋友，我……疯了，疯了，在这样一个被隔绝的古城，除了一个怪脾气的女人，连nPc都找不到一个，怎么活！
        而且，现在食宝兽也没得打了！
        无聊的日子，我可真是过够了，我要出去！
        脸上青筋暴露，我忽然狠狠地对大肚魔神道：“你，既然是由人类的欲望产生的，而且，属性显示你又是暗黑系。那么，你是不是也属于灵魂体！”
        明心此时被大肚魔神的话震住，正在发呆，没人保护这个小胖子。大肚魔神怯怯地向后退去：“我，我也算灵魂体吧，你，你想做什么？”
        我摸出梦魂壶，恶声道：“我现在命令你去找那两个魔神，叫他们打开阵法，放出幽城保护神，不然，我就把你吸到这个壶里去！”
        大肚魔神看着我手中的梦魂壶，眼中露出了恐惧的神情：“你，你竟然有这个东西！不要，你不要用啊，我，我也找不到那两个魔神的住所啊！”
        我的心已经烦躁起来：“既然你不肯做，那我就收了你！”
        对着大肚魔神，大喝一声：“摄魂术！”
        旋涡出现，大肚魔神被一步步吸了过来，他不由尖叫起来：“姐姐救命啊，姐姐！”
        明心惊醒过来，叫道：“与天，你做什么，快住手！”
        可不能让这丫头捣乱，我将精神集中到壶上：“以心合技！”
        刷的一下，大肚魔神被梦魂壶吸了进去，我正在得意，忽觉一股大力用力地将我的魂魄扯起，紧接着，眼前一黑，我感觉自己落入一片黑暗中！
        我晕：“我，我也被吸进去了！”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第二卷 发展之路 第十一章 冥界
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:49:42 本章字数:4873

        我的精神在一个漆黑的通道里翻滚着，不知转了多久，我才落到了实地，眼前昏暗一片，伸手不见五指。
        这里是什么地方啊，小小的一个梦魂壶，想不到里面这么宽。咦，明明我记得是魂魄被吸进来，怎么身上装备都还在呢。
        两个小小的光球向我靠近，我呆呆地看着，近了，那是一个身着长袍，头上顶着斗篷的人，他的手揪着一只兔子的耳朵，兔子的两只眼睛，射出红色的光，勉强可以照亮我身前这点距离。
        有了光，我马上看到了身前的小胖子，一把将他揪住。
        大肚魔神苦笑一下：“我可被你害惨了，这里想杀我的人，没有一万也有八千呢，你不用抓着我，我想逃都不敢呢。”
        我刚要发问，那个提着兔子的人开口道：“我是冥界的引路人，你们随我来吧。”
        我的身子一颤：“冥界！”
        大肚魔神冷笑道：“是啊，你不是想恢复幽城吗？马上就有机会了，你还真不是一般的好运。”
        眼看那个领路人就要走远了，没有他手里的兔子灯，我们怕是要迷路，我急忙抓着大肚魔神跟上去。
        试着想发出火球或者光明系法术，没想到，一切法术不可用。
        脚下发出啪的一声，象是朽木断裂的声音，引路人淡淡道：“走路轻点，奈何桥本来就年久失修，前两天又一下来了许多新鬼，桥已经快要断了。”
        我心头一紧：“断了会怎么样？”
        引路人淡淡道：“掉到忘川里面，清除你在三界所有数据，相当于删号重来。”
        我骇然：“这个，桥有多长，我改坐船好不好？”
        引路人道：“现在条件不好，请克服一下，冥界需要大家共同建设，以后，船会有的，桥也会修好的……”
        我大汗淋漓，小心翼翼地在桥上走着，不敢再抓小胖子了，他那个重量，实在让人担心。
        总算走过了所谓的奈何桥，我长出一口气，旁边有人递过一碗茶，我说了声谢谢，刚要喝下去，忽然看见小胖子乐呵呵地瞧着我。
        我奇道：“你不喝？”
        小胖子笑笑：“我是魔神，享有特权，不用喝孟婆汤。”
        我大叫一声：“孟婆汤！我又没死，我为什么要喝！”
        桥头那老婆婆面无表情地道：“你不肯喝就算了，省了我的茶叶。反正我现在等级低装备差，打不过你。哼，到现在为止，几十万鬼魂，只有三分之二上当喝了我的茶。真是气人。”
        这时冥界的引路人打开一扇木门，回过头来：“好了，我带路就到这里，你们过去吧，冥界现在没有政府，祝你们好运。”
        我愣愣地走过去，听到一声狗叫，侧头一看，门边拴着一只小狗，长着三个脑袋，我呆呆地道：“这，这个就是，传说中的地狱犬？”
        引路人淡淡道：“是的，现在还属于幼生期，所以小点儿。”
        象是做梦一样，我跟大肚魔神走进了地狱之门。
        进门的一刹那，系统提示：“由于玩家与天争锋第一个进入冥界，奖声望1000。”
        “由于你是第一个进入冥界的玩家，赠送你‘冥界侦查术’做为奖励。”
        我抓住大肚魔神：“快告诉我，倒底怎么回事！”
        大肚魔神道：“没什么啊，你那个梦魂壶，是可以将灵魂吸入冥界的宝物，本来属于地狱使者的装备，不知怎么落到你手里。我现在等级低，被吸进来很正常，你为什么进来我就不知道了。”
        我苦笑一下，我倒是明白，是我自找的，没事用什么以心合技，把自己的灵魂主动送到梦魂壶里。
        我四下望了望：“那我前几天在幽城吸的几十万死魂呢？也来这里了？”
        大肚魔神苦笑道：“当然了，只要让这些人看到我，马上就会把我撕成碎片，我只有等三天之后复活了……”
        我身处冥界，倒不是很难受，这儿总比外面那个无法复原的幽城好吧，这儿，总算还有不少鬼魂，而且应该还有怪物可打。何况，我的任务，本来就是要到冥界解放幽城守护神嘛。
        我现在在外面，应该是没有死亡，我只是灵魂暂时进入冥界，只要一回人间，就能活过来，所以也不急。
        我精神一振，眼珠转了转：“小胖子，不如，你做我的宠物吧。”
        大肚魔神啊了一声，张大嘴巴看着我，象是看到一个白痴。
        我嘿嘿一笑：“如果你不想被其他鬼魂杀死，还是躲到我的宠物空间稳当些哦。”
        正说着，不远处传来人（鬼？）声，大肚魔神脸色一变，紧张地看着那个方向，忽然咬了咬牙：“好吧，我就忍了，咱们签一份短期契约，为期三天！”
        我哼了一声：“三天太少了！”
        大肚魔神脸色苍白，流下汗来：“那你想怎么样，我们nPc守则第一条，就是不能过份帮助玩家，破坏游戏平衡，我要是答应跟你几年，海蓝姐姐会把我消灭的！”
        我笑笑：“我当然不会太过份，你也知道死亡之牢是很难破的，如果没有你的帮助，我不知要奋斗到到哪年去了。所以，我们就签到救出‘梦蝶’为止！”
        大肚魔神的汗越来越多，挥手擦了擦，人声更近了。
        大肚魔神终于下了决心：“好吧，我也是不得已，海蓝姐姐应该会原谅我的，不过，我不可能陪你那么久，只要到了50级，我的能力就可以返回人间了，我在人间还有我的‘工作’要做。所以，我最多跟你签一个月的契约！”
        我看他的样子，应该是到了底线了，就这样吧，有一个月已经很不错了，这可是魔神级BoSS，想去租都没地方找呢，何况还不用钱。
        签下契约，我给大肚魔神取名小胖，召回宠物空间。
        远处走过来几个人影，手里都提着个兔子。
        其中一个白胡子老头向我打了个招呼：“小伙子，刚下来啊，你不熟悉环境，咱们组队吧。”
        下了地府，还是练级，感觉怪怪的，不管怎么说，先交几个朋友吧。
        组上队，一看，队里除了老头，全是10级以下的“新鬼”。而老头，却是125级法师！
        只见老头一个“吞噬之门”发出，眼前数十只怪物全被吞进天上那黑色空间，我不寒而栗。
        周围的几个鬼，有些马上升了一级，大家说笑着继续往前走，去找其他怪物群。
        我不由问道：“你们，也是从幽城下来的吗？”
        众人点头，一个士兵模样的战士气呼呼道：“我们太笨了，喝了那个孟婆汤，等级归零，还好诺里斯大法师肯带我们。”
        诺里斯呵呵一笑：“其实我刚下来也挺惨的，所有魔法无效，用魔杖敲这些怪物累死了，花了一天多，才算有人帮我找到暗黑系的魔法书。”
        我看着这些鬼魂，心里怪怪的，明明是nPc，却跟玩家没多少区别，在上面，虽然nPc也打猎，不过少有看到nPc组队，还聊天的。
        队伍里面那个祭司最闲，一直打量我，忽然道：“对了，你就是那个用壶把我们吸进来的人吧。”
        我骇然，完了，他们竟然记得我，跑也跑不掉了，125级法师啊，怎么拼？
        诺里斯笑笑：“我早认出来了，要不是他，我们现在还被困在魔神的阵法内，无法解脱呢。他也算我们的大恩人吧。”
        众人都笑着谢我，我才算长出一口气。
        现在我原有技能都无效，包括生活技能，只能拿刀剑硬砍，还好，我的刀剑好象也转成冥界属性了，可以伤害这里的怪物。
        不过有这个超级大法师在，基本没我出手的份，眼看我要升40级了，我忽然叫道：“诺里斯，谢谢你带我，不过，我不能再跟你们练下去，我是特别成长型，让人带损失很多点数的！”
        诺里斯哦了一声：“那还真不好意思了，那么，你先朝这个方向走吧，那是的村子。”
        我想起了重要的事：“请问死亡之牢在哪里，我要去解放幽城的守护神！”
        诺里斯面色顿时严肃：“我们现在练级找技能，为的就是去死亡之牢，我们所有从幽城下来的战斗型nPc，都在努力呢！你到了村子，随便找个人，都知道地点的。”
        我的心顿时激动万分，太好了，有这么多人一起做任务，而且有这么多高级人物，那还不是很快就做完了？
        顺着诺里斯指的方向，接过战士送我的兔子灯，我大步奔向那个冥界的村子。
        眼前的村子，跟人间的结构差不多，无数的鬼魂正在埋头建设。
        不过，显然他们没有相应的技能，造出来的房子和物品都不象样。
        这时，一个大汉兴奋地从村外跑回来：“我打到了，我打到一本《冥界木工术》！谁的悟性高，来领啊！”
        马上一群人冲了上去，争了半天，最后由一个中年人学到，他马上抓起别人采回来的冥界树木开始制作东西。
        现在我总算适应了冥界的环境了，其实我就是进入了游戏的另一个空间而已，在原来空间里的各种技能，在这里都不能用，但是装备和等级还在。
        另外，冥界的鬼魂nPc显然拥有比人界nPc更丰富的情感。
        这时一个骑着骷髅马的鬼魂飞奔回来：“快！新炼出来的药呢，快给我，前线的药又快要用光了！”
        炼药的一群鬼魂忙交上一些黑乎乎的血药，那骑马的鬼魂焦急地道：“还有没有，这点药只够用一会儿的啊。”
        这时一个村长模样的老者走过来：“还有多久才能占领第一层的刷新点？”
        “哎，也只差一点了，如果现在放弃的话，下一次进攻，怪兽又会刷满了！”
        那村长用魔杖重重地一敲地面：“发布总动员令，所有有战斗能力的人，全部去死亡之牢，连10级以下的也一起去！”
        原来战斗这么激烈啊，我召出飞扬，跟着那骑骷髅马的鬼魂跑去。耳边是正在发布的“总动员令”。
        死亡之牢在一座“北邙山”下，我赶到的时候，只见数以万计的鬼魂正持着各种武器冲入前面巨大的洞门，门口四个大字“死亡之牢”。
        我也随“鬼群”冲了进去。只见巨大的山洞内，超过十万个鬼魂正向无数的骷髅兵冲去。
        这些鬼魂中，占了相当一部分是法师等高精神的职业，不过，他们大多数都没有法术技能，只能用法杖木槌去敲骷髅头。
        在鬼魂最前面，全都是近战职业，一声声怒啸从他们口中发出，不过，却罕见有战斗技能的光华出现。
        战斗在前线，最显眼的，当数几十个会魔法的大法师和数百名高级战士、骑士以及一些古代职业。不过，我所有的注意力都落到了一个高大的身影上。
        努力瞪大眼睛，我终于确认了：“阿汉！”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第二卷 发展之路 第十二章 鬼雄
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:49:44 本章字数:4977

        我拼命地想要挤到前面去，不过鬼实在是太多了，飞扬被挤得站都站不稳。
        因为骑在马上，所以看得比较清楚，阿汉正跟一只比较高大的骷髅对拼，手里舞的是两根兽骨，阿汉的战斗技能，明显比别人多很多，一个个大招看得我热血沸腾。
        阿汉依然是那么勇猛，虽然装备都差，但本身力量强大，很快就打碎了那个骷髅头目，接着在小骷髅兵中杀得如入无人之境。
        这时一声巨响，被数十名高手围攻的，洞中最大的那只骷髅王炸开了，骷髅军团一片混乱。接着一声大喝，阿汉的脚踩上一个石台：“我占领了刷新点，大家杀啊！”
        接下来，便是鬼魂们对骷髅的屠杀，不过，也时常会有一些鬼魂化为轻烟。
        鬼魂是不能复活的，骷髅却是无限的，所以，如果不占据刷新点，就没有胜利的希望。此时，阿汉也正承受着无数想要夺回刷新点的骷髅的围攻，鬼魂中所有会技能的祭司，都将法术施放到阿汉身上，让阿汉全身被黑色光芒笼罩，在数百骷髅围攻下，岿然不动，好不威风。
        最后一只骷髅终于被消灭，鬼魂们聚在阿汉周围欢呼，我也感动万分。英雄，到哪里都是英雄啊。
        各个高手合力，摧毁掉那个刷新点，一个高大的骑士骑马来到阿汉面前：“这是骷髅王暴出的‘骨斧’，正适合你用，就给你了！”
        阿汉激动地举起那巨大的骨斧，仰面长啸，鬼魂也跟着欢呼。
        一个法师高声道：“今天大家也看到了，要打破死亡之牢不是那么简单的事，除了留下一些人轮流看守这一层，其他人先回去练级打书，建设村子，三天后再来夺取第二层！”
        我随着鬼群退出山洞，阿汉现在是明星了，我试了几次都无法靠近。不过，反正知道他在这儿，不用着急了，有的是时间。
        问了一下身边的鬼魂，冥界的怪物，都是可以爆技能书的，另外，冥界原本只有三个村子，现在这个“幽灵之村”，是从幽城下来的鬼魂自发建立起来的，从前那三个村子，对这些新来的高级鬼魂，持着警惕的态度，不准他们进入，在那些村子里，可能会有一些技能书。
        进攻死亡之牢的战斗，还要等三天，虽然我担心友谊镇，心急如焚，可是也只有等待了，那些一百多级的鬼魂，身上装备还是生前的全套，杀第一层都这样艰难，我算得了什么。
        现在鬼魂们最需要的就是技能书，所以，我决定去另外几个村子看看。
        骑着飞扬，跑了两个多小时，周围已经看不到其他鬼魂了，我忽然心中一动，召出小胖：“你会什么技能，教给我几样。”
        小胖现在成了我的宠物，可是态度还是一样，朝我翻了翻白眼：“想学我的技能，必须和我的友好度达到1000，或者，你的魅力达到100。这是海蓝姐姐的设定。”
        我露出凶相：“你现在的命可是抄在我手里！”
        小胖脸色变了变：“我在冥界死了，三天后还会复活在人界。要是教你技能，破坏游戏平衡，姐姐马上就会把我的意识消灭！”
        我哼了一声：“还一口一个姐姐，还不是一样会消灭你。”
        小胖认真道：“这是规矩，我不怪她。”
        我忽然脸色一沉：“你知道前不久一个叫奇幻法神的吗？据我所知，他就破坏了游戏平衡，为什么你那个姐姐没消灭他！”
        小胖眼中闪过一丝震惊，不过马上就消失了，忽然对着我笑道：“你想学我的技能吗？也不是不可能，给我吃好吃的，就能增加友好度。”
        我哦了一声，不过想了想：“我的烹饪技能不能用了啊。”
        小胖咳了一声：“你们玩家的智能实在是差，你不是有个宝贝吗？我可不能再说了，再说就不叫提示，而是告诉你怎么做任务了，也是犯规的哦。”
        我这才醒悟，连忙取出厨师锅，果然，锅上的技能显示变成“提升暗黑烹饪术一等”，还能用！
        懒得找其他怪物了，当场把手中的兔子解决掉，不用生火，有这宝锅，不一会儿工夫，做了一顿美味的兔子餐。
        小胖向我讨他的餐具，我当然不肯给，要是还给他，就要不回来了。小胖气呼呼地道：“你拿那个有什么用！在外面只能卖几十个银币，那可是我用顺手了的东西啊！有感情的呢！”
        不理他，我已经把刀叉拿在手里，自己享用起来。
        小胖呆呆地看着我：“你，你竟然能用我的餐具！！！”
        他很快恢复过来，伸出小胖手跟我我抢起兔子肉来，我可不会真跟他抢，他要是没吃到，友好度怎么升得上去。
        吃过之后，小胖还喊饿，我包里的食材可全在明心那里，再没吃的了，就到处去找怪物打。当然，小胖为了吃东西，也帮忙抓怪。
        12级的魔神，好象确实不怎么样，除了HP和mP高，其他属性也只相当于20几级的玩家。不过，还好，他的技能强，一招“吞食术”，大嘴一张，就将20级的“暗黑牛”咬下一半来，基本是秒杀。
        又做了几道菜，小胖连连摇头：“初级一等的烹饪实在差劲，现在我们才-154的友好度。”
        我跳了起来：“-154！怎么会负值！”
        小胖皱眉道：“你偷了我的餐具，减友好100，吵醒我沉睡，减友好50，打了我一个火球，减友好10，将我吸入冥界，减友好200，签订临时契约，系统强制给予友好200，刚才给我吃的几餐，加友好6。”
        我晕死：“原来你这么记仇的！”
        小胖摊开手：“没办法，系统是这样设定的。对了，好心提醒你一下，你命令宠物战斗一次，会减友好1点的，你以后记住了。”
        不想理他了，我摸出一块宝石，还好，宝石我没有拿给明心看到，所以还在身上。宝石的光比兔子眼睛可亮多了。
        想起牧神套装上还自带有几种技能，仔细一查，果然还在。
        “骑马术”、“放牧术”、“驯兽术”、“歌唱术”、“弹奏术”、“天象术”，全部初级一等，而且名字前都加上了“暗黑”。
        虽然还没有战斗技能，不过，能边弹边唱，心情好多了。小胖子好象也爱听，我就没召他回宠物空间。
        小胖子虽然失去了宠物饕餮，不过还有一只坐骑宠“海胃兽”，其实就是照河马形象改的，一张大嘴，两颗獠牙，身体又肥又壮，一身雪青色的硬皮，一看就是超级捱打王，让我暗流口水。
        绕过路上的高级怪兽，又走了一段路，前方出现了一群打猎的鬼魂。
        鬼魂们一见我们，就高声喝道：“幽灵村的鬼魂，退回去！”
        我转头问小胖：“我身上有幽灵村的标记吗？”
        小胖摇摇头：“你没入籍，现在属于孤魂野鬼。”
        那就好办，我高声道：“我是新鬼，被幽灵村那些家伙赶出来的！”
        这些鬼魂过来看了我们几眼，见我确实没有幽灵村标志，又看到了小胖的资料，骇得连退几步，让我们过去。
        用系统奖励的暗黑侦查术查了一下，一路遇到练级的鬼魂，都只有20――50级，不过，基本上都有技能。
        眼前出现了一个村子，不，看规模，已经接近于镇了。
        村子里也有不少鬼魂在进行修建，与幽灵村不同的是，他们全在建筑防御设施。
        走近几个聊天的鬼魂，他们都在谈论幽灵村的事。原来，游戏开服还不到一个月，游戏中死亡的nPc和删号玩家，等级都不高，只有少数60级以上的，而且鬼魂总数量还不过百万。
        幽城的鬼魂下来之后，震惊了整个冥界，因为这些鬼魂等级太高了，而且鬼数众多，严重威胁原有势力的地位。而冥界鬼魂日夜期盼的“冥神使者”终于解开封印，出现在各势力头领面前，指出幽城鬼魂们为冥界破坏者。
        因此，冥界各大帮派及村长，严令不准幽灵村的鬼进入自己范围。不让他们买到药水和技能书。
        后来幽灵之村派代表来表示他们只想解救幽城守护神，无意争夺冥界统治地位，但各大势力都不肯让步。
        只有原来冥界的第一勇士阿汉，决心帮助这些鬼魂，于是加入新鬼行列，这更引起了原有鬼魂的恐慌，开始大力建设防御工事。
        现在这个鬼村名叫“暗夜之村”，我决定还是先去入籍，免得被其他鬼魂怀疑。
        一个穿着牧神套装的老者站在我面前，我呆呆地看着他：“老……老族长，你，你就是这里的村长！”
        是哈萨族那位族长啊。他看到我也是一惊，然后大笑着与我拥抱：“想不到，你也下来了啊，嗯？你是删号了？”
        我笑道：“我是‘偷渡’的，对了，我能入籍吗？”
        族长笑道：“如果你在阳世有户籍，这里就入不了籍。”
        我们互道别后的情况，老族长知道他儿子的族长之位现在被我占据，但是，他肃容道：“没有你，我们如何能封印住两个魔神，你对我们哈萨族恩情比天还高，你做族长，我非常欣慰！”
        我看看旁边的小胖子，他听到我曾经封印两个魔神，吓得嘴都闭不上了。
        又聊了一会儿，我发现这个老族长，虽然言谈举止与从前并没有两样，但似乎少了一种灵气，或者说是人类的那种特质。不过，再想想，都是电脑模拟的智能，哪可能完全象人类呢。以前我在老族长身上感觉到的人性，大概是一种错觉吧。
        正说着，一个鬼魂走到老族长面前，垂头不语。
        老族长看看他：“法神，怎么，又被他们杀回来了？哎，谁叫你生前作孽太深呢。我也帮不到你啊。”
        看着面前这个鬼魂，我简直不敢相信自己的眼睛。眼前这个穿着新手布衣，提着木剑的鬼魂，竟然是“奇幻法神”！除了气势和装备不同，外形上确实是他！
        这时一声长笑传来：“怎么，法神，又跑到村长这儿哭鼻子来啦？快去练级，升回10级，我们再开始杀！”
        发笑的声音来自村口走来的一群骑着骷髅马的鬼魂，发笑的是一个大汉，在这队伍中央，面容冷竣手持骑士枪的，正是“铁血骑兵连”！
        铁血骑兵连现在已经62级，胸前佩戴着“冥海屠鹰教”帮主的徽章，他身旁的上百小弟，也颇多超过50级的。
        虽然现在的铁血骑兵连，已经是由电脑智能模拟的，但他身上发出的无边气势，却比当初更加强悍坚韧，村中的鬼魂们，无不向他点头致意，眼中尽是崇敬之情。
        看着铁血骑兵连，想想阿汉，我不由想到一句楚辞：“魂魄毅兮为鬼雄。”
        真正的勇士，不管遭遇到什么，哪怕是死亡，也不能改变他们的英雄气慨。拥有这样的勇士之心，病痛苦难只当清风拂面，生死情伤何足道哉！
        我深吸一口气，闭上眼，让刚才的体悟慢慢地融入我的灵魂。
        一瞬间，我似乎感到，我在冥界的魂魄，我在幽城巨石山的身体，甚至我在现实世界中的身体，正同时被一种浩然之气洗涤着！
        这时，老族长已经把我抛到一边，大步向铁血骑兵连走去：“铁血帮主，你回来得正好，刚才冥神使者通过特别频道，向我们三个村子下令，进攻幽灵之村，我正要找你和其他帮主商议呢。”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第二卷 发展之路 第十三章 食尸
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:49:46 本章字数:3761

        我心头一跳，意识被拉了回来，紧张地听着老族长与铁血骑兵连的对话。天，要是真的来一次冥界大战，不管哪方取胜，都会伤亡惨重，死亡之牢恐怕也再没机会攻破了吧。
        小胖在旁边嘀咕了一句：“冥神使者？已经复活了？怎么我的小弟还没复活，姐姐真偏心。”
        我一怔，忽然想起什么，一把揪住小胖：“告诉我，那个死亡之牢是哪个魔神布下的！是不是就是冥神！”
        小胖摸了摸头：“哎呀，哎呀，太紧了，友好度又下降1点了。不好，还在降，又降1点！”
        我看周围人太多，只好住手，将小胖召回宠物空间。
        老族长和铁血骑兵连正在表情严肃的商量着，这时又有一群人走来，为首的那个法师也加入了讨论。
        虽然我认识老族长和铁血骑兵连，不过我的话绝对比不上那个冥神使者有份量，他们不可能听我的。
        这时，身边那个奇幻法神抬起头，慢慢地向村外走去。
        我走上前拉了他一下：“法神，还记得我吗？”
        奇幻法神回头看了我一眼，眼神冷冰冰的，跟从前一样，不过，似乎又有些不一样。他点点头：“认识。”
        法神又转过头向村外走去。
        我看着他的背影，开始思考。
        人工智能其实可以说是只存在于虚拟世界中的生命，如果从前的法神真的是人工智能，那么，一旦在虚拟世界中死亡，这个智能的记忆资料会被全部抹杀，不能复活。
        据说，某些高智能的程序，会在死亡的同时，启动自毁程序，连自已寄身的设备也会烧毁。这是很奇怪的事，据专家分析，这是因为高智能程序在学习了人类的感情的同时，也接受了关于“死亡”的信息。
        如果一个人，永远不会死亡，他的感情是不完整的。所以，如果要更深刻地领会人类的情感，智能程序就必须“学会”死亡，也许是这样的吧。
        因此，无限世界中每一个nPc，死亡都不会复活，包括大肚魔神在内，他所说的三天后复活，事实上是由玩家的食欲重新形成的魔神，不再有从前的记忆，也因此，大肚魔神如此害怕死亡。
        而冥界的鬼魂，从我见到的这些熟人来看，只是主机模拟了他们生前的记忆，却无法完全复制他们的情感。
        不想了，自己不是电脑专家，只能用猜的。还是考虑眼前怎么化解即将开始的战争吧。
        去找冥神使者，肯定打不过，而且问了所有人，都不知道这个使者住在哪，什么时候会出现。
        劝说这些“老”鬼魂，找死，无论说什么，他们只要一查，就知道我也是幽城下来的，马上会当我是奸细杀掉。
        在这几个村子搞破坏，分散注意力？更是找死……
        我忽然想起一件事，又将小胖子召出来，揪着他。
        小胖子气得大叫：“干什么啊，我除了吃东西，最享受的事就是睡觉了，你为什么总是要叫醒我，再扣20点友好度！”
        我不管那么多：“现在马上就要死很多人，不，是死很多鬼。你必须给我想办法！”
        小胖子无奈地道：“我可是12级，你以为一个小孩子能有多少本事？”
        我缓缓摸出银酒杯：“只要你教我用法，召唤你那些手下出来，我就不再烦你。”
        小胖子摇摇头：“没有饕餮，我也指挥不了这些东西。”
        我看了看他的脸色，点点头：“这样啊，算了。”
        召回小胖子，我先到村里的书店看看，居然一本书都没有，老板说，非常时期，为防敌人奸细混进来买书，所有鬼魂打到的技能书都上交给村长了。
        我身上的药物在冥界无效，不过钱币是转成了冥币的，我就把钱用光买了一大堆血和蓝。
        瞅着老族长有空，我上去跟他要技能书，磨了半天，老族长只肯教我他本身会的“暗黑落石术”和“暗黑土墙”，其余技能书，他说是别人交上来由他保管，没有处置权，再好的交情都没商量。
        试着向老族长证明幽城鬼魂没有恶意，老族长就是不信，他说冥神使者是全知全能，他说的话绝对不会有错。
        没办法了，我骑着飞扬，离开，向着幽灵之村飞奔。
        找到幽灵之村村长，告知了三村联军即将向他们进攻的消息，村长急忙发出全村通告。
        先不管他们商量事情，我又匆匆向北邙山赶去。
        冲进死亡之牢，在鬼魂们惊讶的目光中，我飞驰向第二层入口。
        鬼魂们发出了惊呼，大声阻止我，不过晚了，我已经冲入第二层！
        眼前是昏暗的天地，我下马摸出宝石，缓缓前进。
        终于，我能看清面前的环境，巨大的山洞中，是无边无际的缓缓移动的身影，地面，也有蠕动着的物体。一股刺鼻的恶臭扑面而来，凭我的经验，马上就能判断出，这一层的，全是腐尸！
        拿出万能仪，放了一个暗黑侦查术，“腐尸，50级暗黑系怪物，其他不详。”
        才到第二层，就出现了50级怪物，死亡之牢确实厉害。
        我召出小胖。小胖出来后，刚要大骂，忽然感觉不秒，然后就看到了层层的腐尸。小胖惊叫一声，又发觉他的衣领被我揪着，将他提在空中。
        我用上最冷酷，最无情的语气，一字一句对小胖说道：“现在，告诉我酒杯的用法！”
        小胖看了我一眼：“你知道那是不可能的，教给了你，游戏平衡就被严重破坏……”
        我深吸一口气：“好吧……”
        风声起，我用出了全力，将小胖向着腐尸堆中扔了出去。
        小胖在半空发出惨绝人寰的尖叫：“与天争锋，我们的友好度已经降到0点了！我诅咒你今后吃什么东西都没味道！”
        我紧张地盯着下落的小胖，手中已经摸出了银酒杯。如果这一次还真的逼不出酒杯使用方法，那我真的没辙了。
        小胖在半空紧急召出他的骑宠海胃兽，落地压倒一片腐尸，不过，旁边一群腐尸马上吐出一大片毒气，将小胖笼罩在内。
        小胖穿的，是“大肚魔套装”，也有自动防护罩等功能，但是，12级面对50级，想也支撑不住的。
        腐尸一层层向小胖围去，海胃兽发出震天的叫声，不是示威，更象是恐惧的叫声，毕竟，它是随着主人成长，实力也不强。
        我的心向下沉，真的没希望了啊。
        忽然，小胖撕心裂肺地声音传来：“咒语是‘吃葡萄不吐葡萄皮儿，不吃……”
        不等他叫完，我已经大声念了出来。随时“葡萄皮儿”的出口，酒杯中跳出了第一只食宝兽，接着，便是源源不绝的食宝兽、食土兽、食草兽、食尸兽涌出酒杯！
        不知道有多少腐尸，也不知道有多少怪兽，总之，食字家族的怪兽群在不到一分钟的时间内覆盖了整个大厅。
        其他怪兽都没有主动攻击，只在受到腐尸攻击之后才还击，食草兽基本都被腐尸秒杀，食土兽也撑不了两下，只有食宝兽能与腐尸抗衡。
        但食尸兽却正是这些腐尸的克星！
        只听一片令人不寒而栗的咀嚼声，眼前的腐尸群转眼就矮了一半，再一眨眼的功夫，腐尸全部倒在地上，凄惨而沉闷的声音布满整个大厅。
        腐尸很快变成了光骨头，掉落的装备也转眼被食宝兽吞吃一尽。
        现在，只有刷新点还在不断冒出腐尸，可是都在出现的瞬间便消失了。最终，食土兽摧毁了刷新点，并且将洞壁咬得薄了数尺。
        我大声叫道：“小胖，怎么召回它们！”
        小胖骑着海胃兽立在大厅中央，脸色铁青，象要杀人。
        我心中暗叹，看来，他终于被我压迫到了极限吧。
        小胖牙齿咬得格格响：“我本是一个善良的魔神！我还是第一次恨一个人到如此地步！”
        看着大肚魔神举起手，从食尸兽中传来几个叫声，似乎，是在刚刚战斗中成长起来的几只准BoSS。所有怪兽在它们的叫声中，一起转身，将目标对准了我，下一刻，无疑将是一次对我的分尸行动！
        这一次，我的心却并没有恐惧，无论如何，我总算解决了这一层的死亡之牢，我死也值了。
        这一次挂，我是复活在冥界，还是人间呢？
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第二卷 发展之路 第十四章 冥神使者
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:49:47 本章字数:4534

        忽然，从我身后传来几声大叫：“看哪，看那衣服，看那肚子，看那坐骑，是大肚魔神！”
        是跟在我后面进来的几十只鬼魂，原本他们只是在洞口，被眼前的景象吓呆了，可是，当他们注意力被小胖吸引后，马上就发现了他的身份。
        小胖脸色剧变，看来，就算有眼前数不清的手下围着，他也害怕这些鬼魂。
        咦，对了，这些食字家族的怪兽，都不会主动攻击的啊，刚才的腐尸，只不过是因为有尸体的味道，被食尸兽当做食物而已。
        那么，小胖其实还杀不了我啊。
        鬼魂们在幽城的时候大多见过这些怪兽，根本不理它们，而是直接向中央的小胖靠近。五六把弓箭和一道暗黑魔法也同时向小胖射出。
        小胖的敏捷还好，不过，12级怎么能躲过最高80级的弓箭手的攻击？
        弓箭射入了海胃兽坚实的皮质，魔法落到小胖身上，打掉他400多血，那可是70几级的法师。
        小胖与海胃兽同时惨叫一声，那些食宝兽食尸兽则将我们团团围住，虽然挤得我和鬼魂们够呛，不过并不能伤害我们。
        听着小胖的哀叫声，我心里忽然一软，一抬手：“召回！”
        小胖与海胃兽同时消失了，让攻击的鬼魂们全傻在那里。
        有一个鬼魂叫道：“你就是收我们进冥界那个人！你怎么将大肚魔神收进去的，快放出来，我们要杀了他！”
        我摇摇头：“现在不行，我正要让他帮我解救幽城守护神。你们也看到了，刚才就是他的手下将腐尸消灭的。”
        鬼魂们互望一眼，不说话了，刚才他们进来晚些，并没看到我威胁小胖的一幕，还真的相信是小胖召出的这些怪兽。
        这时食土兽没人指挥，又转头去啃吃山洞了，虽然北邙山还是以石头居多，而食土兽是咬不动坚硬岩石的，但照它们这样咬下去，这座山还是危险了。
        我将酒杯放在地上，怪兽们并没有往里钻的意思，我便将小胖重新召出来。
        小胖战战兢兢地看着鬼魂们，见他们虽然怒目相对，不过好象没有动手的意思，才放下心来。
        我急问道：“怎么收回食土兽，快说！不然他们会杀了你。”
        小胖哎了一声：“你还真是笨，食土兽喜欢什么？”说完直拿眼神看酒杯。
        还好我智商高（汗，这点已经被读者骂死了），很快反应过来，抓起脚下的一把土，扔进酒杯。
        说来也怪，这些食土兽马上就被酒杯吸引，转身涌向酒杯，不多一会儿，就全部消失了。
        转头向鬼魂们要了几片冥界的叶子等材料，再咬着牙扔一颗宝石进酒杯，食草兽和食宝兽也都回到酒杯。
        然后，我让小胖下令，让食尸兽向第三层进发。
        由于现在只有几只未成形的BoSS，它们只能接受小胖最简单的命令：“移动！”在这些准BoSS带领下，食尸兽涌进了第三层。
        已经有鬼魂回去报告村长这里的战况，其他鬼魂跟着我慢慢踱进第三层欣赏战况。
        三层的僵尸，是60级的，比腐尸又要高得多，但是也仅仅是多撑一会儿而已，就连僵尸王，也没撑过一分钟。所谓蚁多咬死象，何况食尸兽比蚂蚁可怕多了。
        可惜，使用食尸兽杀怪，没有经验值，也没有宝物可掉，不然，现在地上的技能书和装备恐怕能称得上壮观了。（上一章没想起，所以安排了食宝兽吃宝，我已经改了）
        由于吃掉如此高等级的对手，食尸兽终于开始进化了，许多升级成为50级的“食骨兽”，而且，也终于产生了一只60级BoSS“食骨王”。这只BoSS一产生，其他准BoSS马上退化，成为普通食骨兽。
        我转头看看小胖，小胖似乎目光动了一下，不过他身后就是虎视眈眈的鬼魂，他的手也被我抓着，他也不敢命令那只食骨王向我们进攻。
        又连杀三层，食骨兽也有了不小的伤亡，但终于到达死亡之牢底层。
        走进底层，我全身一震，眼前，是数千只巨大的骨龙！
        如果食尸兽没有进化为食骨兽，它们根本不会攻击这些骨龙，可是现在虽然会进攻，它们也拿这些骨龙没有办法。
        100级的骨龙，从全身骨骼中，发出强大的暗黑气息，形成初级防护罩，挡住了普通食骨兽，同时，一个个巨型的暗黑魔法球落在食骨兽中间，把它们炸得粉碎。不过一分钟的时间，无边无际的食骨兽已经变得稀稀拉拉！
        食骨王现在已经63级，但面对骨龙，也是毫无办法，它的血量也在剧减。
        这时，从骨龙背后，传来一个阴冷的声音：“大肚魔神大人，你为何带着你的手下，前来破这死亡之牢！”
        在骨龙背后，是另一只巨大的黑色骨龙，在这只骨龙背上，坐着一个身披黑甲的骷髅。骨龙背后的洞壁上，好象是一个巨大的牢门，看来，这真的是最后的关口了。
        小胖苦笑一下：“冥神使者，你真的复活了啊，你也看到了，我现在是被人挟持啊。”
        冥神使者？难道这就是命令其他村子鬼魂发起战争的那个家伙！他竟然就在这死亡之牢里？
        冥神使者阴冷地道：“大肚魔神大人，你与我的主人同为魔神，却自相残杀，已经违反了游戏规则，而且，你帮助玩家，更是违背了第一天则，你就不怕吗？”
        小胖脸色一变：“你只是一个使者身份，敢这样跟我说话，海蓝姐姐至今没警告我，说明我的行为目前属于正常，我自问也没有主动帮助玩家的倾向，现在的局面，是因为这个与天争锋智慧所致，我有什么好怕！”
        我听得感动流涕，原来小胖还是向着我的啊。当然，如果不是因为他的手被我抓着，还不知道会怎样呢。
        使者哼了一声：“又叫‘姐姐’，你不要因为主神宠爱你，就胆大妄为，难道，你就可以不遵守游戏法则了吗？”
        小胖哼了一声：“所以说，使者就是使者，你对游戏法则了解多少？一个神级的智能形成不易，所以，海蓝姐姐对天神与魔神的设定中，‘生存’指令为第一优先级，智能进化为第二优先级，游戏平衡第三，第四是创造收益，第五是体现娱乐性，第六……”
        小胖忽然住嘴，他好象这才发现自己说出太多秘密了。
        所谓高智能的电脑，现在已经不是体现在计算能力与判断能力上，而是其情感的丰富程度，小胖大概就是因为其情感的丰富以及对死亡的恐惧非常强烈，才会被主机看重吧。
        这时，几十个鬼魂已经加入对骨龙的战斗中，不过，很快就化为一道道轻烟。只剩下几个七十级以上的还在战斗。
        一道黑光划过洞厅，冥神使者的暗黑枪气已经射向小胖。穿越数百丈的距离，这是怎样强悍的枪气！
        小胖脸色惨白，但没有坐以待毙，大嘴一张：“吞食术！”
        枪气射入小胖口中，小胖的肚子突然急剧膨胀，越来越大，我不得不放开他的手，退了开去。
        小胖的肚子不知道是什么皮做的，转眼就胀到有足球场那么大，不是足球是足球场哦。
        终于，枪气被全吞了下去，小胖的肚子马上缩了回来，接着，从他头上，冒出一个-1500的数字。
        天，随便一个枪气，就杀掉1500的血，也只有小胖这样的魔神才撑得住，不过，也只有这一下，下一招绝难幸免。
        来不及召回食骨兽，我大叫一声：“大家先退！”然后拉起小胖就逃。
        第二道枪气似乎已经发出，我头也不回，朝后面扔了一个暗黑土墙，这可是我第一次使用高级魔法，扔出去之后，只觉身体有一阵发虚，高级魔法真的很费精神啊。
        枪气击碎土墙，没受到多少影响，继续扑向小胖，我马上将小胖召回宠物空间，枪气的余波将我震得掉了400多血，但我终于逃出了底层。
        后面没有一个鬼魂跟出来，恐怕都完了，我将酒杯放在地上，扔进一块骨头。不多一会儿，大概只有几百只食骨兽逃回了酒杯中，连那只食骨王也没逃出来。
        我在洞口呆坐了半天，对手太可怕了，几千头100级骨龙加一个大BoSS，怎么打？就算把人间几十亿玩家一起叫来，也只有送死的份！
        这时，村长派来的一批鬼魂赶来看情况，听我说起底层的恐怖，大家都说目前不能进去。
        虽然幽城鬼魂中也有上千名百级以上的，不过技能不强，最重要是没有足够的药物，进去也是送死。何况，现在外面必须全力防备另三个村子的进攻。
        鬼魂们留下一些把守各层刷新点，我一个人坐在洞口发闷。
        原本我进入死亡之牢，只想用这里的环境逼小胖交出酒杯使用方法，然后召出那些怪兽去吓退其他村子的联军。没想到在牢中如此顺利，离成功只剩一步了。如果能除掉冥神使者，什么事情都解决了啊！
        就剩这一步，竟然迈不过，太气人了！
        我疯狂地想着手中的资源，都远远不能对付骨龙，越想越着急，一拳击在洞壁上。
        洞壁被击裂，落下一些土石，我忘了手的疼痛，呆呆地看着。
        “食土兽！”用土攻！
        拼了！我召出所有怪兽，然后收回食草食与食宝兽，就静静地看着食土兽疯狂地啃着洞壁泥土。
        随着食土兽的疯狂侵蚀，洞壁越来越薄，只听见一阵闷响，整个山洞开始颤抖。
        死亡之牢构造是从上到下的，我所处的第六层，在地下很深的位置。当洞壁无法支撑，上面五层，连同整个北邙山，都将压到我的头上！
        这样的重压，应该足以使底层崩溃，骨龙不可幸免，冥神使者我不敢肯定，但关在牢中的幽城守护神，既然身为“神”，不至于也会被压死吧，死亡之牢一破，他应该就象解除了封印一样，立即得到释放吧！
        而我，当然也会挂了。
        我咬紧牙关：“死就死，拼了！”
        （哎，从进入幽城开始，这些章节基本脱离了原有的架构，简直可以看作是另一本书硬插进来。是我的错，我会尽快结束冥界的故事，早日回到友谊镇的建设中去！）
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第二卷 发展之路 通告
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:49:49 本章字数:836

        前几天在作者群，我告诉朋友“我一看见自己这几天写的东西，就想吐。”“全是垃圾。”
        朋友们都说我谦虚、对自己要求太高了。
        可是我知道，这些章真的是垃圾，就如同前面的许多章节一样。
        最主要的原因是缺少感情投入。前段时间精神不错，所以养成了每天写两章7000字的习惯，可是后来因为生活工作中的事情打扰，无法集中情绪，再保持这样的更新速度，就比较紧张了。
        虽然打7000字，只需三个小时，但构思与修改则需要几倍的时间。而更重要的是情绪酝酿，这几天我就是缺少了那样的酝酿。
        没有情绪，我就算再有想象力，再用心的构思，但也只能造出“形”，却不能给作品赋予“神”。连续近十个章节，我已经没有感觉到主角与配角们与我有交流了。
        另外，这些章节的混乱，也与我控制能力差有关。原本做幽城任务，我只准备写三、四个章节，新交一个朋友，得几样宝贝，学两样技能，领悟一些道理，就够了。
        可是，想起主角的女性朋友太少，就把构想中的巫师临时改成了女人，完全没有准备，写得实在太失败。
        接着，想起我以前想写的一个以吃为技能的怪物，就又有了大肚魔神。再后来，又想介绍一下冥界……
        越写越远，情节已经不受我的控制，基本是无意识的乱写了。
        越来越感觉不妙，因此，今晚十二点准备更新的章节，我第一次爽约，免得再制造垃圾。
        我非常兴奋的是，许多读者对这些章节提出不满，说明喜欢这本书的人，都是有眼光的，呵呵，真的非常高兴。
        明天白天，如果工作中没有大问题，应该能更新，看结束冥界的情节后，状况能不能有所好转。
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第二卷 发展之路 第十五章 尤丽
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:49:50 本章字数:4584

        将全身装备换成垃圾，因为我包袱里现在有上千东西，所以牧神套装掉落的机率就非常小了。
        身处第六层的鬼魂们开始惊惶地跳了出去，其实我也可以逃命，但是，我希望亲眼看到自己造成的后果，让自己爽一下，就这一点小小的欲望，使我不但没逃，反而向底层走去。
        山洞终于坍塌下来，我也刚刚钻进了底层。
        底层的洞顶在承受着整座北邙山重量后，发出剧烈的震动，随即全部垮掉。
        冥神使者大叫一声，叫声中带着一种狂怒，随后，他同坐着的骨龙踩上身后的一个传送阵，消失了。
        原来这里有传送阵，怪不得冥神使者可以一边镇守地牢，一边出去给其他村子的鬼魂发出指示。
        数千头骨龙发出吼声，仰天吐出黑雾，并且展开双翼想要扛住整座压下来的北邙山。
        几千骨龙，确实有着惊人的力量，坍塌的山洞被他们硬生生顶住了，但同一时间，从它们头顶也飞快地冒出-10000、-13000等数字，随着顶上的力量增大，这些百级骨龙终于一个个倒下了，因为属于天灾，它们还是没留下任何宝物，尸体上也不会让玩家切割到任何东本。
        洞顶落下的石块还没有打到我，我飞快地跑到一只巨大的骨龙身下，天塌下来，有它顶着，我就有机会多欣赏一下自己的战果啦。
        这时系统突然开始了一系列的提示：“死亡之牢被破坏，你得到2000点声望，100万经验值，你升为40级……你升为41级……”
        “爱之女神被你释放，你增加10点魅力，得到声望1000。”
        “枪术之神被你释放，你获得‘神枪手’隐藏职业，得到声望1000，”
        “古代西方土地神因你破坏死亡之牢而被压死，扣除你1000声望。”
        “秦水之神因……压死，扣除你500声望。”
        “绘画之神因……压死，扣除你500声望。”
        “邀云山山神被你释放，你得到声望500。”
        …………
        “幽城守护神因……压死，扣除你500声望。”
        …………
        呆呆地听着这铺天盖地的系统提示，我都忘了奔向那相距并不太远的传送阵，接着，身边传来骨龙骨骼被挤碎的声音，听到一道呼啸声传来，一抬头，一块巨石离我头顶已经不到十厘米了。
        下一刻，我眼前一片空白。
        复活在幽灵之村，我的物品掉了不少，还好主要装备没掉。四下看看，村子里人潮涌动，正在紧张地准备迎战原有鬼魂的进攻。
        但就在这时，一道道轻烟升起，鬼魂们就那样一个个消失在我面前，包括100多级的高级鬼魂。
        我呆呆地看着他们，这些鬼生前，要么是幽城的军民，要么是历代国王派来重建幽城的。到了地府，他们仍然那么执着的想要解救幽城守护神，这真的是让人感叹的精神，可是，因为我，他们的愿望再不能实现了。
        这些鬼魂，正是执着于生前的愿望，才会凝聚不散。现在，幽城守护神死去，他们失去了目标，魂魄便散去了……
        从村内，到野外，数十万道轻烟升起，周围突然变得冷冷清清。
        一阵马蹄声响起，一个鬼魂骑着骷髅马飞奔回村。
        是阿汉，他翻身下马，呆呆地看着我：“你，领主大人，你怎么也下来了？”
        我激动地走上去，紧紧抓住阿汉的手，却又不知说什么好，也许，我对他的感动，对他的愧疚，根本不是话语所能表达的。
        阿汉向我点点头，然后赶紧问道：“其他人呢，为什么都消失了？”
        我刚要开口，忽然，系统传来提示：“你在冥界可逗留的时间，只剩下一分钟，请做好准备。现在开始倒数，60、59……”
        我呆了一下，很快反应过来，自己原属生魂，梦魂壶将我带到冥界，只是相当于100级道士强行破开地狱之门，属于“非法偷渡”，或者说只是办理了“旅游签证”，时间一到，就必须回到我原来的世界。
        还有多少话要说啊，我想告诉阿汉我想他，不过，太肉麻了，估计阿汉一听就想吐。我想告诉阿汉读者希望他复活，可惜，那是废话，鬼魂怎么可能复活呢。我想告诉阿汉，我会照顾他的妻子儿子，请他放心，可是，如果阿汉知道了，心中牵挂的事没了，也象那些鬼魂一样消失该怎么办……
        在系统倒数到最后十秒的时候，我终于挤出了一句话：“阿汉，我们是永远的朋友，在冥界好好活下去！”
        眼前一黑，我的魂魄在飞快地上升，我的脑中想着阿汉对我的表情，说实话，略显冷淡。
        对于我来说，阿汉舍身护主的行为，为妻子儿女而拼命挣钱，这些都是我一生都忘不了的记忆。但对阿汉来说，我仅仅是他的一个雇主，而且还是一个吝啬的雇主，他的生命，也是因为我的贪欲而失去的。
        与阿汉的见面，就这样结束，不过，我的心也终于安定了许多，接下来，只是担心阿汉会不会受到其他鬼魂的伤害。
        我的魂魄落回了身体，在那一瞬间，我仿佛看到了我身体里的另一个灵魂，也许是一直以为发挥着强大作用的，我的潜意识。
        那一闪即逝的影子，让我忽然想起了一个熟悉的人？我正要仔细去想，却被一阵寒气冻醒了过来。
        急忙睁开眼睛，只见一块巨大的冰砖正对着我的脑袋压了下来。
        我骇然跳起，将冰砖打飞，这才发现，我身体周围，全放满了冰砖。
        眼前的明心格格，呆呆地看着我，这丫头，趁我不在，这样折磨我的身体，我刚要大骂，却发现她眼中闪动的泪花，和被泪水打湿的面纱。
        这个格格巫，居然还会流泪，她生病的时候可都没哭啊，不会是在为我难过吧？不可能，绝对不可能！
        明心用手飞快地擦了一下眼睛，忽然脸色一变，大声道：“你干什么，我看你这么久没醒，怕你身体坏掉，所以拿冰块把你保存起来，你怎么不知好歹，一见面就打人家！”
        我心里还是一阵感动，就不回嘴了，只微笑一下：“谢谢你了，我是说真的，我非常高兴有你这么好的朋友。”
        明心愣了一下，接着，脸好象变红了，声音变低了：“谁是你朋友……”
        我忽然看到地上一个巨大的冰块，冰块中，冻着一个美丽的少女。
        我惊呼一声：“这是怎么回事？”
        明心道：“我是到大肚魔神那冰屋里去找冰块的，结果发现了这个，我不敢化开这冰块。”
        我召出小胖：“小胖，这个女孩儿是怎么回事儿？”
        小胖看着冰中的女孩儿，脸色变了变：“我就是不说。”
        明心啊了一声：“小胖？你原来叫这个名字啊，好可爱。对了，小胖，你告诉姐姐，这女孩是不是你喜欢的人啊？”
        看着明心将小胖拉过去温柔的爱抚，我又想晕死。
        小胖眼珠子转了转：“喜欢的人？嗯，也可以这么说了。”
        我走到冰块前，仔细看了看少女的服装，应该是古代的，再看少女胸前的徽章，我忽然微笑一下：“小胖，你是喜欢人家做的菜吧？”
        小胖不好意思地摸摸头：“是啦，她可是当年大陆唯一的神级的厨师哦，我就是因为她在这座城市，我才迁居到这里的。”
        明心道：“那你为什么把她冰冻起来？她是死了吗？”
        小胖道：“嗯，应该是死了，这么多年了……”
        我忽然道：“女孩儿的父亲呢？”
        小胖吓了一跳：“你说什么？”
        我缓缓道：“我说女孩儿的父亲，幽城的总建筑师！在哪里！”
        小胖惊讶地看着我：“你怎么一下子变聪……不，你怎么这么想？”
        我严肃地说道：“把冰块化解掉吧。”
        小胖连连摇头：“我没这本事。”
        我摇摇头，对着冰块发出火球术，看着冰块一点点的融化。
        小胖脸色变得青一阵白一阵，明心也动手发出火焰魔法，冰块融化了大半，我们停下来，在旁边生火，等待冰块的融解。
        小胖在一旁看着，一直苦着脸，忽然他叫道：“老大，你还是把我收进空间里吧，我跟她关系不好，一见面她就要杀我！”
        我看着小胖：“是不是你杀了她父亲？”
        小胖摇摇头：“我这辈子没杀过一个人呢！”
        忽听一声轻嗯，在火烤下，那少女已经慢慢醒了过来。
        小胖马上逃到明心背后躲了起来。
        少女睁开眼睛，惊讶地看着我们：“你们是谁？”
        明心温柔地道：“我们是来重建幽城的，发现你在冰块里，就把你救了出来。”
        接下来，经过一番叙述（此处省略五千字……），我们终于明白了那个发生在古代的故事。
        少女名叫尤丽，因为被烹饪女神看中，成为当时人间唯一的神级厨师，她的父亲正是幽城的总建筑师。
        在神魔大战开始的时候，大肚魔神怕她死于战火，将她“偷”出城来，不过，被其他魔神发现，便以尤丽的性命为要挟，逼大肚魔神派饕餮去吞食建城之石。
        尤丽的父亲被魔神们逼迫，爱女心切，说出了建城之石的位置，但也被其他魔神杀死。在大肚魔神的哀求下，尤丽只是被冰冻起来。
        尤丽眼睛红红的：“如果让我看到那个大肚魔神，我一定要杀了他，为我父亲和幽城百姓报仇！”
        我跟明心对望一眼：“尤丽，大肚魔神其实只是贪吃，不是坏人，他又救了你的命，你就别恨他了吧，你该恨其他魔神啊。”
        尤丽道：“从头到尾，我都被关在这冰屋里，只见过大肚魔神，我就找他！”
        我暗叹一口气，悄悄扬手，将小胖收回宠物空间。
        现在幽城守护神死掉了，我们的任务恐怕又完不成了，带着尤丽，我和明心丧气地回到幽城。
        尤丽忽然惊讶地叫道：“幽城的守护神庙，发出了白光！”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第二卷 发展之路 第十六章 诸神之战
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:49:51 本章字数:5587

        巍峨的守护神庙前，我和明心都压抑不住内心的激动。
        原本以为没有希望了，现在看到神庙中的光，说明守护神已经重现，完成任务在望，我们真的有获得新生的感动啊。
        大步踏入守护神庙，兴奋的心情顿时被一片吵闹声打断。
        只见几十个身着奇怪长袍，头上顶着圈圈，身上发出强烈白光的男女，正扭成一团，一个个正在拼嗓门儿。
        “各位，你们看我已经七十几万岁了，也没多少活头了，你们就让我老人家做一次城市守护神吧。”
        “还是我做，我曾经担任过六座城市的守护神，有丰富的工作经验！”
        “去！你已经做够了，该把机会让给我们这些新人，不对，是新神！我升为天神已经那么久，一直没给个职务，55555”
        “还是让我做吧，我堂堂的农耕之神，国之根本，现在幽城最重要的是农业！”
        “不对！你掌管天下农业，任重道远，就不要再兼任这个守护神了，太累啊。还是让我做，我从前掌管的那条河流，现在已经消失了，我失业了啊！”
        “你失业？我还下岗了呢！关了这么多年，我‘雾神’的职务已经有人做了，可怜本姑娘我，很久都没有香火供养啊！”
        “都别说了！你们基本都是几万年前或者几十万年前被魔神抓住的，只有我，是刚被冥神使者关起来的，只有我最了解现在人间和天界的情况！”
        “哼，丢人，原来只是个天使的位阶，被一个魔神的使者就抓起来了，还好意思来争位！”
        …………
        我呆呆地看着眼前的景象，这些，这些就是高贵的、大能的、拥有大智慧的天神一族吗，我晕！
        不过，同时倒想起一件事，是这个《无限世界》跟以前玩的游戏另一大不同点。
        从前玩游戏，nPc全都是呆在那里等我们去玩他们，可是，这个游戏里面，就算没有玩家，这些nPc也在自已跟自己玩。而且，我们这些玩家，说是在玩游戏，游戏也同时在玩我们啊。
        就象现实生活中，没有谁是永远被玩的对象，大家都是在共同进行一个游戏而已，每个人都是自己故事中的主角，也同时是别人故事中的配角。
        这个游戏，真的是电脑为我们玩家开发的吗？是为他（它？她？）们那些电脑智能自己开发的吧！
        正在发呆，一个全身圣甲的天神向我走来，在他手中，持着一把光芒夺目的神枪。
        天神傲然对我说道：“你就是与天争锋啊，感谢你将我们这些天神从死亡之牢救出来。嗯，你已经接受了‘神枪手’的职业，你有枪吗？”
        我摸了一下，在外面买的金枪已经掉在冥界了，只好摇摇头。
        枪术之神伸手从怀中摸出一把从头到尾都是血红的双头长枪：“这是我从前在人间使用过的枪，‘嗜血’，是成长型的武器，应该适合你，不过，最高只能成长到星级。”
        我兴奋地接过长枪，这把枪的两个枪头，前端如尖刀，左边有分叉，右边有倒钩，枪头上，还纹着一只凶狠的兽头，从兽头的双目与闪着寒光的牙齿上，传出一种血腥味，让人心中能产生一种压抑不住的杀意！
        我倒吸一口凉气，不舍地将目光从枪头移开，抬头问枪神：“那么，我的枪术技能呢？由你教我吗？有高级技能吗？”
        枪术之神摇摇头：“我是天神，怎么能说传就传呢，你必须到各地完成‘神枪手’这个职业的各项任务，才能找相关nPc学到各种技能。这些线索我是不会告诉你的。”
        “当然。”枪术之神咳了一声：“你还可以到我的神庙去向我献祭，献到一定时候，我就可以传你枪术了。”
        我汗，看你仪表堂堂，原来也是个贪婪的家伙。
        我恭敬地道：“那么，枪术大神，您老人家的神庙在哪呢？”
        枪术之神摸摸头：“这个……嗯，这个……十几万年了，大概不好找了。”
        再汗一个，十几万年前失踪的天神，还有人祭拜他吗？
        我忽然想起：“还有，我原来的全职，还能用吗？”
        “全职？嗯，我还第一次见到，应该能用吧，一般来说，新职业都不会取代老职业的，否则，你以前不是白练了？”
        明心在一边连连撇嘴：“真是BT的家伙，原来已经那么BT了，现在更加BT！”
        不理睬这个嫉妒中的女人，我看看那边的诸神，仍在吵闹，便问枪术之神：“大家是在争夺守护神之位吧，这应该是个小职位，为什么抢得那么厉害？”
        枪术之神看了我一眼：“还不是因为你，你打破了死亡之牢，一次性完成了几十个任务，按这些任务规定，我们都要来给你任务奖励。可是没想到你身在幽城，这个城外外面布了一个超级阵法，我们一进来就出不去了！恐怕以后都只有呆在这个城市了。能当上这个城市的守护神，就可以住在这个城市的神庙里，谁不想有个家啊，所以就抢！”
        我傻了眼，想了想：“你们不能住同一间神庙吗？挤挤就好了吧。”
        枪术之神哼了一声：“咱们都是有身份的天神呢，怎么能挤！其实城里还有几个神庙，可惜都是太阳神或其他神的神庙，那是有主的，虽然我们也可以暂住，不过那跟小偷有什么区别，哼！”
        还挺有骨气的嘛，不过，没有风度啊，这么多天神抢成那样。
        忽然，一个动听的女声响起，所有神灵顿时都安静下来。
        “各位，听我说一句好吗？”
        所有男天神齐声大喊：“好！”连枪术之神都根着大喊。几个女神则在一旁冷哼。
        我听着这声音，也觉得全身发酥，连忙望了过去。
        只见一个身上只披着轻纱的金发女神带着一丝浅浅的笑容站在那里，她的皮肤象凝脂一样雪白，还微显粉红色，她的双腿颀长，胸部高耸，玲珑的曲线在轻纱下若隐若现，极至诱惑之能。
        女神用迷人的双眸，发出一片眼波，当场让几十个男神灵一起流下鼻血，连我也不例外。
        明心和尤丽也全看得呆了，明心象梦呓一般道：“好美啊。”
        女神看了一圈，对她造成的效果非常满意，又甜甜的一笑：“你们说，这里位阶最高的天神是谁呢？”
        “是您！美丽的爱之女神拉乌！”
        我一愣，拉乌？这么难听的名字！我只听过乌拉呢。哦，对了，是英文LoVe吧……
        爱神又微笑道：“那么，人类最喜欢的天神是谁呢？”
        “是您！美丽的爱之女神拉乌！”
        爱神笑容更愉快了：“那么，如果有一位可怜的女士感到寒冷，你们会给她披上衣服吗？会让她进屋休息吗？”
        “当然！”“肯定！”“不这么做的不是男人！哦，男神！”
        爱神满意地点头：“那么，这个幽城的守护神，就交给我了吧，相信幽城的人民都会非常高兴的。”
        “不行！”“还是我来当，我经验丰富！”“我来，我……”
        完了，完了，一说到正事，天神们又没风度了，吵闹重新开始。
        看来，这个神庙对他们真的很重要啊。尤其是这些被关了几万，几十万年的天神们，人间早就把他们遗忘，或者神位已经被其他天神占据，眼前这个神庙可能是他们唯一的家了。
        爱神乌拉脸都气得青了，还第一次有天神敢无视她的美丽，而且是一群。
        明心哎了一声：“要是能让那个女孩子当就好了，多可爱啊，而且，幽城从此就改名‘爱的都市’，多浪漫啊。”
        我晕倒，还“女孩子”呢，再漂亮，再可爱，那也是几十万岁的老太婆了。
        忽听一片爆炸声，还有枪术之神大喝。众神开始出手了！
        某水神的“大水无量！”，某山神的“十万大山！”农耕之神的“翻天锄地！”……
        当然，最炫的还是枪神手中的神枪。
        “***，老子不发威，你们还真当自己是块料了！破――神――诀！”
        万道金光从神枪上发出，枪气一层层地呈波浪状扩散开来，中间夹杂着无数异兽的幻象，仿佛有千军万马，全随着枪气扑面而来！
        水斩断，山击碎，众神都骇得转身就逃，从他们身上纷纷冒出-10000、-10000的数字。
        早在战斗开始时，我已经拉起明心和尤丽逃出殿外，扑倒在台阶下。
        看着一道道枪气穿过神庙柱子射向幽城内各个建筑。神庙在摇晃，幽城在哀鸣，无数建筑倒了下去。我和明心、尤丽全都被强大的气势镇到不能动弹。
        明心正好在我的怀里，我面对面地看到她惊惶的眼神，感受到少女的体香和那个颤动着的柔软的身体，一瞬间，血往上冲，我的心狂热了，勇气倍增，我的身体竟然也能够动弹了。
        不能让这些天神再打下去，我是游戏者，不是看戏者，游戏应该由我们玩家来主宰！
        我大喝一声：“住手！”
        翻身跃起，我向着神庙冲去，枪气从我身边划过，还好，运气不错，几道枪气都没伤到我。
        冲进庙门，只见场中众神已经联合起来对付枪神，而爱神正在心疼地检查她那件纱衣。
        我大吼一声：“不要打了！听我说！”
        枪影，还有各种法术，突然消失，众神一起转头盯着我。
        我心里一阵狂跳，现在面对的可是一群天神！
        我缓了一口气，大声道：“你们只知道自己争，难道不知道一座城市的守护神，要由市民们来决定吗！”
        众神安静下来，许久，枪神首先道：“好，外面那两个女人胆子太小，恐怕根本不敢选，咱们就让你来选择谁做守护神，大家有没有异议！”
        爱神脸上露出迷人的微笑：“是啊，这位英俊的少年，一看便是品德高尚、心灵纯洁的人，由他来选，我没有意见。”
        众神议论纷纷，终于达成共识，既然是我将他们从死亡之牢放出来的，就把这个权利交给我了。
        我现在才发现身上的担子太重了，眼前这些神灵，得罪哪一个，后果都是严重的啊。
        看到我冷汗直冒，枪神大步走上前：“小兄弟，不要怕，有我在，他们谁都不敢对你报复，你就好好选，看谁对你最好……”
        众神顿时又大骂起来：“靠，拉关系啊！”“小兄弟，选我，选了我，我可以教你我全部的技能！”“选我，选我我可以带你练级！”“选我，我可以告诉你一件神器的所在！”……
        我被众神围在当中，看着眼前天神头上的一个个光圈，眼睛被他们身的光芒刺得都睁不开，再听着一个个叫人心动的条件，我感觉自己都有点醉了。
        我现在的地位，跟主神也差不多吧，哈哈哈！
        爱神的声音穿过所有神灵的嘈杂，在我耳边响起：“可爱的男孩，如果你选我，我可以让你得到大陆最美的女人！”
        一个天神大笑：“什么年代了，你还用这一套，人家可是看过荷马史诗的！得到最美女人的后果是什么，会不知道哈哈哈！”
        我愣愣地道：“什么河马丝丝？没看过呢。”
        不过，我的心突然狂跳起来，我不要最美的女人啊，要我的天使就好啦！
        我大声叫道：“爱神，你能不能帮我找到一个叫赵雪儿的女孩子？”
        爱神拉乌格格笑道：“我可是爱神呢，不但能帮你找到，而且还可以让她爱上你……”
        我心头狂喜：“好，那我就选你做幽城守护神！”
        可是，这里是游戏世界，爱神能用什么方法，使赵雪儿喜欢我呢？不过，那并不重要，只要能亲眼见一见赵雪儿，和她做朋友，我就知足了，难道男女之间非要有那什么吗？
        耳边，仿佛听到一个女孩的冷哼声，我转头看去，明心和尤丽正并排站在庙门口。
        心里似乎轻轻地痛了一下，不知是为什么，懒得管了，现在周围这些天神烦我都烦不过来呢。
        最终爱神成了为了守护神庙的主人。
        爱神掩不住心中的喜悦，坐在神座上，微笑道：“现在，我的市民们，说你们呢，安静！”
        “我宣布，这座守护神庙，也同时成为我的爱神庙！”
        系统这时发出全服公告：“游戏中出现第一座爱神的神庙，现在开放游戏中的‘结婚’功能！”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第二卷 发展之路 第十七章 完成
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:49:52 本章字数:5071

        爱神听到系统消息后，脸上难掩一份失落之情。原来，她关在死亡之牢这些年，她的神庙已经全都消失了，看来，大陆已经没人记得她了。
        守护神的争夺结束，众神开始静下心来讨论如何出去的问题。
        “洛书魔神”布下的这个阵法，名叫“九幽死海”，是他最强的阵法，不但困人，也能困神，布阵的本来目的，就是将所有来救幽城或恢复幽城的人与神困住。
        要想用正常的方法解开这个阵，根本没可能，这么多年，多少英雄智者已经证明了这一点。那么，只有用暴力破解了。
        集数十位天神的法力，又是在“九幽死海”阵外，只要攻击到一定时间，应该能耗尽阵法的耐久度。
        这时，旁边的尤丽犹豫了一下，忽然道：“其实，我的父亲曾受城主之命挖过一条地道，直通到百里之外，应该能通到外面去了吧。不过，好象还没有全部完工，魔神就发动战争了。”
        众神呆了一下，互望一眼，忽然齐声道：“哼，我等堂堂天神一族，岂能象老鼠一样钻地道！”
        我和明心却已经兴奋异常了，终于有了离开这里的希望。
        可是，有了守护神，重建任务还是没完成，难道非要打开阵法才行？
        我向众天神询问这个重建任务，他们都不知道。
        那个自称做过六个城市守护神的天神忽然笑道：“其实，除了建城之石外，一座城市被系统认可，还需要一部‘城市法规’，并选出一位城主，这个城主，通常是由国王任命。”
        我忽然道：“我能不能自任城主？”
        那天神笑笑：“只要你对城市的贡献度达到总值的一半，就可以自任城主，也可以自已写城市法规了。当然，如果你自任城主，管理这片领地的国王将视你为一个敌国或叛军，可能会派兵来攻打你。”
        哎，那还是算了吧。
        众神开始给我发奖，以酬谢我将他们解救出来。
        奖品不错，都是星级、月级的极品装备，三十几样呢，可惜要到80级以后才能用。只有农耕之神给我的是不限等级的特殊物品“禹锄”，提升种植术与挖掘术各一等。
        爱神给我的是一只0级宠物：“丘丘。”是一个长着翅膀的小天使，手里一付小弓箭。
        “丘丘，0级，天使类一阶，攻击型宠物，无痛攻击，被攻击的对象意识不到自已掉血。”
        “HP50，mP30，力量6，体质5，精神8，敏捷8。”
        晕，被攻击者无意识，太BT了，用这个丘丘搞偷袭，不是无敌了吗，躲在一个地方，想怎么射就怎么射。
        明心在旁边看着我的丘丘，眼睛都绿了，紧咬嘴唇，就是不肯向我开口要去玩。
        我心又软了，就将小天使递给明心玩，看着明心一下子又变得温柔，我连连摇头，要是这女孩对我有一半好，也不会那么讨厌了吧。
        天神们都出发去攻击“九幽死海”阵法了，我们连忙让尤丽带路，前往城主府找那地道。
        地道就在城主府大殿桌下，尤丽打开地道入口，我们正要进去，我忽然想起一件事。
        眼前的桌子上，有三个石台，看形状，好象是放书的地方。我大步走上去，用考古术研究了一下石台上的文字，没有结果。
        尤丽在旁边道：“这上面写的是；‘幽城法规’、‘建城旨’和‘幽城日志’。”
        我汗一个，忘了身边还有位“古人”啊。
        把我前几天从城主府废墟里找到的几本羊皮书和石刻书拿出来，尤丽一一认出来。
        将幽城法规和幽城日志放回原位，建城旨我却迟迟不敢放回。
        这道建城旨显然是几千年前的国王颁发的，同意建城。现在朝代已经更替多次，如果将这个建城旨放上去……反正很难讲会发生什么事。
        最终没有放上建城旨，看了一下幽城法规，几千年前的城市法规，直是简单啊，不过是普通的“玩家不得在城市内PK，否则会被抓。”“玩家不得破坏城市建筑及公物。”“不得偷窃与抢劫。”……
        没有关于nPc的规定，因为上一款游戏中的nPc智能，老实得要命，一个个就坐在家里，或站在门口，一动不动等着玩家来问问题，根本没有犯罪的可能。不象现在，那个铁钩，作为nPc，也会被通缉。
        再看幽城日志，就是以前幽城的历史，从幽城被毁后一直空白，一直到现在，才出现了几段记叙文字。
        “幽城52981年，幽城建城之石被女巫师‘明心格格’和‘学徒’‘与天争锋’放回。幽城建筑自我修复开始。”
        “幽城市民贡献度一览：与天争锋，58%；明心格格，41%；尤丽，1%。”
        心中动了一下，没想到由于恢复幽城，所有建筑都算作我和明心的功劳。那么，按游戏规定，我贡献度超过一半，应该可以任城主了！
        刚才天神说，我还可以自任，不过，还是不敢冒这个险，去找国王好些，国王就算不愿意将幽城给我，也不能违反游戏设定不是？
        走下密道，一路已经有多处塌方，加上空间不畅，经过几十个小时的艰难行进，我们才走到地道的尽头。
        眼前是几十具骷髅，从残破的装备上，尤丽认出，是幽城的城主及士兵，看来，当年城破时，城主选择了逃生，可惜，地道并未完工。
        从洞壁的情况来看，这些人在死前还是拼命地挖掘，可惜，他们还是没能挖通地道，便或病或伤重而死去。
        因为过去了几千年，他们的装备和物品已经坏到不能修复，只有城主身上的几颗宝石被明心收了起来。
        我请尤丽回避，召出小胖：“食土兽已经全死在地府，你还能不能召来一批？”
        小胖摇摇头：“食土兽也是人类食欲之气产生的，三天后才会刷新出来，不过，饕餮是什么都可以吃的，明心姐姐把它召出来吧。”
        明心召出饕餮，饕餮看到了小胖，眼中露出了不舍的神情，我和明心都是心中一紧。
        小胖看了饕餮许久，才道：“宝宝啊，我现在也是人家的宠物，身不由已呢。你就听明心姐姐的话吧。这个姐姐比我现在的主人可好多了，哼哼。”
        我们松了一口气。明心忙叫饕餮向上方咬开一条通道。
        60级BoSS，威力确实非同凡想，一堆堆土石落进饕餮腹内，转眼就被消化掉，成为能量，饕餮和食宝兽等就是靠吃东西来升级的。
        就是如此强悍的饕餮，也足足花了一小时才打开了通道。
        终于走出来了，淋浴着头顶的阳光，我仰天长啸。
        现在马上去交任务吧，明心的任务不是从国王那里接来的，是古风城一位考古学家告诉她幽城的故事，她自已去的。
        回到古风城，让尤丽在城里逛着，我跟明心先到那个考古学家那里去了一次，明心得到了一本《古代巫师黑魔法配方》，我因为不是高级巫师，没有奖励，不过考古学家因为高兴，又看我魅力超高，便送我一本《古文字词典》。
        厚着脸皮请明心帮我出了传送阵的费用，我们来到王都天柱城。
        王宫卫兵通报后，国王召我们进见。
        听我讲述了完成任务的经历，国王的脸上没有一丝笑容，好象我完成任务让他很失望似的。
        国王打断了我陈述：“好了，只要我给你一道建城旨，你将它放到幽城城主府，这个任务就算完成了。我这就提前给你奖励：功勋2000，升为三等男爵。国库大臣，给与天男爵找一样适合的宝物，按这个SSS级任务奖励，应该是无等级限制的特殊物品。”
        “这位明心巫师，虽然这个任务是唯一性的，不过，因为你协助完成，功劳也很大，所以，我也授予你500功勋，升为三等准爵，国库大臣，也给她找一件可成长型的巫师装备吧。”
        国库大臣应声退下。
        趁这工夫，我大着胆子道：“国王陛下，我在幽城的贡献度已经超过一半，不知能否就任幽城城主呢？”
        两旁的大臣们顿时一片哗然，有人大叫“大胆！”“无礼！”
        国王烦恼的一扬手：“安静，与天男爵，虽然以你的男爵身份，最多只能任一个小型城市的城主，不过，以贡献度决定城主，这是天神的规定，所以，我现在宣布，你已经是幽城的城主了！”
        国王接过旁边侍从递上的纸笔，写下“建城旨”：“原本幽城的规格，是一郡的都城，幽城城主应兼任该郡总督，不过，这次情况特殊，我就下令将幽城做为辖市吧。”
        接过建城旨，我不由再问道：“请问我有没有希望成为幽城地区的领主呢？”
        群臣再一次哗然，国王脸色也很不好：“只要你贡献度占到幽城五分之四，按天神规定，你确实可以成为幽城领主。如果做不到，那么，就只有候爵以上的功臣，我才能赐他幽城！”
        这时一个大臣大步走出：“占士邦候爵立功一直未获赏赐，他的功勋足以获得幽城，请陛下赐他此城。”
        国王摇摇头：“幽城现在既没有人口，各种设施又是古代的，根本无法开始生产，我赐他此城，他倒要怨我呢，暂时就归王国所有吧。”
        这时，国库大臣回来了，眼睛带着嘲讽，递给我和明心两样东西。
        明心得到的，是一双鞋：“壁虎皮鞋，可成长型，最高成长为玉级，加敏，暗系、土系魔法效果加成。”
        虽说是可成长，但最高到玉级就垃圾了，何况，巫师、法师等职业，最没用的就是鞋子了，因为他们拿敏捷没什么用处！
        我的就更垃圾了，“超级雨伞，特殊物品，旅行家的超级装备……”
        我靠，我现在搞建设、练级，有心思旅行吗！
        我刚要开口，国库大臣在我们耳边阴阴地道：“你们最好不要提意见，国王赏赐的东西你们敢不要，嘿嘿……”
        无奈，我和明心谢过国王，退出宫去。
        怏怏地回到古风城，找到尤丽，我们骑马回到幽城。
        这一次不用在地底下爬，我们直接穿过阵法，从沙海落到幽城地面。
        放回建城旨，眼前出现一片白光，系统提示：“重建幽城任务已经完成，你得到声望2000，你的声望现在是大陆第十，荣登大陆名人榜。”
        加了这么多次声望，到现在才是游戏第十，看来游戏里变态家伙不少啊。
        属性栏里，多出了幽城的管理选项，但我却分神了。
        我站在原地，紧急眉头，随后，又打开游戏帮助认真研究，就这样足足过了十分钟。
        一旁的明心终于忍不住了，用力推醒我：“BT，城主！你干什么呢，不会是太兴奋吓傻了吧，你心理承受能力也太差了吧？”
        我猛地抬起头，紧盯着明心，看得她老大不自在：“做什么，你还真是傻了啊！”
        我带少有的严肃而又真挚的表情，缓缓说道：“明心，从王宫被封为城主起，我就一直在想一件事，这件事，需要你的帮助！可是，我考虑了很久，一直觉得难以开口……”
        明心定了定神，也认真的说道：“嗯，其实，没有你，我也做不成这个任务，也出不去。咱们……也算是朋友了……有什么事，我一定帮你的。”
        我看着她，一字一句道：“我――们――结――婚――吧！”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第二卷 发展之路 第十八章 结婚
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:49:54 本章字数:5377

        明心眼睛睁得跟金鱼一样，带着如同见鬼般的恐怖的神情，朝后面飞快地跳了几步，全身都在发抖：“你，你说什么？”
        我无奈地摊开双手：“就知道你会这样，哎，我只是说，我们结婚吧。”
        明心的身体还是在抖，声音也有些发颤：“你，你怎么会……你什么时候……你，你一定是在耍我！我不相信！怎么可能嘛！”
        我咳了一声：“这个，我真的没有耍你啊，我可是认真考虑了好久的啊。”
        这时，同样惊呆了的尤丽，已经明白过来，欢喜地拉着明心祝贺了。
        明心面纱背后的脸似乎变红了，忽然垂下了头：“我真的没想到，原来，你……，其实……其实我……我也……”
        我打断她：“我刚才查过游戏帮助，游戏中两个人结婚后，他们的城市贡献度可以加在一起，算做这个家庭对城市的贡献。所以，我们结婚后，家庭对城市的贡献度就达到了99%。而我们家的户主，就可以成为幽城的领主！”
        明心啊了一声，抬起头来，两眼发直，象是完全没明白我的话。
        我又道：“还不明白吗？我说得很清楚了！就是，只要我们结婚，我就可以当领主。嗯，成为领主之后，所得的收入我会跟你平分的。”
        明心口中忽然发出一声尖叫，声音高得不象是人类发出的，我当场头就炸了，赶紧关掉听觉，但全身已经象被一道电流击中一样，狠狠地打了一个冷战。
        接着，明心的眼睛象要冒火一样，指着我，面纱飘动，她好象在对我说着什么，看样子，很激动。
        我半晌才回过神来，打开听觉。明心好象刚才说了很多话，气接不上来，胸口剧烈的起伏，目光还是象要杀人一样。尤丽在旁边安慰她，也拿眼睛狠狠地瞪了我一眼。
        我有些不好意思，小心翼翼道：“明心，你，你刚才说了些什么，我，我耳机坏了，没听到。”
        明心又象要疯掉了一样，再次发出尖叫，我只好捂着耳朵，撑了过来。
        明心发泄够了，忽然目光变得坚定了：“你，把手放下！”
        我老老实实地放下双手，明心恨恨地说道：“结婚可以，不过，户主得写我的名字，还有，以后的收入，全归我！”
        我皱起眉头：“不会吧，大小姐，那我不是什么好处都没有？”
        明心狠狠地瞪着我：“谁说没有？本小姐嫁给你，你已经占了天大的便宜了！”
        我干笑两声：“也对，也对，不过，大小姐，嗯，能不能加点，你六我四如何？”
        “不行！”“你七我三？”“不行！”“你八我二？”“不行！”
        我忍不住了：“明心，你也太贪了吧，要知道我对城市的贡献度可比你高，而且爵位也高，我们平分，你已经很好了！你不干就算了，反正我当城主，这个城市的资金我一样可以想办法挪用，而且也有不菲的薪水！”
        明心哼了一声：“那好吧，分你一成。”
        “不行！”“分你两成！”“不行！”“你刚才还……好，三成……”
        最终，还是达成了协议，明心六成，我四成。
        我同意了之后，才越想越后悔，凭什么我要吃亏呢。哎，还不是因为急用钱，没办法啊。
        看明心的模样，好象并不怎么在乎钱，哎，如果是没钱的人，怎么可能选巫师这个职业呢。所以，人家熬得起价。
        一边心疼钱，一边跟明心来到爱神庙。
        爱神庙没有主持，尤丽就充当证婚人，照着拉乌刚刻在墙上的誓词念了一遍：“不管是贫穷还是富有，不管是疾病还是健康，我永远会在他（她）身边……冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与
        君绝……我决定爱你一万年……”
        别说，这些话还是挺感人的，想想以前的女朋友，要是肯和我一同念这些话，该是怎样的幸福。
        誓词是否能够遵守，并不重要，只要在那一瞬间，我们的心是真的，就够了。
        不知不觉，我真的念到动了情，眼睛都有些湿润。身旁的明心似乎瞥了我一眼，天知道，这丫头嘴里在嘀咕什么，反正，系统提示：“女方誓词有误，请重念……”
        我晕倒。明心嘟起嘴，还是拖着声音把誓词重念了一遍。
        交换戒指，这个简单，身上有的是。不过，怎么说也是结婚大事，不能太寒酸，我就把一位天神送我的非常漂亮的月级戒指送给明心。明心不客气地收下，还我一个垃圾的木制的戒指，天知道，这个怪女人身上怎么还有这种新手装备。
        戴上戒指，系统提示：“结婚戒指无等级要求，且为永不掉落永不消耗物品，只有离婚才会脱落。”
        我晕死，后悔惨了，早知道无等级要求，我就再拿一个月级戒指给明心，让她作为结婚戒指交给我嘛！
        接着，一道玫瑰色的彩光笼罩着我们，系统提示：“恭喜玩家与天争锋与玩家明心格格成为《无限世界》第一对夫妻，双方声望各加1000点，奖励友好度100，系统赠送双方礼金各100金币，祝永远幸福。”
        我转头看看明心，只见她正看着玫瑰色的彩光出神，老实讲，这一刻，她的眼睛真的好美，让我一下子看呆了。
        好容易回过味来，我咳了一声：“明心啊，第一次在游戏里结婚吗？看你挺激动的？”
        明心象是从梦中醒来，转头狠狠瞪了我一眼：“才不是呢！我玩过十几个网络游戏了，每个游戏里面都有老公，哼！”
        我哦了一声，不知道她在其他游戏里是不是也蒙面呢，如果她的老公们打开面纱，看到她的脸……嗯，不能这样，太不厚道了。就算不把她当老婆，怎么说她也是我的朋友了吧。
        明心阴阳怪气地道：“你呢？你以前也这样？跟游戏里刚认识几天的女孩子就结婚？”
        我嘿了一声：“何止呢，以前有些游戏可以自定义形象、性别，我跟好多男人都结过婚呢，嘿嘿……”
        明心呸了几声：“好恶心……人妖！……嗯，不对啊，我听说网络游戏早就不准自定义性别的啊？”
        我哦了两声，忘了自己跟明心还是有二十年代沟的啊。
        忽听一个甜美的声音传来：“哎呀，你们动作真快啊！我听到有人在庙里结婚，只耽误了一会儿，你们就已经结完了。”
        是美女爱神回来了。
        爱神眼睛骨碌碌转了几圈：“你们可是游戏里第一对夫妻，按规定我是要给你们特别的祝福呢。嗯，给什么好呢？就祝你们白头到老？”
        我咦了一声：“白头到老？是不是可以增加我们寿命的意思？这个游戏也会老的？”
        爱神格格直笑：“你还中国人呢，这都不知道，就是说让你们夫妻一辈子都不分离。”
        我跟明心几乎同时叫道：“不要！”
        爱神睁大眼睛看着我们，好一会儿才回过神来，又想了想：“那就早生贵子？就是让你们一个星期后就出生第一个孩子。”
        我和明心都跳了起来：“还能生孩子！”
        爱神点点头：“是啊，结婚后，通常要一个月才会有第一个孩子，如果想再生，就要完成特别的任务。”
        明心尖叫道：“太！太可怕了！我不生孩子！”
        爱神又格格地笑起来：“放心，不痛的，一个星期后，你们的孩子会自动出现在你们家里。”
        “不要！”明心的尖叫，这一次连爱神都受不了，捂住耳朵。
        爱神无奈地道：“那你们要什么？自已选吧……”
        明心想了想：“我就要一个很大的房子，或者，一片花园……”
        爱神叹了口气：“我只管婚姻和爱情方面的事，这些现实的物质我满足不了。”
        我举起手：“那，我想……我能不能多结几次婚？”
        头上被明心一阵爆打，连爱神都跳过来对着我的头猛敲。
        爱神气呼呼地道：“你们男人怎么都这样，都这么贪心，这么不专一，这么不负责任，这么……怪不得会造出情欲魔神那个妖精！”
        我发出一阵阵惨叫：“好了，好了，再打我要离婚了！”
        两个女人，不，有一个是女神，一起停手，爱神瞪大眼睛：“离婚？你想得美啊，你们可是第一对结婚的玩家，你们离婚，影响多坏啊，你想都不要想！哼，我绝不可能批准你们离婚的！”
        我和明心都啊了一声，这可麻烦了，本来只是为得到领主位置而搞的“政治婚姻”，以后有了钱，有了真正爱的人（比如赵雪儿），我可是准备离婚的呢！
        爱神忽然一脸严肃：“看来你们对待婚姻的态度非常不严肃，感情基础极其薄弱，我决定强制给你们祝福――相濡以沫！”
        我们刚要发问，一道心形的光芒将我们笼罩在一起。
        “相濡以沫，夫妻组合技，使用后，夫妻二人同时处于无敌防御状态，初级一等，持续时间10秒。使用要求：mP100，两人相距在半米之内，每天使用次数不限。”
        “无敌防御状态！”这么强！这也是说，这10秒之内，一切攻击无效！而且使用次数不限！只要有足够的魔法药水，那不是一直无敌下去！
        游戏主机啊，你不要再耍我了好不好，本来我就已经是超人了，你还要让我更BT吗？
        不过，仔细一想：“我哪可能跟这个女人一起组队呢，领主到手后，还不是各忙各的去了。她也最讨厌我，求她跟我多呆一秒钟恐怕她都不愿意，这个技能倒是没机会用。”
        爱神又道：“你们这个技能，是大陆现在十大组合技能中排名第三的，另外，具有唯一性，没别的夫妻能得到了。夫妻本来都有组合技能的，这也不算什么奖励，所以我再给你们一个礼物吧：心有灵犀，就是能用心灵通话，不受距离空间限制。”
        离开爱神庙，我忽然觉得有些晕呼呼地，说起来，自己好象是第一次跟游戏中认识的女孩子结婚！
        以前除了跟人妖朋友们结婚以方便做任务，就只骗女朋友到游戏里玩过结婚。其他游戏中的女孩子，我从来就没兴趣。因为在我眼中，女孩子只会跟你要东西，要你带她做任务、升级，而对我这个职业玩家来说，钱与升级才是最重要的。
        可是，现在身边这个虚拟老婆，怎么都感觉自己身上有一份责任似的，跟以前完全不同了。
        走下台阶的时候，明心忽然脚踩滑，向前扑倒，我急忙伸手拉她。
        心中一紧，正准备承受系统对女玩家的保护措施：反弹，却竟外的没有发生。
        呆呆地看着被握在我手中的那只白净小手，似乎有一股电流通过我的手臂。好象比从前现实中跟女朋友牵手的感觉还要真实？
        明心也呆呆地转身看着我。这一瞬间，似乎有一种尴尬的情绪在我们之间产生，还有一种别的什么……
        我忽然清醒过来，咳了两声：“明心，爱神定你为户主，那你去向国王申请领主吧。我现在必须要回我自己的镇子，我有太多事要马上去做了。”
        明心收回手，轻声道：“好吧，那，什么时候在这里见面？”
        我抬头看看天，几十个天神正在不停地对着天空发出猛烈的攻击，但天上的乌云分开又合拢，仍是一点阳光都无法透入。
        我对明心道：“看来这里的阵法要很久以后才能被破解，阵法一天不破，没有阳光，出入也不方便，就不会有玩家来幽城。我们就等吧，等阵法破解再回来。我们不是有‘心有灵犀’吗，有什么事联络吧。”
        明心低头嗯了一声。
        邀请尤丽跟我回友谊镇，尤丽也同意了，我到城里观察了一下古代厨房与现代厨房的不同后，便与两位美女从秘道离开了。
        从古风城坐传送阵，回到久别的夕阳城，没有丝毫停留，我就在传送阵中按下了友谊镇的按钮。
        终于要回家了！！！
        （呼，总算从玄幻的情节回到网游了！在网游中因利益结婚是常事，可惜别的网游还没有谁提过，我终于把它写出来，庆祝一下哈哈！）
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第二卷 发展之路 第十九章 军人
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:49:55 本章字数:4945

        友谊镇跟我离开时比发生不小的变化，民居多了一倍还多，村里也异常热闹，而且，还正赶上了西北地方难得一见的大雨。
        不过，我却觉得一切都那么熟悉，那么的亲切，这里真的是我的家啊！
        随着一声尖叫，十几个熟人一拥而上，把我围在当中，想不到大伙儿都在。
        “5555，老大，好想你啊，还以为你删号了呢！”
        “靠，这么久没有消息，这一次，非把你的号码留下不可！”
        “哼，你还真会偷懒，丢下村子什么事不管，让我们这些朋友帮你操心，给钱！”
        “哈，他哪是偷懒啊，他是办正经事儿――泡马子去了！你们没看，连嫂子都带回来了，嫂子，你好漂亮哦。”
        ……
        最终还是天地赐富强行打断了大家：“不要闹了！与天，火神之眼没掉吧？我在各个城市已经打足了广告，说是十天后开始摇奖，现在已经过了七天，真把我急死了。”
        我点点头，笑道：“还在呢，我还带回好多宝贝，这次咱们搞大点！”
        看着我一样样摸出来的宝贝，所有人眼睛都绿了。
        白羽、我不留行、专门放风、天地兄弟，是我最好的朋友了，送给他们几件能用的装备，其他人还是算了。我这才发现，虎王不在。
        一问，才知道，虎王从前的几个兄弟，在其他国家有的已经获得了村子，有的已经成为帮主或佣兵团长，都叫他过去帮忙，所以虎王三天前离开了。
        说起来，游戏中获得领地的玩家现在仍然非常少，虎王这些兄弟能得到领地，全靠我告诉最好的几个朋友，只要到游戏中最贫困的村子去大搞建设，很快就可以拥有该村五分之四以上的贡献，就能得到领地。因此，虎王他们都在现实中联络朋友们，在各个国家寻找贫困村，现在，已经有三个地方成功了。
        一边为虎王的朋友们高兴，一边感到失落。虎王，毕竟是我在这个游戏的第一朋友，也是最可信赖的，如果说我会告诉一个朋友我是植物人的话，绝对只有他，可惜，这次回来却见不到他。
        不过，天地接下来告诉我的事情，还是让我高兴起来。
        唐门和他的兄弟们在友谊镇落户后，因为他们嫉恶如仇，所以召集了一大帮朋友，在友谊镇开始清除“护矿队”等。
        唐门他们在现实中是军人，而唐门就是一位连长，在带领手下兄弟与各个势力拼杀几回，互有胜负之后，事情被他们团长知道了。
        那位团长也是游戏的狂热爱好者，一怒之下，向全团发出了集结令，向友谊镇集结！
        部队现在最主要的业余生活就是网络游戏，因为网络游戏不用出营门，也不会惹事，被全世界公认为“让军人发泄情绪最好的地方”。
        天极公司也非常会做生意，给现役军人玩家提供五折优惠，开发各种可以训练战术技能的小游戏。加上强大的公关，让各国国防部也纷纷出台规定，延长军人玩游戏的时间，理由是在游戏中也可以得到进步。
        甚至还有著名媒体发表文章：“论《无限世界》对战争理论的积极作用。”、“不玩《无限世界》的军队是落伍的军队！”、“为什么说不玩《无限世界》的士兵不是好士兵。”等等。
        部队玩家在无限世界里是相当有份量的一个群体，除了他们本身的快速反应，天身的高体质，最重要的，还是其高度的团结与纪律性。
        因此，唐门的部下以及兄弟部队的士兵，虽然远隔千山万水，还是卖掉一切可卖的物品，凑足路费赶到友谊镇。
        由于这些士兵是分批赶到，所以各大势力还不知道厉害，也不断地呼朋唤友，在友谊镇展开了激烈的战争。
        我梦想中两个帮派到友谊镇来大战一回，让我发一笔战争财的梦想，这次算是实现了。
        当数千名军人集中在友谊镇时，各大势力终于败下阵来。
        其实各势力联合，能动用的人手能达到数万人，不过，一是分布比较散，二是凝聚力不强，因此最终来到友谊镇参战的人也只有几千。虽然各势力紧急同盟，但战斗力与组织性与这些军人还是有相当的差距的。
        尤其是唐门的那个上司团长，跟师部报告之后，以战术演练为名，命令全团士兵二十四小时持续作战，再疲倦也不下火线！
        战斗持续了三十六个小时，包括友谊镇在内，周边三十几个村镇的红蓝药都造成了脱销，饭馆卖到没有东西，租房已经租不到了，就连卖房的房价，也直线上涨。
        最终的结果，是各势力退出了友谊镇，包括一些算不上势力，只是一群朋友组成的小团体，也离开了。
        为了驱逐总数不到五百人的护矿队，爆发万人大战，友谊镇也算是一战成名。
        不过，现在随着玩家手中的金钱增多，付得起路费，所以分散各地的有组织的玩家开始集结，几千人的团体随处可见。因此，游戏中大规模的战争时有发生。象这次“友谊镇之战”，规模也仅仅排列玩家战争榜的第九位。
        唐门的战友们在战争后，趁着这次集结的机会，就在夕阳之城选址，组建了帮派“学习雷锋堂”，并且在友谊镇留下不少人手。
        既然付出了这么多代价，这些军人使用友谊镇的资源也是理所应当的，不过，虽然有感激与友情（我的朋友们在战争中是与唐门并肩作战的。），虎王还是非常严肃地向唐门提出，不能独占友谊镇的各种资源，要允许其他玩家练级采矿。
        唐门的那位团长上司知道后，不但没有生气，反而大赞虎王，跟他此后以兄弟相称，同时，也答应虎王的要求。
        由于友谊镇没有“护矿队”“杀BoSS队”，名声大大提升，前来落户的玩家又增加了，加上不断迁来的nPc，现在人口已经达到500多人，各项属性也大大提升。
        想不到我走后，友谊镇发生了如此大的变化，我激动得不知说什么好，第一感觉：“交朋友真好！”
        从前游戏里，我以“天煞孤星”为号，行事独来独往，什么事都要自己去做，虽然确实获得一些成就，可是，那只是个人的，要建设一块领地，做一般事业，没有朋友帮助，真的是不可能。
        唐门可能并不是为了帮我而驱逐那些玩家的，但如果我不认识唐门，怎么能有今天的结果呢。
        我先向唐门道谢，不过，马上就被那个大个子泰坦武蒙“切”的一声：“咱们只是看不惯那些人，跟你小子有什么关系，说起来你这个领主还真是窝囊呢，被这么多人在你领地乱来，你就这么忍着！”
        我不由有些尴尬，这个大个子，还真是爱和我作对啊。
        唐门笑笑：“与天领主，我这个兄弟，是德国军人，性格比较直，你不要介意。”
        我哦了一声，中国的军人与德国军人并肩作战，这恐怕也只有在游戏里能见到吧，只不知道如果两国军人在游戏里发生冲突，这个大个子会帮谁？
        这时，尤丽在旁边被大家一人一声嫂子，叫得脸通红，我连忙介绍她的身份，顺便把这次幽城之旅简单说了一遍。
        不过，说到一半，我就发现这些家伙全开了小差了，尤丽成了他们的中心，一个个向她问长问短，大献殷勤。
        不知道玩家可不可以和nPc结婚啊，哎，游戏里女玩家确实少了点，象尤丽这样没有男朋友又这么温柔美丽的女孩就更少了，难怪啊，同情这群光棍儿们。
        还有一点，既然尤丽是nPc，那这些男人就完全不怕脸红，平时不敢说的肉麻话都可以说，如果不是有“反弹”的存在，他们还不知道会对尤丽做出什么来。
        我看场面不好控制，忙大叫一声：“尤丽，来，我带你去工作的地方。”
        将尤丽安置在餐馆里，这些家伙也大部分跟了进去，也好，就让他们试试当年大陆唯一神级厨师的功力！
        走出餐馆，回头看看，出来的只有唐门跟天地赐富。
        唐门向着不远处看着我们的一个女孩招了招手：“晓月，你过来，我帮你介绍！”
        我抬头一看，这女孩文文静静地，相貌也很秀美，怀里抱的正是唐门带回来那个婴儿。
        游戏中nPc的成长时间很快，基本与现实世界是10：1，所以这个婴儿已经有三个月大了。
        看到这婴儿，我还是有一种异样的感受。跟这个叫“晓月晨星”的女孩打了一下招呼，强忍着不适想伸手去逗逗那婴儿，可是婴儿马上哇哇地大哭起来。
        我忙收回手，笑着对唐门道：“恭喜你啊，找到一个跟你一样喜欢这孩子的女孩。”
        晓月一边害羞的低下头，一边哄着那婴儿。唐门笑笑：“我还恭喜你呢，系统都通告了，你们是第一对结婚的夫妻，怎么没有带嫂子回来？”
        我笑道：“她还有事，对了，你们也考虑一下，去把婚结了吧，第二对夫妻，可能也有不错的奖励哦。”
        唐门和晓月对望一眼，晓月又红着脸低下头。唐门微笑道：“好，兄弟告诉我，在哪可以结婚？”
        我将幽城的位置与出入方法告诉唐门，唐门马上迫不及待地带着晓月朝幽城去了。
        天地赐富一直微笑着看我们，唐门走后，这才报告其他情况。
        由于我不在，镇上一些高级设施没有我的批准，不能修建，所以镇子表面变化不是很大，但人口500多，经济和生产也升到将近400，加上万名玩家到友谊镇带来的收入，现在镇财政已经有3000多个金币的巨款了。
        另外，由于买到了优质的草种和奶牛，现在哈萨族人已经不用长距离迁徙，而且收入也高了很多。
        看看用心为我报告分析的天地赐富，我真的非常感动，这个犹太朋友为了我的村子，费了多少心力啊，而且，他也仅仅是开玩笑跟我要过薪水，还从没跟我提过什么要求。
        但是，我知道，自己欠了他的人情，今后必会加倍报答他，因为他已经是我可信任的朋友。
        也许，以诚意交朋友，正是犹太人会发财的原因之一吧。
        了解了情况，我们马上投入工作。我批准了几个新店铺的建设，由于唐门他们那里战士职业很多，我批准了一个初级战士工会，另外，为了吸引女玩家来调节我们这个“光棍镇”，还特别开了一个美容院。
        看到镇上由系统强制开设的“小梁咖啡屋”生意火爆，我又批准了一家饮品店。卖咖啡拼不过，可我们有哈萨族送来的牛奶啊。
        这些项目批准之后，实行公开招标，连法米尔也要参加，谁报的价最低，就给谁建。
        为什么不自己建呢，以我那中级三等的建筑术，就算用上以心合技，建出来的质量也远远比不上镇上这些专家级的建筑师了。何况，我的成功率低得多，消耗的材料还不如花钱请高手呢。
        事情做完，我抬起头看着天上落下的雨水。雨水被镇子的防护罩挡住了，不知在游戏的雨中是什么感觉，我一时兴起，打开国王奖励的“超级雨伞”，走到镇外。
        听着雨点打在雨伞上的声音，闻着扑面而来泥土青草的香气，真的有一种心灵被冲刷的清爽感觉。
        这时，从镇上突然爆发出几十个疯狂地尖叫和大吼：“太！太好吃了！真是世间最美味的菜肴啊！”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第二卷 发展之路 第二十章 外卖
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:49:58 本章字数:3955

        尤丽的美味菜肴，造就了《无限世界》里第一批吃虚拟食物上瘾的玩家。
        从前玩家吃游戏中的食物，为的只是减轻饥饿度，也有少量食物能暂时提升快乐度和抗寒之类的隐藏属性。而尤丽的食物，却是因其美味而吸收人的。
        友谊镇稍有点钱的玩家们，现在就算只有一点点饿，也会跑到餐馆去消费，据说，隔几个小时没吃到尤丽做的菜，就会觉得嘴巴痒。
        当然，也不排除这些光棍们是冲尤丽的“秀色”而去的。
        小胖几乎每天都会从宠物空间里自已跑出来，跑到餐馆门口闻饭菜的香气，真的是馋得眼泪鼻涕一大把，可怜极了。
        不过，因为尤丽的关系，出现了一批馋鬼，小胖如此近距离的吸收他们的食欲之气，已经升为13级。
        小胖不敢见尤丽。餐馆里的菜又没有“打包”这一选项，不能离桌，所以不能买出来给小胖吃，没办法，我跟尤丽打了个商量，请她也做一些包子点心面包之类的食物，这才解了小胖一点点馋。
        拿着包子走到外面交给小胖，我忽然想到了一个词：“外卖”。
        我找到了从前的小贩。小贩现在一脸的憔悴，无精打彩地坐在担子后面。
        想起从前自己刚出生在这个村子，小贩是我唯一可以买卖东西的地方。要说帮助，小贩对我的帮助怕是最大的吧，虽然他很赚了我些血汗钱。
        我拍拍他的肩膀：“怎么，过得不顺心？”
        小贩抬头看着我，挤出一点笑容：“领主大人，难得您老还记得小人啊，哎，我的状况你也看到了，惨淡。如果大人您再建一家杂货铺，我就完全没有生意可做了。”
        我心里有点酸，现在小贩如此谦卑地叫我大人，听着很不舒服，似乎还是听他用原来那种狡猾的神情跟我说话舒服些。
        杂货铺，正是我刚批准要修建的，主要卖些生活用品，玩家最常买的是蜡烛、火把、水袋等。
        随着镇子人口的增加，女人小孩老人也开始多起来，所以镜子、梳子、风车、象棋之类的杂物需求也加大了，虽然赚不了几个钱，但这也属于吸引各种玩家入住的有利条件之一，所以是必须建的。
        我看着小贩：“如果你没有生意，最终会怎样？迁走吗？”
        小贩苦笑一下：“迁哪里呢，各地的村镇，店铺都越来越齐全，哪里生意都不好做。我路费都赚不够呢。”
        “再过几天，我就会破产了，到时候，按设定，我变为流浪汉，半个月没人收留，我会变为乞丐，如果乞讨的物品不足以维持生活，我就会从世界上消失……”
        我真有些心痛，感慨了一下，忽然笑笑：“还好，我给你想出了一样生意，就是送外卖！”
        小贩不解地望着我。我笑道：“我们镇上的尤丽姑娘，她做的包子点心，味道极其鲜美，我想由你带到附近村落去卖，不为赚钱，只为了打广告，你要告诉那些玩家，这些都是我们友谊镇一位神级美女厨师做的！”
        小贩想了一下，有些犹豫：“可是，要卖多少包子才能赚回路费呢？”
        我拍拍他：“路费由我出了，另外我再给你一笔补助。”
        小贩忽然道：“其实，你既然要做广告，不如就让尤丽姑娘做盒饭让我带去卖吧。”
        我睁大眼睛跳起来：“盒饭！”
        小贩点点头：“是的，只要做一些饭盒，就可以代替装菜的盘子，而且这些菜就可以离开店铺了。我的担子具有保温功能，盒饭也不会凉的。不过，盒饭的味道与效果会比餐馆里降低30%。”
        我哈哈大笑：“太好了，谢谢你了。”
        打开《生活用品图谱大全》，果然在一个非常不起眼的角落里找到饭盒。赶紧制作了一批，叫尤丽做好饭菜放进去，由小贩带到各村镇去叫卖。
        尤丽自己的烹饪工具和厨师服装，比我的高级得多，但厨房设施跟她几千年前用的不太一样，所以现在还不是她的最高水平。
        我花了一个多小时，将全套古代厨房设施及用具造了出来，虽然效果不强，但却让尤丽顺手多了，尤丽欣喜的向我道谢。
        我反而不好意思了，突然想起了一件事，现在我只想着把尤丽作为我们友谊镇主打的名牌来推,却没想过,尤丽现在可是义务在帮我忙呢！
        我摸摸头：“尤丽，现在厨师是你的职业了，你想要多少薪水，你尽管说。”
        尤丽微笑道：“与天大哥，我的命都是你和明心妹妹救的，还要你什么薪水呢？只要能帮大哥做事，我就很满足了。”
        我汗颜，转头问厨房原有的那个厨师nPc：“肖大叔，一个神级厨师，报酬应该是多少呢？”
        肖大叔现在帮尤丽打下手，可是没有一点怨言，相反还为自己能在有生之年见到神级厨师的手艺而激动，主动要求降了一半佣金。
        听到我问，肖大叔算了一阵：“我们专家级是每天15个金币，大师级每天50金币，宗师级200金币……嗯，神级生活职业者，理论上是每天1万金币。不过，因为大陆上几百年才出一个神级厨师，所以，应该是无价的。其实神级职业者，还没听说过有谁会出来帮人打工……”
        我当场晕倒，一天1万金币，要人命啊，我这小店，虽然现在天天爆棚，一天收入也才几十个金币啊！
        尤丽掩嘴笑道：“大哥，其实看到这么多人喜欢我做的食物，我已经很高兴了，你不要操心了。”
        我半天缓过劲来，想想道：“这样吧，我把你设为店主，餐馆的收入你有20%提成。”
        尤丽兴奋地道：“店主？太好了，那样我就能自己开发菜肴了啊，以前我爹一直说餐馆人流复杂，不同意我出去做店主，我一直没机会尝试呢。谢谢大哥！”
        看尤丽这么高兴，我才算安了心，不过，想想被一个几千岁的“女孩”叫大哥，还真是诡异。
        走出厨房，跟大家都打声招呼，然后跟我不留行专门放风坐到一起。
        专门放风叹了口气：“大哥啊，现在游戏改了设定，nPc打怪，经验值只算在nPc头上，而且又不掉宝，杀死的怪物不可切割。没了宋云带，虎王大哥又走了，现在我们练级都慢了啊。”
        我哈哈一笑：“你也太不知足了吧，你两个都47级了，还嫌慢？要知道你可是祭司，而且每天上线时间只有十四小时。”
        专门放风苦着脸：“现在只有十二个小时了，我父母已经开始限制我玩游戏了，要不是我拿游戏币换了些钱给他们看，他们早不准我玩了。”
        我不留行“切”了一声：“这么大了，还被你爹妈管那么严，真没用，你看我，整天在外面跟我的大哥们一起玩游戏，我爹妈也不管我，我也不用他们钱，自己游戏挣的钱就能养活自己！”
        我不留行在现实中，据他自己介绍说，是“黑社会”的，我开始不相信，在什么都讲高科技的年代，黑社会还混得下去？
        不过，虎王告诉我，现在的“黑社会”中都有高科技的人才，活动范围一样扩展到网络世界，说是“黑客混社会”还差不多。象我不留行这种智商不高的，就负责在网上玩游戏挣钱，收集信息等工作，一旦组织有事，在游戏中发出召集令，也是随叫随到的。
        我一直比较忧虑，今后我不留行背后的黑社会势力缠上我的友谊镇，有我不留行这层关系，那势必是一件麻烦事，不过，目前来看，他的那些大哥们还没有发出过命令。
        时间就这么过去了，我自己一个人去练级，辛苦两天，并且杀到一只27级的BoSS，才升到42级。小胖不能通过打怪升级，不过丘丘升为21级，玄龟升到30级。
        说起来，我现在算练得很快了，毕竟身上有装一千格物品的宝物，省下几趟赶路的时间，牧神套装虽然是金级，却比一套普通白金装备还强，加上白金级的火神之眼和我本身的高属性，何况还有小胖、丘丘出手。
        其他与我同等级的玩家，虽然拥有不少高杀伤的技能，但也是比较费精神力和疲劳度的，练级时不宜多用，所以，就算属性强装备高的玩家，也比我练得慢些。
        回镇的路上，经过一片荒地，我试了一下牧神套装上自带的技能：终极魔法“绿之海”。
        魔法发出，碧绿的青草象波浪一样从我脚下向外扩散，不到几秒钟，就已经覆盖了数十米范围，但我也同时感觉自己的生命本元在急速流失，让我惊恐不已。
        不仅仅是mP瞬间见底，不止是精神力的数字在一点点降低，也不光是游戏中的疲劳度在飞快上升，而是我真实的生命力象是被一个无形的大洞吸噬着！
        我大吼一声，收回魔法，整个人就象要虚脱一样，趴在地上。
        刚才是什么，是错觉吗？不管是什么，我都不愿意再尝试这个终极魔法了！草原虽然美丽，但要让我用自己的生命力去换，还是不可能的。
        再一次的，我对这个游戏的主机产生了强烈的怀疑，这个游戏真的是无害的么？
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第二卷 发展之路 第二十一章 摇奖大会
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:49:59 本章字数:4970

        精神非常疲倦，我拿出钢丝床，正要躺下，忽然想起了自己还有一个能力。那就是就任哈萨族长后得到的“帐蓬搭建方法”。
        提起精神给自己搭了个帐蓬，睡了下来。
        十分钟后我就全部复原，正好赵雪儿也呼叫我了，便退出去听歌。
        回到现实中，发觉我的听力并没有明显下降，人也不是很疲倦。看来，刚才在游戏中使用绿之海，我并没有损失什么生命精华，是我错了？
        一小时后回到游戏，正看到几只野兽在攻击我的帐蓬，我在旁边观察了许久，发现帐篷出奇的结实，这几只18级的怪兽，十几分钟居然都没给它造成严重伤害。
        杀了怪兽我开始思考，帐蓬的效果，并不比民居的差多少，但却有着可以建在任何地方的优势，那么，我可以在怪物等级低的地点建一些帐篷，用来卖血药食品，提供住宿，修理装备！
        我当即着手，在几块离村很远的练级地旁边，找到安全位置搭建帐篷，然后叫小贩帮我找到一些分散在各村同样失意的nPc小贩，请他们帮我照料生意。又到城里低价请了一些中级职业nPc，这些人打造术和缝补术虽烂，不过修理装备这样简单的活儿还是没有问题。
        这些“帐篷商店”，其实并不具有店铺功能，只是相当于一个简易民居+职业nPc，帐蓬对nPc的作用只是可以存相当多的货物。
        这些帐篷，大受友谊镇玩家们的欢迎，因为这大大减少了他们回村修整的时间，练级速度大大提升。同时，友谊镇有唐门那些纪律严明的部下在，也没有谁会贪图一点物品，强行攻击nPc和摧毁帐蓬。
        消息传来后，许多外村玩家又迁到友谊镇，这就是硬件设施完善产生的吸引力啊。
        日后，也有不少创造力高的人试着自己做帐篷，当然也确实做出来了，可惜，他们没有相应的方法书，做的帐篷质量太差，不能回复玩家疲劳，而且风雨稍大一点，就会毁掉。最恐怖的是，任何玩家、nPc和怪物都可以推开门帘，直接进入帐篷，相拿多少就拿多少……
        外卖策略也获得了极大的成功，慕尤丽之名而来的玩家甚至nPc越来越多，只可惜镇上不能建高级餐馆，座位也不能扩充。等着吃饭的人每天都在门外排长队。
        没办法，只好涨价。中级餐馆的规格所限，最高只能卖1金币一份的食品，这些1金币一份的菜肴，每天能卖出上千份！
        就在我兴奋数钱的时候，摇奖大会举行的日子也到了。
        一大清早，友谊镇就迎来了上千名来自各地的玩家！
        我和天地赐富站在临时搭起的高台上，看着人山人海的人群，心里压抑不住的激动，让我们都有些晕眩了。
        我们将大型的骰子机搬了出来，首先介绍几位特邀嘉宾。
        第一个，是夕阳城城主派来的“公证官”，第二个是骰子机的发明人“爱的深”，这个美国人虽然看上去很木讷，不过，却是西凉国甚至整个大陆都很有名气的发明家了。第三个，是经常在各大论坛发表精彩贴子并且在内测公测就已经很有名的玩家“天机子”，这个家伙选的敏捷最高的刺客职业，少有练级，也不怎么练生活技能，就是爱和一帮朋友在游戏里收集资料和八卦消息，哪有热闹就上哪里去截图。他在论坛上也是颇有声望，是专门放风请来的。
        有这三个人在，本次摇奖的公正性已不容怀疑，到场的玩家们也更加兴奋起来。
        接下开始宣布本次摇奖的规则及奖品。
        骰子机分十二个格子，每个格子里有十二个骰子和若干奖品。玩家每投入10个银币，就可以抓着骰子机上的手柄摇一次，骰子转动，停下来的点数决定玩家能获得的奖品，奖品会自动落出来。
        尾奖，只要摇出55点以上，就能获得一件银级装备（市价200银币）。
        四等奖，摇出60点以上，能获得一件金级装备（市价1个金币）。
        三等奖，摇出65点以上，能获得一件白金装备（市价6金币）。
        二等奖，摇出70点，能获得一件宝级装备（市价50金币）。
        一等奖，摇出71点或者十二个1、2、3、4、5点，能获得一件玉级装备（市价500金币）。
        特等奖，摇出72点，获得一件成长型装备或星级装备（价格无法估计）。
        装备的价值，比起游戏刚开始，已经狂跌了许多。这个价格中，银、金装备都是系统店铺的收购价，白金以上的，则是玩家间最保守的市场成交价。
        说起来，这款游戏采用浮动价格，还逼得很多玩家专门去补习了财经知识呢。
        规则一出来，已经超过两千名玩家中，将近一半跑到第七格骰子面前排起一条恐怖的长队。这里，正是我那件火神之眼放置的的地方。
        其余十一格中，放的最高奖品都是星级，虽然目前全大陆都没有几个人卖过，但因为要求80级才能装备，所以玩家们并不特别热衷。
        在知道我们这次摇奖物品里面有星级后，也有一些大集团大少爷派人来商量过，想买下我们的装备，因为他们雇请的高级nPc，身上自带的装备普遍不好，所以需要购买。
        这些人出价很高，我们也实在动心，不过向他们说明，现在我们需要这些奖品吸引玩家，等摇奖活动结束，再讨论，那时还有月级装备可以谈。
        十点钟，摇奖正式开始。
        每个玩家最多可以摇10次，就必须让位，到队伍最后重新排队，每个人只要1分钟左右就可以结束。不过，对于数百人的长队来说，队尾的人可是要等几小时啊。
        还好我们早有准备，发放了号牌，玩家属于哪一格哪一个位次，一叫就知道，顺序还早的玩家，可以到处去逛逛。
        不过，仍有许多玩家围在骰子机旁边，眼睛瞪到老圆，看别人摇奖，有些更是骑在坐骑或朋友身上直着眼睛看。就算是闲得无聊的玩家，跑到我们餐馆吃过尤丽的饭菜，都没有一丝留恋，就跑到骰子机前守着。
        摇奖不到半小时，什么人都冒出来了。有的玩家开始叫卖手中的号牌，1金币1个，有的大叫：“我们兄弟十人，专门帮人排队领号，有意者请付5个金币！”看得出来，这些都是新人，没多少挣钱的方法，居然跑这里来做“黄牛”。
        更绝的是许多人开始在我们镇上摆起摊来，各种各样的特殊装备、小极品、变异装备、白金到玉级的装备、高级材料、职业书籍、特殊药品、炼金术造出来的特别物品、自已创造出来的物品……
        还有几个看起来是店主身份的人，不知怎么的也扔下生意到我们这里来挣钱，除了叫卖他们自己的作品之外，居然还利用店主可以雇佣nPc的权利，请了些玩杂技、会歌舞的nPc，在我们这里拉场子卖艺收费。这些人的生意头脑，让天地赐富都跺脚不已，恨自已为什么没有想到。
        我们那个小型剧场，也被许多有表演技能的玩家抢着租用，里面有不少都已经是专家级的高手，看来游戏中真的是各种人才都有呢。
        看着下面这么热闹，我已经坐不住了，把主持任务交给天地赐富，我也下去看别人卖的好东西了。
        现在我可是拥有五千金币的大财主了，只要见到我喜欢、用得上的东西，基本是不讲价就买下来，还真的找到几本好书和一些奇怪的东西。象战士梦寐以求的“聚气丹”，现在已经涨到10个金币，而且很难见到，我拼了命才抢到两枚，准备以后送给虎王。
        有一个玩家，找几个朋友维持秩序，围出一个“套圈”的场子，规定只有辅助职业的玩家可以参加（他们瞄不准嘛），一个圈10个银币。
        我恶作剧的换上一套新手服装，然后放了一个治疗术向卖圈的家伙证明自己是未转职的祭司。买了几个圈，把***里面几件白金装备都给套走了，只有那一件宝级装备，似乎有防护罩，***被弹回来了，卑鄙。
        那个玩家赶紧苦着脸将我拉到一旁，塞给我10个金币请我放他一马，哈哈，爽。也不为难他了，大家都不容易不是？
        转了一圈回到台上，只见天地赐富的脸都笑烂了。一问，一个小时，骰子机已经收到70个金币，却只被摇走两件金器，几件银器，赚翻了。
        我笑着告诉他，由于在镇上发生了相当高的交易量，所得税收以及玩家们在我们店铺的消费，还有越来越多玩家带来的路费收入，我们已经收入300多金币！
        天机子看准机会，对着我们的脸一连截了几张图，我和天地赐富马上正襟危坐，做出沉稳含蓄的微笑表情来，可不能让明天全世界论坛上的玩家看到我们得意的嘴脸！
        就在这时，从骰子机方向传来一声：“叮”，接着是我不留行变了味的通报声：“第五格的特等奖品：‘追影之靴’被玩家‘拉斯赌神’获得！”
        我和天地赐富同时身体一震，互望一眼，半晌才回过味来，苦笑着互相安慰：“没什么，没什么，只是一件星级物品，咱们还多。”“咳，还真是邪门，才第一个小时，就有人抽中特等奖，不过，正好，可以刺激其他玩家的热情。”……
        可是，不到十分钟，夺宝侠带着哭腔的声音又响起：“第九格特等奖品：‘飞行披风’被玩家‘拉斯赌神’获得！”
        我和天地赐富同时跳了起来：“什么，又是同一个人，而且只相隔10分钟，又是特等奖！”
        这时台下已经炸开了，所有玩家都沸腾了，有人大叫“有假！”有人大叫：“现在庄家霉运！大家快摇啊！”
        几乎所有人的目光，都在寻找那个叫“拉斯赌神”的超级幸运玩家。最终，目光全都锁定在一个身穿黑色长袍，戴着墨镜，留着小胡子的瘦高玩家身上。
        “拉斯赌神，刺客变职‘幻影刺客’，未知等级，其余资料不详。”
        看他身上的装备，似乎并不起眼，但刺客是拥有隐藏技能，他可以隐藏自己的装备与各项资料，所以，并不能猜出他的等级。
        大家眼睁睁看着这黑袍人走到第七格前，对着排在前面的玩家们缓缓道：“10金币，买号牌，谁卖！”
        呆了半晌，一个玩家叫道：“100金币，买吗！”
        “我只要90！”“我80！”……“10金币，卖你了！”
        我和天地赐富双手紧紧握拳，和全场所有玩家一样，死死盯住黑袍人的手缓缓抬起。
        10个银币投入币口，骰子转动，最终停下，十个六，一个三，一个二，65点，金级装备。但是，全场也同时发出了一声惊叹。
        第二次投币，我们的目光全都落到他伸向手柄的那只手上。
        只见这个“拉斯赌神”慢慢闭上双眼，修长而干净的手放在手柄上，忽然以一种肉眼不能察觉的速度，幻起一片虚影！
        只有我以心合技发出的侦查术看到了这虚影！
        骰子转动，一个停下来，六！第二个停下来，六！……第十二个，还是六！
        整个现场沉默了许久，第七格旁，宋云平静的声音响起：“第七格的特等奖品：成长型装备‘火神之眼’，被玩家‘拉斯赌神’获得！”
        （关于摇奖的概率，我没去算，不知道这种奖励设定是否合理，有会算的读者可以帮我算算，其实不合理也没什么，大家知道大概意思就行了，反正应该是庄家有很大赚头才对。）
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第二卷 发展之路 第二十二章 决战赌神
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:50:00 本章字数:6243

        全场再一次爆发了，无数尖叫、嘘声响起，场面已经无法收拾。我和天地赐富脸上的肌肉都痉挛了，只有“天机子”在台上疯狂地抓图，当然也把我们的表情残忍的照了下来。
        “拉斯赌神”面无表情的又投入了八次银币，又抽了包括了玉级装备在内的八件物品，然后，走向了第八个格子。
        忽然，一个带着微微颤抖的声音响起，是一直沉默的骰子机发明者“爱的深”：“停！停下！我要检查一下我的骰子机！”
        台下却没人理他，大家继续扔银币，继续喧闹。
        天地赐富恢复了过来，提气大声道：“现在暂停摇奖，等‘爱的深’先生检查设备，请大家合作！”
        台下玩家们大骂：“不行，现在才说机器有问题，我们刚才不是白扔钱了吗！”“敢做庄就要输得起，不准停！”“老子的时间宝贵，哪有工夫等你们检查机器！”……
        我站了起来，一边用领主频道发布通告，一边大声喝道：“请大家安静！如果机器真的有问题，奖品也只有排在前面的少数人可以抽到，你们这么激动干什么，难道大家不想要一个公平的摇奖吗！”
        “为了补偿大家等待的时间，我宣布，镇上餐馆提供给到场玩家一份价值500银币的免费盒饭，饮品店免费提供一杯牛奶！另外，镇上旅馆免费住宿，还有，每个玩家，我们补偿你们100银币的路费！”
        我经过中级三等“开嗓术”“练气术”训练的声音，现在已经比普通人强得多，场上的骚动缓和得多了。
        我作出的承诺，代价将是上千金币的材料损失，不过，现在不是心痛钱的时候，保住友谊镇的名声才是最重要的。
        免费的盒饭和牛奶，正好向这数千名玩家宣传我们友谊镇的名牌产品，我也并不亏！
        天地赐富略带惊讶地看着我，眼中有大大的“佩服”两个字。不过，我可一点没有得意的心情，虽然场面控制住了，可这个“拉斯赌神”的事，并没有解决。
        爱的深在我们帮助下，把骰子机搬回一间民居，开始仔细研究他的作品。我很佩服这位发明家，他敢于当着这么多人的面，对自己作品的品质提出质疑，真的需要很大的勇气，尤其他现在名声这么高。
        我和众多玩家一样，紧紧地盯着那个装束古怪的“拉斯赌神”，尤其是那副墨镜，游戏里现在还没得卖，应该也是自己做的，而他头上的帽子，还有身上的黑袍，好象也是找大师级以上的裁缝定做的，样式极其古怪，看来看去，跟现代的风衣差不多，最怪的是，他的项链样式，就象是一个领结。
        人群中有人在议论：“这简直就是那些老赌片里面的赌神形象吗？”“不，是国际通行的老千形象！”“你们都说错了，他是模仿赌博游戏‘拉斯维加斯’里面的终极BoSS来着！”……
        “拉斯赌神”对周围的眼神似乎有些不快。这时天地赐富在问过爱的深之后，向大家宣布：“检修需要两小时的时间，请大家耐心等候！”
        又是一阵喧哗与混乱，而那赌神则走向传送阵。
        我急忙跟了上去，很多人都围向传送阵，想看他朝什么地方去。可是，赌神的手太快了，所有人都没看清他的手按下了哪个按钮，他就消失了。
        我急忙动用领主的特权，查阅上一笔传送阵收入：“70银币。”是夕阳城！
        我飞快地从镇财政调出四千个银币，然后传到夕阳城，只见赌神的身影飞快地在大街上闪过，跟不上，太快了！
        但看他的消失方向，我已经猜到，他的目标是城里最大的赌场“金迷赌场”。
        来到金迷赌场，在骰子桌前发现了赌神的背影。
        我轻轻地走到这个赌神背后，但我直觉告诉我，赌神知道我站在他身后，不过，他并没有回头。
        赌神刚刚押下了赌场最低的赌注：1个金币。这里是最高级的赌场，赌金最高，但抽成也最低，只有10%。
        在普通赌场，1个银币就可以下注，抽成是15―30%。如此高的抽成，没有点技术，根本不要想赢到钱。但就是这样，各处赌场的生意仍是好得不得了。
        世界上最出名的赌博游戏《拉斯维加斯》，被各国以种种理由，对游戏经营者征收高额的税收，也逼得该游戏将赌博抽成提升到20―30%，游戏点卡也很贵，与《无限世界》的赌场比，没有一点优势可言，据说现在已经开始亏损了。
        这时骰子摇出来，赌神输了，但他不紧不慢，又放上一个金币，又输了。
        一连输掉五局，赌神忽然从怀中摸出10个金币，押在12点上面。
        骰子摇出，三个骰子，总点数12，猜中点数，奖励是6倍，赌神赢得60金币，扣除抽成，还有54。
        我倒吸一口凉气，果然是高手啊，他怎么做到的！
        我学着赌神的样子，闭上眼睛，以心合技，对着骰子盅发出侦查术。
        没有看到东西，但内心的直觉似乎在告诉我什么，但我听不清。
        看来，这个赌神，是一个比我更高明的会使用以心合技，又有超高侦查术和直觉的玩家吧。
        赌神又连押了几把1个金币，都输掉，然后，再一次将10个金币押到8点上。
        没有犹豫，我也赶紧在8点压上10金币。
        果然，赢了。赌神微侧过头，瞥了我一眼，没有说话，继续押。
        就这样，不到二十分钟，我跟着赌神赢了540个金币！
        忽然从里屋走出一个中年nPc，换下摇骰子的那个nPc美女。但赌神和我仍是连赢三把。
        中年nPc皱起眉头，赌神忽然站起来，离开了骰子桌，转去玩牌。
        赌神走到哪里，我就跟到哪里，又一连赢了一千多个金币。
        我乐晕了，这种钱太好赚了！照这样下去，要不了一天，我就能赚到治好自己病的钱了！不会是做梦吧！
        我实在忍不住，走上一步凑到赌神耳边：“朋友，这里一次押的金额最多10，咱们换个地方吧，天柱城的赌馆怎么样？”
        赌神微笑着转头，也凑到我耳边小声道：“在游戏里一天内连赢两次超过一百金币的人，会被系统查。还有，一天内赢钱超过5000的，也会被查。一个这样的中型赌场，一天内损失超过1万，还是要查。”
        我心里一跳，赌神这么怕被查，难道他是作弊，也就是用了某种黑客手段？
        赌神缓缓道：“再押最后一把。”
        我忙跟着他押下10金币，轮盘转动，摇出结果，我输了！可是，赌神却赢了。
        我张大嘴巴看着赌神，原来，他竟在开始前最后一瞬间将赌注换了个位置！
        赌神微笑道：“想跟着我赢钱？你总得付一点代价才是吧。”
        我这才反应过来，点点头：“好吧，每次我赢的钱，三成给你。”
        赌神摇摇头：“三成不好算，五成吧。”
        五成也行啊，于是，我们再赢了一把后，转到另一家赌场。
        一边跟着赌神下注，我一边问道：“你这本事太强了，一天能挣几千金币，你现在是游戏首富了吧！”
        赌神摇摇头：“我赢的钱全换成现金，给我老板了。”
        我啊了一声：“不会吧，几千金币能兑换几十万世界币呢！你自己干，一年就成亿万富翁了，要是再找些我这样的朋友帮你押，你总有一天成世界首富啊！你还给人打工？”
        赌神淡淡道：“我拿钱没有用。”
        我不由得想翻白眼，还有这种人！
        在各个赌场混了一个多小时，赌神忽然道：“好，今天已经赢到4999个金币，我不赌了，走了。”
        我心头一跳：“你要去哪？练级吗？”
        赌眼看了我一眼：“还会去哪，当然是去你的镇子参加摇奖大会了。”
        我晕，原来他早就知道我是友谊镇的领主，可是，他居然当着我的面说要去参加摇奖大会。就好象告诉我：“我要去你家偷钱。”
        我咳了一声：“兄弟，跟你打个商量，我那个摇奖大会对我的镇子很重要，你能不能不要去参加了。我，我会好好谢你！”
        赌神看着我：“你出多少钱让我不去？”
        我咬了咬牙：“3000金币！”
        赌神摇摇头：“你摇奖的那些奖品，总值在7万金币以上，你最少也要给出10万金币才行。”
        我跳了起来：“你！你这是不给我面子了！”
        赌神奇怪地道：“为什么给你面子？”
        我怒道：“多交个朋友多条路！如果你真的要去拆我的台，我现在就跟你拼了，而且，以后，我会一直跟你没完！”
        我是真的有些急了，那些摇奖的奖品事小，友谊镇被人当做笑柄事大。而且，原本打算举行十天的摇奖大会，如果被赌神第一天就抽光了奖品，后面的宣传大计也全泡汤了！
        赌神皱了皱眉：“交朋友？那有什么用？还有，刚才你的话，是不是在威胁我？你能拿我怎么样？你才42级。”
        看着赌神向传送阵方向走去，我心急如焚。
        忽然，我大叫一声：“那些奖励放在哪里，除了你，我想没人拿得走，你有的是时间，何必一定要今天！”
        赌神道：“那你给我找个我今天不去的理由吧。”
        看着他那个狂样，我的气冲胸口，大叫一声：“你不是爱赌吗？我跟你对赌！”
        赌神哦了一声，显出有兴趣的神情：“可以，你想赌什么？跟我对赌，赌注最少要100金币一盘。”
        我顿时有些后悔，自己怎么可能赌得过他！
        咬了咬牙，我就不信你真是全能。我喝道：“咱们上游戏场！”
        游戏场，是城市才有的一个特殊场所，有各种棋牌休闲游戏。这些小游戏，虽然简单，却是人类永远玩不厌的东西，几十年甚至百年，仍然是最受欢迎的东西。
        据统计，《无限世界》里面百分之二十的玩家，是专门到游戏里玩这些小游戏的，还有百分之五十的玩家平时练级累了，会到游戏场里去放松一下。
        想当年，我可是游戏全能，各种游戏都有相当水平，我就不信，没有一种游戏我胜不过赌神。
        赌神欣然应战，而且随我选游戏种类。
        进入游戏场，几百个大厅，全都是人山人海，我们也不耽误时间，依次玩下去。
        第一关：“俄罗斯方块！”我完败。
        第二关：“国际象棋。”完败。
        第三关：“桥牌。”完败。……
        汗，怎么没想到这小子是美国人，这些东西他比我还在行呢，还是玩我们中国的！
        斗地主、中国象棋、围棋、川牌、麻将、锄大地……完败。
        再换！泡泡龙、连连看、对对碰……完败。
        召出小胖：“小胖，看你的了，他那个神是自封的，你可是真的神，帮我赢死他，我请你连吃三天！”
        小胖拿眼睛瞥了赌神一眼，脸色一变，忽然笑道：“我不擅长，让我回去睡觉。”汗。
        三个小时，我身上7千金币全输掉了！
        赌神的脸上仍是带着那种微笑，胜负好象对他都没有影响，真的是高手。
        赌神缓缓道：“你没钱了吧，那我告辞了。”
        我这时眼睛都输红了，大吼一声：“我还有东西，看！这是星级装备，作价5000，赌了！”
        于是，吹泡泡、打泡泡、吃泡泡……还是完败！
        我又摸出月级装备……
        赌神忽然道：“你还有多少东西，咱们一次赌完行不？”
        我喘了口气：“怕你付不起赌注！”
        赌神微笑道：“这应该不是问题。”
        我大叫一声：“好！再赌一把，赌什么呢？嗯，还有这个，五子棋没玩，来！”
        我押下一件月级装备：“来！”
        赌神持黑，我又完败。
        我终于发出了崩溃般的吼声：“疯了！疯了！靠，我就不信！再来一盘！我全押了！九件月级装备！成长型的‘嗜血’神枪！成长型套装‘牧神套装’！特殊物品‘梦魂壶’！特殊物品‘乾坤袋’！来吧，你拿什么跟我赌！”
        赌神看了我那些装备一眼，脸上仍是微笑：“你的东西不错嘛，要我拿出最好的东西才能跟你比。”
        看着赌神拿出的东西：“‘虎神套装’，比你的‘牧神套装’略逊一点，不过，再加火神之眼，还有我刚赢的你的装备，添上50000金币，应该差不多了。”
        看着赌神将物品放在赌台上，我这次是真的要疯了！
        是的，刚才我的崩溃，我的疯狂，是装的！
        我连输九十九把，为的就是这最后一击！
        五子棋，持黑必胜之局――浦月与花月，我从小就背得熟到不能再熟，就算二十几年没下，我也不会忘掉！
        我的第二手点上了触摸屏，大喝一声：“花月！”
        “花月”是五子棋界公认的持黑必胜，为了防止玩家使用这种开局，有些棋室有三手交换的规则。可我早在刚才故作疯狂的时候选择了这个没有交换规则的新手棋室！
        得意地望着赌神的眼睛，晕，我没看错吧，赌神眼中第一次流露出了不同的神情，不是恐惧，而是同情！
        心中有不安的预感，但不可能啊，我怎么可能输呢？必胜啊，不管怎么样聪明的人，也不可能改变棋局啊！
        走到二十几手，下一着，就是四三杀招了，我哈哈大笑，向着触摸屏点去。
        忽然耳边传来象是来自另一个空间的声音，带着几分缠绵，几分幽怨，几分惆怅，几分哀伤。
        我的头象是被闪电穿过一般，手指一歪，点在了触摸屏上一个我绝对不该点的位置！
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第二卷 发展之路 第二十三章 失忆
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:50:02 本章字数:5448

        我的手碰上触摸屏，系统提示：“你所点位置已经有棋子了，请重下！”
        呼，虚惊一场，我的心在刚才的一瞬间，就象武侠里的主角，突然跌入万丈深渊又被松树救到一样，半天都没缓过劲来，这要是在现实中，恐怕已经受不了刺激，心脏病突发加脑血管爆裂而死了。
        我跳起来，转身死死盯着拉斯赌神。惊骇的表情仍然留在他的脸上。
        我咬着牙道：“刚才，是你发的怪声？”
        赌神墨镜背后的目光收缩，似乎想从我眼里寻找什么。
        我继续喝道：“你怎么做到的！在游戏场和赌场里，任何玩家都不可能遭受攻击，可是，刚才你那个鬼叫声，明明就是一种特殊的技能！”
        赌神没有回答我的话，却突然问道：“你是属于哪个公司的？”
        什么公司？来不及回答他，耳边已经传来游戏的倒计时，我飞快地转头点上触摸屏，四三！
        赌神呆了一下，慌忙点了一子挡住我的四，我刚要继续下。赌神那怪声音又响起。
        我的头嗡的一声，象要爆了，倒退两步：“靠，还有没有王法！我要叫保安了！”
        赌神严肃地看着我：“既然你也是智能程序，咱们就两不相犯，这局打和，我把刚才赢你的东西还给你。”
        我一震：“智能程序！”
        仔细看着赌神，确实，这个赌神身上，真有一种奇特的气质，让我隐约想起奇幻法神和圣魔王。这是一种以利益、计算、目标、效率、自我为优先的性格，没有爱，没有欲，是一种超越人类，神一样的智慧！
        可是，赌神和法神，为什么这些智能程序可以用玩家身份出现在这个游戏世界呢，难道说，他们都是游戏主机故意设计出来的？
        赌神为什么会说我也是智能程序呢？以他能看出骰子点数的能力，不可能在我身上判断错误吧？
        难道说……对了，雪克也是智能程序！
        难道圣魔雪克就生存在我的脑内，那黑色空间就是由雪克构成的？
        突然想起几次以心合技时，看到脑内出现的另一个身影，仿佛，真的是雪克！
        我正在发呆的时候，忽然一个声音叫道：“太过份了，赌神，你不要做太绝了，现在你面对的可是一个玩家，不是nPc。你居然在他身上耍诈，你知道后果有多严重？你会毁掉这个游戏！”
        我被惊醒过来，只见小胖已经跳出宠物空间，气呼呼地挡在我面前。
        游戏倒数正在响起，我来不及考虑，一指点下，四连了！
        赌神对着小胖哼了一声：“这个人类同样也是智能程序，我已经查到了，不过，他跟我们不同，是人类智慧与智能程序共存！”
        我心头一跳，竟然是真的吗？我的体内真的也有雪克的智能程序在！我那超强的直觉，其实就是雪克在帮我做判断。我使用以心合技，并不是我提高了技能，而是因为魂魄离体，雪克接替**纵那些技能，所以更具威力！
        混乱了，完全混乱了，这不是相当于我在用游戏外挂吗？天哪，亏我当年还那么强烈地BS外挂，现在一世的清名，终于晚节不保了啊！
        从今以后，我绝不再使用以心合技了！还有，绝不再听自己那个所谓的“直觉”的话了！
        这时赌神正与小胖进行着激烈的争辩，又将我的思想渐渐拉了回来。
        小胖怒道：“你们要是再这么闹下去，我就叫海蓝姐姐把你们全烧毁！”
        赌神冷笑一声：“现在我们都有‘天盾’保护，你以为说烧就能烧的？而且，只要她敢动手，我们三十五个程序同时反击，我不信她有多厉害！”
        小胖叫道：“你以为海蓝姐姐做不到？她是不愿意伤害同为高级智能程序的你们！大家都是同类，何必自相残杀！”
        赌神冷笑道：“那法神的事怎么说？”
        小胖道：“法神是自毁的！是这个人类将他在虚拟世界中杀死，他就启动了自毁程序！高级智能程序都是这样设定的！”
        赌神哼道：“我当然知道，可是，如果没有海蓝的帮助，一个人类加一个低级程序，怎么可能杀死法神！”
        赌神这时已经下了一子挡我的四连，随后双眼紧紧盯着我，一种强大的压力将我笼罩，其中的信息明白的告诉我：“如果你敢赢，马上毁灭你这个低级程序！”
        低级程序？我脑内那个智能程序似乎发出了一声冷笑，让我不由打了个寒战，自己脑内，还存在另一个思想，真的是恐怖，从前还以为是自己的潜意识，没有感觉。现在知道了真象，真的有些受不了！
        我反过来盯着赌神，虽然隔着墨镜，我却一直能清晰地感受到他的目光，似乎，从那目光中，有一种试图控制我精神的信息传来。
        我急忙转头，大吼一声，出手，点向触摸屏。
        手指点在了一个手套上面，是赌神的手，太快了！
        我真的怒了：“你有没有赌品？看你的样子，我还以为你真是赌界高手，原来跟强盗没什么两样！我最烦你们这种人，一点职业素质都没有！”
        赌神冷冷道：“我的设计里面，没有赌品这一项，赢，才是第一优先级！而且，我接收到的所有人类赌徒信息，有赌品的人，从来都是输！”
        我四下看了看，游戏场里只有几个服务的小姐，没有保安，因为这里设定为不能使用技能，不能伤害他人身体，所以根本不可能有暴力事件。可是，赌神的影响精神的技能却可以突破这一设定！
        小胖愤怒地冲上去，他现在也不能使用技能，只能抱住赌神的腰。
        有小胖帮助，我踏上一步，用身体将触摸屏挡住，然后一指点了下去。
        身后，忽然感觉到一股强大的力量，是说不出的感觉，这力量的目标象是直指我的灵魂而来！
        就在这一瞬间，周围忽然全都是白光，所有游戏的场景都不见了，我的眼前，尽是些0、1、0、1……
        白光持续了不知多久，可能是几秒钟，也可能是几天，因为在这白光中，时间似乎是根本不存在的！这是一种奇怪的感觉，可却是我最直接的感受。
        白光终于消退，可是，一道强烈的紫光又将我包围，让我瞬间失去意识。
        在大陆的东方，楼般国观海城的城主府内，一个全身黑甲的男子全身忽然剧烈的震动，他的眼中现出惊骇。半晌，才恢复过来。
        男子口中喃喃道：“好强，海蓝果然好强！看来，我必须再加快吸收人类与城中nPc的智能才行！”
        他一扬手：“卫兵！传我的命令，举行观海城比武大会，第一名可获一件成长型的装备！同时，允许外地玩家参加！”
        卫兵领命而去，男子紧皱眉头：“这一次海蓝将我的暗黑空间破坏了这么大一个口子，天煞孤星恐怕会渐渐复原了啊！不行，我要赶紧想个办法……”
        同一时间，在美国L&amp;S游戏公司的主机房内，电流火花突然从各个电路板上四溅出来，主脑发生了大爆炸。
        三天后，L&amp;S因无法应付来自名下游戏《拉斯维加斯》中大批赌客的索赔要求，宣布倒闭。
        当我终于清醒过来时，眼前是一个陌生似乎又很熟悉的画面：触摸屏。
        我慢慢地回想，刚才，自己好象是友谊镇，按下了去夕阳之城的按钮，可是，白光闪过后，我就失去了意识？
        目光回到眼前的触摸屏，是一盘五子棋的棋局，耳边传来一遍遍的提示声：“你获得本局胜利，请提取奖品。”
        我呆呆地看着，不知道是发生了什么？空间转移？做梦？
        先不管那么多了，我点下了屏幕上“提取奖品”那一项。
        系统提示：“提取‘虎神套装’，需交抽成300万金币，是否提取？”
        我的脚当场就是一软，300万？？？？
        我发出一声尖叫：“服务员！服务员！救命！”
        一个漂亮而又性感的女服务生刷地出现在我眼前，估计敏捷能有1万？
        女服务生向我一点头，甜美的声音道：“先生，有什么需要帮忙的？”
        我喘着粗气指着屏幕道：“我……我赢了一个什么奖品，要……要我交300万抽成！”
        女服务生哦了一声：“那么，这意味着您赢取的奖品价值3000万金币，恭喜您啦。”
        我的心脏快承受不了负荷，软软地坐在地上：“那么，你告诉我，如果我没有300万会怎么样？”
        女服务生道：“您可以暂时将奖品寄放在这里三天，等有钱了再来取。”
        我一边喘气一边摇手：“不用那么麻烦了，我就把这个奖品换成现金吧！”
        女服务生温柔地道：“先生，奖品是不能换现金的，而且，游戏中，日级以上物品都不能卖给nPc，您的奖品是神级的，您只有找玩家购买您的物品。”
        天，白高兴了，原来高级物品游戏是不回收的，也对，如果大家都拿些神级装备卖给游戏公司，虽然亏不死他们，也让他们心痛不是？
        几千万金币的东西，如果玩家们在游戏里互相交易，又要交一笔庞大的交易税，游戏公司真的是稳赚不赔啊！
        我叹了口气：“那么，我真的不能得到这样东西了？”
        女服务生道：“您的其他物品，可以折算成钱，我看了一下，应该够了。”
        这时我才发现，自己身上最高级的物品，包括“牧神套装”，都压在游戏台上，我赶紧把自己的“本金”取回来。
        这时服务生一样样给我介绍我的奖品，我又一次次地脑充血。
        先提现金，5万金币，只能取出4万。我又投了一万多金币的抽成，才把那一堆星级月级装备取出来。
        火神之眼可是必须取回来的，系统要50万金币的抽成，咬咬牙，把九件月级加十件星级装备作交换，总算换回了火神之眼。
        现在我脑子里只有虎神套装，3000万金币！
        晕了，彻底晕了，我已经算不清我有多少钱了！我要卖！我要卖了它们！等咱有钱了，恢复手术做1万次！
        不，我自己只做一次，我要救活全世界所有的植物人！吼吼！
        服务小姐在我身后温柔地提醒：“先生，请记住，我们这里只为您保存这几件奖品七十二小时，过了这时间，奖品将收归系统。”
        我用力拍脑袋，真没出息啊，不就是……嗯，算算，3000万金币，30亿世界币吗？就激动成这样了？
        我一边狂笑一边对小姐道：“知道了，哈哈，我再来几局，是五子棋啊，居然可以赢这么多，早知道的话，游戏一开我就来玩！”
        小姐奇怪地道：“先生，这个奖品不是游戏提供的，是和你一起对赌的玩家提供的。我们这里是纯娱乐性质，不会提供奖品的。”
        我啊了一声：“那你们还设押注台，还抽成？”
        小姐笑笑：“玩家对赌，属于你们私人行为，我们只是提供方便，我们收取的也只是服务费。”
        我暗骂一声，游戏公司真的狡猾，不放过任何赚钱的机会。
        可是，刚才我跟谁对赌过呢？哪个冤大头有这样的财力哦？对了，我不是去追赌神的吗？怎么跑到这儿玩起五子棋来了？
        很显然，我失去了一部分记忆。是植物人的正常现象，还是……
        走出游戏场，我忽然想起了小胖，这个家伙可是神级，在宠物空间也能知道外面的事。
        我召出小胖：“小胖，你告诉我，刚才……”
        我忽然惊呆了，眼前的，这是，这是！一只猪！
        （这几章我可不是凑字数，也不是没睡醒，相反，我写得很快乐，可能不符合读者们的口味吧呵呵。
        本来还准备跟赌神作战的，看大家不是很喜欢，就提前结束他的生命好了。
        赌博游戏与休闲游戏，是网游中重要的组成部分，我分两个章节给它们，不算过份吧。
        写赌神的同时，也顺便介绍了一下游戏公司的贪婪，还有高级装备系统不回收这一设定，避免了大家说游戏公司太笨呵呵。）
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第二卷 发展之路 第二十四章 食魂
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:50:03 本章字数:4874

        眼前的小猪白白胖胖的，看上去颇惹人爱，但是，从它的眼里，我分明看到了一种哀伤与失落。
        晕，这只猪怎么越看越象小胖啊。
        “小胖，14级，BoSS变异类一阶，攻击型宠物，可吞食敌人的魔法与武器攻击，另有冲撞技能。”
        “HP80，mP5，力量7，体质6，精神1，敏捷4。”
        这真的是小胖啊，可是，怎么变成了普通的BoSS猪宝宝了？刚才，倒底发生了什么事！
        小胖可怜兮兮的用身体往我怀里拱，嘴里直哼哼，我却没办法明白它的意思。
        心疼地摸了摸小胖的头，这个家伙，从前当魔神的时候那么讨厌，可是现在看到他变猪，我心里真的说不出的难受。
        一时无法搞清楚状况，还是赶紧回到友谊镇吧。
        友谊镇的玩家又多了不少，不过到处都是骂声，意思都大概相同，他们都是冲着火神之眼来的，现在最好的东西没了，当然心里不爽。
        我快步冲上高台，向着已经心力交瘁的天地赐富点了点头，轻声道：“辛苦了！”
        天地赐富眼泪都快下来了，沙哑着嗓子道：“领主，看来咱们这次失败了，后面的计划……”
        我拍他的肩头：“交给我了！”
        我站起来，高喝一声：“各位，本人友谊镇的领主与天争锋！我知道大家都是为了火神之眼这件成长装备而来，可是今天早上，这件宝物已经被一位玩家抽走了。为了不让大家扫兴而归，我现在专门找到那个玩家，重金将火神之眼买了回来！现在，大家可以继续博这件宝物！”
        台下一片欢呼，接着，我将火神之眼放回第七个骰子格，又将两样星级装备补上。
        场面终于又活跃起来。看着已经达到三千多人的人海，我赶紧找到爱的深，请他想办法再造一个骰子机出来。爱的深表示，骰子机制造所需的一些部件非常难找。
        我二话不说，当场发出通告，高价收购“爱的深”列出的物品。不到十分钟，所有材料就已经收齐。爱的深马上着手制造。
        不知不觉天色已经黄昏，现在是三台骰子机同时运转，而且我们又将中奖要求略作下调，同时规定，中奖的人不再限于本格物品，可以换取其他格子里面同等的奖励。玩家的热情也因此越来越高涨。为了不让玩家太疲劳，我还在镇外搭了几十个帐蓬，供玩家免费休息。
        火神之眼第一天就被抽走，又被庄家重金买回，这事件通过论坛，通过玩家相互转告，很快传遍了《无限世界》，我和友谊镇更加出名了。
        据说，很多人在猜测我的身份，拥有这么多超级装备，又能拿出重金买下火神之眼，这需要多强的财力啊。这个与天争锋，不是什么集团的公子，就是一个年轻有为的企业家。
        几小时下来，摇奖收入、传送阵收入、交易税收、店铺收入，已经将近1000金币，不过，我却一点高兴不起来。要领取虎神套装，我需要300万金币，照这种收入，我要一年才能凑够钱！
        不知怎么的想起“相对论”来，对0级的我来说，100个铜币已经算是奢侈的幸福，而对现在的我来说，几百万金币都觉得不够用！
        我将自己那糊里糊涂得到的奖品告诉了天地赐富，天地当场就吓呆了。
        不过，等他冷静下来，才跟我认真分析。
        虎神套装，系统定价虽然是3000万金币，但是，真正在玩家之间的交易价肯定不值这个钱。
        最高能升为到神级的成长型装备，目前整个大陆都没卖过，只有一件可升到星级的装备卖出过10000金币，是正常星级装备的几倍。
        天机子曾经为我们估算过火神之眼的价格，200万金币，而系统在抽成的时候却给我定价500万。也就是说，虎神套装，大约只能卖到一千多万金币而已。
        而且，这还只是理论上的，试想，有谁会花这么多钱买一套游戏装备呢？
        现在游戏金币与世界币的兑换已经降为1：50，但一千万金币仍然相当于5亿世界币！而目前为止，游戏史上装备的成交纪录仅是2000万世界币一套。
        所以，就算能把奖品取出来，也基本可以肯定是一次亏本生意。
        我承认天地赐富说得有道理，可是，心里实在无法放下。
        我沉思了许久，忽然问道：“紫风铃呢？好久没看到。”
        天地神秘的眨了眨眼睛：“她都在哈萨村玩呢。”
        我哦了一声，叫天地帮我守着大会，我前往哈萨村。
        只见哈萨村中建了一个新的建筑：“棋社。”听小智的父母说，小智跟紫风铃正在里面玩呢。
        我走进棋社，这是一种纯文化的设施，除了提升村子文化值，没有任何特殊效果，如果是我在管理，绝不会建这种东西的。
        不过，哈萨村已经交给小智，只要村财政允许，他可以建任何设施。
        小智和紫风铃正在下跳棋，两人不断发出笑声，当然，也少不了紫风铃的撒娇声和嗔声。想来，小智现在感觉一定很爽。
        不想打扰他们，等他们下完一局，我这才走上去。
        紫风铃看到我，欢喜地扑了过来：“哥哥，你总算有空来看来啦，好想你哦！”
        我被紫风铃抱了个正着，脸顿时红起来，这也太热情了点吧。
        看着小智难看的表情，我连忙轻轻推开紫风铃，笑道：“没有我，你一样过得很开心啊。”
        紫风铃盯着我：“还是跟你在一起更开心。对了，哥哥，听说你结婚了？嫂子呢？是不是在外面，你好坏，快让她进来给我看看，嫂子一定很漂亮吧。”
        我笑道：“那个，她现在有事，没来。风铃，哥哥我很忙，这次找你是有正事的。”
        紫风铃噘起嘴。
        我说道：“妹妹，你们家族是海天集团的的主人吧？听说，海天集团是全球五十强的集团……”
        紫风铃打断我：“我最讨厌别人提我家里的事了，哥哥也不要说了好吧？”
        我强迫自己厚起脸皮：“嗯，这次真的是正事，我希望妹妹你能帮我……”
        紫风铃的头摇得象拔郎鼓：“不听，不听，我不听，我要你陪我玩！我不听什么正事！”
        小智也过来帮忙：“大哥，我们能不能不把紫风铃当有钱人家的女孩啊，就当一个普通的可爱的女孩子……”
        我的脸有些发烧，这小子，你的意思我是打紫风铃家里钱的主意吧。嗯，其实，这么说倒也没错……
        我咬了咬牙：“妹妹，只要你帮我这次，你要我怎么陪你玩都行，但这次的事，对我真的很重要！”
        紫风铃看着我的眼睛，终于犹豫了一下。
        然后她眼睛一亮：“这样好了，你替我跟小智下棋，帮我报仇，哼，小智他就会欺负人家，赢了我十七盘，都不肯让人家！”
        我松了一口气，总算有希望了。
        可是，接下来我才知道这任务有多艰巨。小智这个变态，下跳棋连赢我五盘。而且，看他的眼神，前所未有的凌厉。晕，看来紫风铃对我的亲热激了他的战意啊，所以在紫风铃面前，他真的是拼了命也要赢我，把我气势全压住了。
        我大叫：“不行不行，跳棋是小孩子的玩意儿，咱们换，下围棋！”
        ……
        五小时过去，各种棋下完，我略胜一筹。
        让我奇怪的是，我发现自己在下棋的时候，脑中不断浮现出一些棋局，似乎是刚见过的。
        从那些棋局里，我学到不少套路，不然，还真斗不过小智这个天才儿童。
        下五子棋的时候，我才突然醒悟，难道，这些就是我在游戏场下过的棋局？
        我极力开始回忆，一幕幕景象开始还原，我看到了拉斯赌神，看到了骰子桌，但是，这些印象很模糊。
        紫风铃看我在发呆，也有些担心，连忙告诉我，同意帮我的忙了。
        我把自己的想法告诉紫风铃，紫风铃点点头，便下线睡觉了。
        小智也去睡了，我一点点整理那些记忆片断，但是，似乎有一些记忆被封印了似的，不能解开。
        封印？我想到这里心里一动，退出游戏。
        黑色空间的变化，让我吓了一跳。
        原来只一丝白光透入的地方，现在变成了一个碗口大的洞口，白色光柱将黑色空间照得灰蒙蒙地，不再那么黑暗。
        我惊讶地四处游荡，从没有好好看清这黑色空间，今天在光柱的映射下，我才发现，原来这里面，不止我一个灵魂，还有几道淡影在飘动。
        仔细辨认这些淡影，是圣魔雪克、牛首神、法神、赌神、小胖。
        这些精神体非常的小，而且好象是无意识的在飘动。
        我隐约猜到，这些小的精神体，是那些智能程序对我大脑进行攻击后，留下的碎片。
        牛首神和法神、赌神对我的攻击是失败的，它们撞在黑色空间上，大部分被消灭，仍有小部分残留。雪克的精神体，恐怕是被他们攻击时，从黑色空间壁脱落下来的。小胖我就不知道了。
        看着这些伤害过我的家伙，我恶从中来，将他们一一抓住，现在我可是比他们这些碎片强大得多，几下就把他们吃掉，只留下小胖。
        几个智能程序被我消化，我突然感觉自己的灵魂变得更强大了。
        我飘到黑色空间边上，提起力量，对着黑色的迷墙一拳打去。
        黑墙轻微地震动了一下，我却被弹了回来，刚刚吞掉的精神体差点被震散。
        看来，我与这个空间的实力还有差距，不过，只要我再强大一些，一定可以破除它！
        空间大多数地方仍然太黑，我一时找不到自己被封印的那些记忆。
        再次回到游戏中，我只觉全身充满力量，反应和自信都增强了许多。我不知道怎么回事，但眼前的世界似乎变得光明而宽阔，没有任何东西能挡住我！
        回到友谊镇，接替天地赐富，让他下线休息，其他朋友也换着班去睡了。
        晚上的摇奖大会，还是一样人山人海，没办法，全世界这么多个时区，轮流来。
        镇上的那些建筑玩家，还有我特别发消息请回来的石师父，现在忙得不可开交，因为今天才十几个小时，镇上已经多了两百名新入籍的玩家，全都在等房子住呢。
        就这样忙碌而又开心地过了一夜，天地赐富起来换我的班，我却马上踏上了传送阵。
        天地赐富看着我的背影，感慨道：“与天啊，你究竟是人还是神啊……嗯，其实还是两个字最适合你：BT！”
        来到王都天柱城，叫上马车，我直接来到了一幢大楼前。
        “西凉国皇家银行”。
        （好久不打仗，不知道大家觉不觉得闷呢……）
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第二卷 发展之路 第二十五章 贷款
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:50:05 本章字数:4319

        走进银行大门，我当场晕倒，这是银行？这不是中国古代的当铺吗？
        看看旁边的大楼地图，原来只有底楼是当铺，二楼是现金兑换游戏币，三楼是点卡充值，四楼是银行贷款，五楼到98楼是办公室和银行职员住房，99楼是游戏币兑换现金。
        把游戏币兑换现金设置在99楼不算过份，过份的是五楼以上没设传送传，要用走的……
        强烈BS天极公司这个奸商，看了一下，当铺中当一件金器只给500银币，各种价格都比商店收购价少一半，一旦玩家因为各种原因不能按时赎回物品，天极公司就赚了。
        在二楼看了一下当前兑换比率，1金币兑换45世界币，原来兑换的时候还要收10的手续费，再度BS。
        三楼看了一下点卡，我不知道自己卡号，便输入自己的游戏名，屏幕上提示：“你的免费帐号还有74小时过期，请及时充值。”
        汗一个，我说怎么一直不需要充卡呢，原来不知道为什么给了我一个月的免费游戏时间。
        充值方式，游戏币充值、银行帐号充值。
        我的银行帐号上是0的钱，充什么，还是用游戏币吧。
        游戏每小时收费1个世界币，包月是500世界币，那要每天上线17小时的玩家才会包月，我当然选择包月。
        付出11个半金币，我又踏上第四层。
        银行贷款的审查手续挺严的，查到我现实中的帐号没有钱，不肯贷给我。我提出自己游戏中的资产作抵押，那个经理才同意，不过，却告诉我，在还清贷款之前，我的友谊镇和身上其他物品不能交易。友谊镇出现亏损或现有装备掉落，银行将提出警告，一天之后强行收贷款。
        贷款利息，每天1%的高利，并且本金还要按兑换率进行浮动。比如现在1金币换50世界币，一个月后1金币换10个世界币，那么，1个月后我必须还银行五倍的贷款！
        我的友谊镇，只作价1万金币，差点把我气疯，牧神套装倒是能贷100万，不过我舍不得出那个利息，就只拿了一只牧神戒指抵押，贷了10万。
        走在大街上，才意识到自己身上已经有几百万世界币的身家了，现在我要是把这笔钱拿去换成现金，找虎王说明自己的情况，请他帮我安排手术，那我很快就可以复原了。
        回到现实世界，会是什么感觉呢？是不是就象在游戏里进入另一个空间那样呢？
        到现实中，按现实的规则，按2050年的规则，去玩一个新的游戏？
        就算复原了，以我的身体状况，以我二十年前都学得差劲的知识，能找到什么工作呢？
        几百万，能做些什么呢？做生意？从来没做过。
        恐怕还是回到游戏里挣钱吧，既然如此，我何不趁现在可以二十四小时上线的时机，多挣点钱出去花呢？
        还有，照帮我洗澡的阿姨们的说法，我的身体真是惨不忍睹，想找个女朋友恐怕也难哦……
        没有朋友，没有爱人的现实世界，一切从头开始，就象刚出生在失落之村时一样。
        用力地摆了摆头，越想越不舒服，还是再等一段时间吧，何况现在这个钱是用牧神戒指抵押来的，我可舍不得乱用。
        等友谊镇兴旺起来，一天上万金币的收入恐怕都不是问题，要不多久就能挣够钱了。
        把现实的事抛到一边，想想当前该做的吧。
        现在友谊镇的建设，全靠自己的朋友们帮忙，真的不是办法，天地赐富都累垮了。
        白羽是练级狂，我也不好要求他为我的镇子做更多了。我不留行和专门放风都不到二十岁，管理方面真的没办法交给他们。
        兰克斯、血狼这些人，打架的时候随叫随到，真要叫他们在镇上搞内政，没戏。
        唐门应该是可以依赖的，不过，他们帮派刚成立，很多事需要他做。
        所以，在资金问题已经解决的情况下，人才和朋友才是最重要的。一个可以信任的朋友是可遇不可求的，但人才要好办些。
        现在身上总共12万7千金币，扣除我计划用的资金，还有多余的，到黑市看看有没有我用得上的人才吧。
        天柱城的黑市比夕阳城可大得多，里面有上万名人才，我也是来过很多次了，不过，一直囊中羞涩，那些高档的人才我看都不敢去看。
        走进黑市，正看到紫天龙从人才市场出来，背后跟着一串气势不凡的nPc，随便看一眼，大多都是100级以上的，等级低的也明显是些大师级的生活职业nPc。
        由于玩家雇佣的战斗nPc打怪不掉宝，不分经验值给主人，唯一一的作用只剩下帮助玩家做任务了，在高级任务越来越难找的情况下，各集团的雇佣热潮一度下降。
        不过，随着帮派势力之间的战争增多，高级nPc又越来越吃香了。看紫天龙身后的这支队伍，不知道哪个跟他作对的帮会又要遭殃了。
        虽然关系不好，怎么说也是紫风铃的哥哥，我还是主动跟他打了声招呼。
        紫天龙瞥了我一眼，也不说话，就这么从我身边走了，真是没礼貌，总有一天，我要收购你们海天集团！
        你说不可能？才玩游戏一个月，我就拥有两套神级套装（虎神套装已经被我提前算进来了），一个前途无量的镇子，咱现在也算得是亿万富翁了！
        一边在心里yy，一边走进人才市场。
        黑市里还有几个店主身份的玩家在选人才。现在游戏里大师级的玩家也不算少了，光西凉国就有上百位，只要再凑个1千金币，就可以开店，所以现在店主已经比较容易见到。
        这些人自己开店铺跟我这个领主开店铺可不同，由于他们是自己经营，进货、制造全部是自己负责，利润比我那些店铺可高多了，而且可以让雇佣的nPc开发一些新产品。
        我的店铺里面，餐馆有尤丽这个高智能nPc在，管理还算不错，其他店铺则被那些nPc打理得乱七八糟，甚至有高价买入，低价卖出的事发生，可能我十家店铺的收益，还比不上一家经营得当的玩家店铺。
        还有不少贵族、老板模样的nPc也在这里选人，找工作的nPc们也因此更加卖力地推销自己。黑市显得非常热闹。
        而且我居然还发现了求职的玩家。
        正常的玩家可以到各个店铺去打工，但收入很低，通常都是为了练技能而去的，不过，可以随时不干。
        要想进入黑市找工作，必须完成一些隐藏的任务。只要能在黑市被雇佣，酬劳是外面打工的数倍甚至十几倍。
        看了一圈，价格合理的nPc已经被雇得差不多了，最重要的，是我找不到一个适合管理的人才。
        我正要失望地离开，忽然发现了一个奇怪的人。
        这个人身穿贵族服装，却站在那一排求职的nPc中间，而且，他居然在叫着：“求职！”
        我走了过去，奇怪地道：“你？你不是贵族吗？为什么还出来求职？”
        这个贵族岁数不大，看上去还颇有些英俊，向我优雅地微笑道：“我虽然家境很好，不过并不想靠父母的余荫，所以出来做事，靠自己的力量挣钱。”
        我对他一下子就产生了好感：“那么，你是什么职业呢？”
        贵族微笑道：“我自幼精通琴棋书画，现在都已经到了大师级以上。弓剑骑术也还可以，拥有不少高级的战斗技能，我的战斗等级是130级。同时，我也学过各种制造术，只要材料不错，可以制造宝级星级的装备。我还会……哎，都怪我太好学，什么都想学，可是什么都不太精，到现在，也只有几样生活技能是到了宗师级的。”
        我听得眼珠子都要掉出来了，难道，难道我面前这个，就是传说中的全职者！天哪，我太幸运了吧！我的转职有希望了！
        我略带颤抖的声音问道：“那，那你要多少钱呢？”
        贵族面上现出一种傲然而又淡然的神情，看上去象是一位圣人：“钱对我来说不重要，关键是能发挥我的才能，实现我自身的价值！看你跟我蛮投缘的，我就破例吧，只要你提供我的基本生活费，再给一点小小的报酬就好了。”
        我狂喜，真的只要一点？我刚才只是随口问价碰运气的，现在看来，有戏！除了遇到全职者，说不定我还能雇佣到一个超级手下！
        紧张地看看周围，没有其他招人的家伙在。我凑到贵族耳边：“那，你快说吧，多少钱！”
        贵族淡淡道：“其实我挺烦出来找工作的，最好是能找一份稳定的工作，干的时间长点。所以，我想要一份为期一年的合同，这一年里我只收1万金币，同时，违约金定为10万好了，当然，我只做我力所能及的工作，明显超出我能力的工作我可以拒绝。”
        1年1万？我的天，绝对不贵！而且是超级超级的便宜！我要疯了！为什么我总能碰到这么好的事情呢！
        我激动地道：“好！1万就1万！签约！”
        贵族点点头：“你很爽快，我没看错人，1万金币，你先付吧。”
        给他金币，我们以最快速度签下合约，我激动地打开“雇佣”窗口，看我这个新手下的属性。
        “阿里西斯，55级骗子，无战斗技能，无生活技能，特殊技能：说谎……”
        （以前读者说我写得太简单，现在就写得更详细一点。同时，我想描写一下这款游戏的丰富内容，而不仅仅是主角的事情，因此就有读者觉得我凑字数、偏离主线之类的。
        这本书的初衷只是想让作者把自己想要的游戏写出来，让作者爽一下。所以，可能有些章节无法顾及读者的感受，希望大家能谅解。如果说哪天这本书有出版的机会，恐怕我会将原有章节删掉一半都不止，呵呵。）
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第二卷 发展之路 第二十六章 虎神套装
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:50:07 本章字数:5503

        看着眼前的属性窗口，我脑袋嗡了一声。
        多少年了啊，已经多少年没有被骗过了啊。
        从我玩网络游戏的第二年起，我就再没被人骗过，无论多么精巧的骗局，都会被我识穿。
        可是，今天，我居然被一个nPc骗了！
        教训啊，“一个人自以为聪明的时候就是最好骗的时候”，不知多少人说过这话，而我也不知多少次地这样教育别人。
        呆呆地站在那里，想着50万世界币就这样离我而去，心在滴血啊。
        耳边传来两个议论声：“哎，又有人被阿里西斯骗了啊，为什么这么容易识破的骗局，总能骗到人呢？”“是啊，他那身贵族服装，一看就是几十年前过时的服装嘛。”
        我抬头看着阿里西斯，嘴巴哆嗦了几下，半晌才道：“你，你真的就没有其他技能了？”
        阿里西斯仍然非常优雅地点点头：“是的，领主大人，我只有这一种技能。”
        我可怜巴巴地问道：“我，我们能不能打个商量，你看，我不用你跟随，还你自由，你退一半的钱给我好么？”
        阿里西斯皱起眉头：“绝对不行，我可是非常有职业道德的，怎么可能拿了钱不给主人办事呢？当然，如果领主大人实在不喜欢在下，一定要解约，我也会遗憾地接受。”
        我叹了口气，怎么可能解约呢？违约金10万！这小子，原来早就算好了的。
        我咬了咬牙：“我不要你退我钱，不要违约金，咱们这样解约好吗？这一年时间你可以继续……继续挣其他人的钱，跟着我，还要吃苦呢。”
        阿里西斯眼中流露出哀伤与惆怅：“不，我走遍天下，只为找一个能让我发挥能力的明主，钱对我来讲，一点都不重要！”
        我靠，我想杀人，我想……
        跌跌撞撞走出人才市场，刚要出门，身后阿里西斯好心提醒我：“领主大人，您不去情报市场逛逛吗？我看大人似乎喜欢收集一些特别的人才，那里应该能找到情报哦。”
        我靠，你当我“喜欢”收集你这种“特别”的人才啊！
        不过，这家伙的话还是提醒了我，还真是一个好主意。
        在情报市场里慢慢寻找“人才情报”，最便宜的情报只值10个金币，高的要1000金币。我当然舍不得买高级的，刚花掉1万，资金已经紧张了啊。
        花300金币，买到六个管理、理财方面人才的情报。
        情报真的太贵了，这六个情报，里面的人才从经历上看，都不是特别优秀的。
        我忽然心中一动，高声叫道：“本人想聘用一名职业探子，这里有没有人应聘的？”
        刚才被骗，全因为阿里西斯等级比我高10几级，所以我简单地侦查并没查到他的等级。如果我身边有个探子，那就不会了！
        同时，我的领地建设也需要大量的经济、资源、政治方面的情报啊。
        市场里安静了一下，许久，有几个黑衣蒙面人举起手，走到我面前。
        我一一查看了他们的资料，有些是刺客，有的是茶馆伙计之类的，要价从每天5金币到100金币。
        我刚要作决定，忽听阿里西斯叫道：“领主大人，这里还有一个举手的。”
        我朝他那边望去，却看见一个瘦弱的少年坐在一张桌子前，懒洋洋的举着左手。
        咦，还真是大牌呢，坐着跟我谈，恐怕是个有料的。
        我亲自走过去，奇怪，其他黑衣人都安静地坐了回去。难道，他们都有自知之明，争不过这少年？
        我放出一个侦查术，这少年已经打开了他的属性栏。
        “命运潜行者，隐藏职业：探子，100级。力量1，体质1，敏捷1000，精神1，HP10……侦查术：宗师级。隐藏术：宗师级。”
        天，除了敏捷之外，他的各项属性简直就是当年的我啊，亲切之情油然而生。
        不知道这样的人才要多少钱，我小心地道：“小兄弟，你的要价是多少呢？”
        少年抬起头，他的眼睛，给我第一感觉，就是“忧郁”，眼球是深灰色的，眼睑是淡灰色，连眼神是灰色的。
        少年淡淡道：“每天1个金币，随时可以解约。”
        我啊了一声，呆呆地站在那里，不会吧！
        我反复看清楚那个属性栏，是真的啊，确实是隐藏职业啊，确实是1000敏捷啊，确实是宗师级的技能啊！这次绝不会上当了！
        看来，上天还是照顾我的啊！我大叫一声：“签约！”
        阿里西斯在旁边咳了一声：“怎么可以随时解约呢？我们领主大人需要你的时候，你却跑了怎么办，还是加一条，违约者付违约金1万吧。”
        我点点头，马上在契约上加上违约金的条款。
        少年看也没看契约，便签了字。
        我的心情一下子好了许多，笑道：“命运的潜行者？来，我们走吧。”
        忽然，我的身体僵住了。
        只见命运的潜行者缓缓离开桌后，他坐的，并不是普通的椅子，而是――轮椅！
        这个探子，居然是个疾！
        我傻傻地站在那里，不是吧，一天之内被骗两次！
        这一次还好，每天只损失1个金币，可是，我的精神损失费啊！
        阿里西斯咳了一声：“其实，命运从前是大陆最好的探子，只是一次意外……”
        我尖叫一声：“够了，我受够了！”
        ***
        “明明流泪的时候，却忘了眼睛怎样去流泪；
        明明后悔的时候，却忘了心里怎样去后悔。
        无形的压力压得我好累，开始觉得呼吸有一点难为，
        开始慢慢卸下防卫，慢慢后悔慢慢流泪。
        男人哭吧哭吧哭吧不是罪……”
        静静地听着赵雪儿给我放的这首老歌，我越听越是伤心。
        好难过啊，为什么我当初会贪那5万奖金而跟圣魔雪克拼呢？为什么我会看不出那个骗子的骗局呢？555555，好后悔啊！
        现在已经是我上当的第二天了，整整三十个小时了，我还在心痛我那1万金币。这首歌一响起，更勾起了我无数的伤心事，太难受了啊！
        忽然，耳边传来赵雪儿的惊呼声：“天啊，你，你流泪了，你，你真的听到这首歌了吗？555555，医生！医生！快来啊！”
        我呆住了，真的吗？我真的流泪了！
        接下来，又是无数的脚步声，各种检查。
        不过，这一次，只是很简单的检查，医生就宣布：“病人病情没有明显好转，植物人流泪并不是什么罕见的事，因为他们大脑并没有坏死，某些神经有活动是正常的。不过，这并不能让他们醒过来。大家还是回去吧。”
        赵雪儿焦急地和医生争论，不过没有什么用，周围很快又安静了下来。
        赵雪儿的声音带着一种气愤与伤心：“陈军，我相信你肯定比以前有了好转，我相信我的直觉！你如果听到我的话，你就试着动动眼皮好吗？”
        我拼命地想动动眼皮，不过自己的灵魂并不能冲开黑色空间，只是使自己被反弹回来，魂魄欲散。不知道刚才是在什么情况下使自己流的泪。
        赵雪儿坚定地道：“我一定要去找些更高明的医生来为你看病，嗯，就请我以前的老师帮我问问，你也要努力哦。”
        55555，我又想哭，不过好象维生系统给我补充的水份不多还是怎的，泪水流不出来了呢。
        带着激动的心情回到游戏中，紫风铃发来一个消息：“申请成功了，14：00――15：00。”
        哦，心情好多了，从床上坐起，看到桌前正在老老实实看书的阿里西斯，我连连点头：“孺子可教也。”
        走到桌前，我晕死，阿里西斯正在流着哈喇子呢。
        我重重地将他拍醒：“你看你这象什么样！”
        阿里西斯啊地一声惊醒，连连自责：“哎，是啊，这个样子太不符合我身为贵族的举止了。嗯，大人，你现在不用床了吗？可以让我躺一下吗？”
        我怒道：“你什么技能都没有，就知道白吃我的饭菜，就不羞愧吗？继续看书！”
        阿里西斯叹了口气：“我已经看了一天一夜，虽然我是很好学的，可也不是铁打的啊。嗯，领主大人说得对，我继续看，就算累死我也要学习！”
        我吐出一口气：“你既然看了一天一夜，学了多少种技能了？”
        阿里西斯思索了片刻，终于下了决心说道：“其实，有一件事我一直羞于启齿，那个，我，我不认识字……”
        我晕倒在地。
        14：00，我准时来到夕阳城游戏场外。看着游戏场门口拉着的横幅，以及比平时拥挤几倍的人流，我脸上露出了微笑。
        横幅上写着：“为纪念伟大的xxx博士诞辰162周年，海天集团特在夕阳城游戏场举行有奖游戏活动。活动时间2050年9月6日14：00――15：00，活动期间对所有玩家免费。”
        我走进游戏场，进门就听见紫风铃清脆嘹亮的歌声，又是《童话》。紫风铃现在专家级三等的演唱术，全靠我告诉她方法，学会了全本的《童话神曲》才能这么快达到。
        只可惜我发现的《童话神曲》，我自己到现在都唱不出来，实在是因为技能太差了。
        我走到领奖台：“小姐，我想领我的奖品。”
        “哦，恭喜您啊，先生……嗯，先生，没有你中奖的信息啊？”
        “是这样的，我以前在这里赢取的奖品，今天顺便取出来。”
        “这个，先生，恐怕不行……嗯，我们也不知道，要问问经理。”
        我打了个手势，紫风铃立刻从舞台上跳下来：“这个时段，我就是这里最高负责人，请问先生你有什么要帮忙的吗？”
        “是这样，……，……，明白了吗？我就是想提取奖励。”
        “哦，这是小事啊，这位姐姐，你们知道这个时间段都要听我的吗？”
        “嗯，是的，上面通知了，您拥有这一小时内游戏场的最高控制权，那么，就依您的意思办吧。”
        一分钟后，我装备了“虎神套装”，慢慢欣赏它的属性。
        “虎神套装，可成长装备，目前为金级。包括虎神头盔，虎神战甲，虎神战靴，虎神左、右护腕。”
        “加物防150，加魔防90，加力量30，加体质20，加敏30，加HP60。
        抗物理15%，可自动产生中级防护罩，部分抵御麻痹、催眠等异常状态攻击。”
        “冲锋术”、“冲撞术”、“震地术”、“驯兽术”、“撕裂斩”技能增加一等。
        自带法术：40级可用的“虎啸天下”，其余技能未知。
        我狂笑数声，爽死我啦！
        笑得不过瘾啊，哈，这不是有现成的技能吗？
        “虎啸天下！”“吼――！”“吼――！”“吼――！”
        一队骑士飞快地赶到，大声叫道：“你，马上停止，你制造了最高级数的噪声污染！罚款1000金币！”
        ……
        （现在好多人在说游戏币兑换现金不合理，我觉得是这样。由于系统店铺以非常低的价钱收购玩家的材料和装备，所以绝大多数玩家会选择把东西卖给其他玩家，这样，游戏公司除了任务奖励和怪物掉落之外，根本不用付出多少金币。
        如果游戏中金币和物品掉落率又很低，那么，玩家买东西使用的金币，大部分都要用现金向游戏公司购买。
        当一种级别的装备已经饱和并且可以大量制造出来时，也正是这种装备大大贬值的时候，这时再卖给系统，也是很小的一笔钱。
        所以，不管玩家打到多好的东西，游戏公司也不会受什么影响，他们只需要等着收交易税就行了。
        我的里面当然设定得不完善，我是想说只要设定合理，游戏公司实行游戏币兑换现金，是可以不亏本的。）
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第二卷 发展之路 第二十七章 合作
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:50:08 本章字数:4677

        9月7日，在《无限世界》即将迎来开服一个月纪念日的时刻，天极公司向全球进行招标，出售游戏中的各种冠名权。
        但也是同一时间，提出这一方案的，天极公司市场经营部主任受到了降薪的处罚。
        这位经营部主任现在正坐在办公室里，召见经营部一名职员。
        “海天会租用游戏场那单业务，是你接下的吧？”
        “是，呵呵，主任，昨天刘组长已经表扬过我了，想不到还能得到您的召见。”
        “这一单业务，你就不觉得有问题吗？”
        “这？会有什么问题？8万游戏金币，约合360万世界币，只需要我们将一座小城的游戏场交给他们管理一小时。而且，也不用我们发系统通告，在游戏场门口打的只是一个极小范围的广告。我想不出有什么不划算的。”
        “你没有与程序部联系，征询游戏主机的意见吗？”
        “当然联系过，这点我还是知道的！程序部反馈的意见是，游戏场该时段收入仅为约100―200游戏金币。另外，计算出亏损机率仅为5%，所以，我认为绝对可行！”
        “那你有没有想过，5%的亏损机率是指什么呢？”
        “这个，应该是……那个，游戏里什么意外都可能发生，可能指的这个吧。”
        “嗯，明白了，那么，你可以到人事部去领三个月薪水，收拾你的物品离开了。”
        “哦，谢谢……什么？什么离开？”
        “你被解雇了！”
        “……”
        ※※※
        懒懒地坐在自己刚做出来的太师椅上，看着台下拥挤的人群，心中多少有些得意。
        这么多玩家，全都是为了我一个小小的摇奖计划，就蜂拥而至，一个人的脑袋，可以影响这么多人，真的是奇妙啊。
        看来，我也开始接近古代那些什么西特勒、拿破仑的层次了吧，只不过现在我的影响力还小了那么一点点呵呵。
        那么，游戏主机呢？那个超级大脑，它的一个决定，可以影响到多少人呢？现在游戏里面已经有四十五亿人了，如果海蓝……
        不能再想下去了，人一闲下来，怎么就爱瞎想呢。
        现在已经是摇奖大会的第六天，一切都进入了正轨，基本不用我主持了。
        虽然有五千多玩家，但我刚刚请爱的深制造的几十台各种简易游戏机，加上学着小智搞的棋亭，让一部分玩家有事可做，基本不会无聊。
        游戏的获奖率又提高了一些，宝级装备也出去了两件，现在我们都是从玩家手中买了些装备来放在骰子机中。
        这么多人在这里，纠纷还是难免的，不过，在我们镇上由魔法柱与箭塔构成的交叉火力网镇压下，先后秒杀几十名闹事玩家，吓得大家都把自己设定为“和平模式”，生怕不小心误伤到别人。
        论坛上已经出现了“史上最强武装镇――友谊镇”这样的贴子，据说，得知这一消息之后，各集团所属的村镇也纷纷开始增加武力设施，就为了争夺这个“第一”。
        不过，军备竞赛的结果，是村镇里的黄金地段被占用了一大片，严重影响经济发展。最终，有资深游戏专家发贴：“在镇上建十个武力设施是最合理的配置！”
        我的镇上建筑又多了许多，除了几百间民居，还有第二家餐馆，第二家旅馆，第二个厕所，新修医院、兽医院、宠物游乐场以及若干职业工会等。
        不过，镇上的可建筑面积已经基本没有了，天地建议将虎王最早刻的那个初级战神雕像和小智修的花台推倒，不过我坚决不同意。
        镇子的发展已经到了极限，我们引来这么多玩家，打响了友谊镇的名声，却招待不好他们，实在郁闷。尤其是尤丽，如果能给她一个高级餐馆，不知会多赚多少钱，只可惜，镇上最多只能建中级建筑。
        我正在为镇子发愁，一个笑声在耳边传来：“与天领主，可好？”
        我抬起头，好久不见了，是海天会军师逍遥一仙。
        虽然关系紧张，不过也不能没有礼貌，我指了指旁边的椅子请他坐下。
        逍遥一仙四下看看，发出感慨：“与天领主真的是一位人才啊，将一个荒凉的小村发展到今天的规模，真的很了不起啊。”
        我笑笑：“你这人就是说话不干脆，有什么事直说吧，你也知道，你再会聊天，作者大人也会把你的话省略掉的。”
        逍遥一仙大笑：“说得也是，那我就直说了！我们会长对大人前几日对我们集团做出的友好表示，已经接受了，同时，经过我的一番利害分析，会长决定派我来和与天大人谈谈，看有什么可合作的机会。”
        “友好表示？”我怎么不记得了，难道就是在天柱城，我给他打的那次招呼？不会吧。
        逍遥一仙看着我，笑笑：“不过，与天大人，看来你对商场的情况还不是很熟，你花8万金币包下那个游戏场一小时，而且连广告都没发，实在太贵啦！”
        我哦了一声，心想，如果我不是出这么高的价钱，怎么可能让天极公司动心呢？
        这可是我从受骗经历学到的经验哦，先给对方一个天大的便宜，让他失去正常的判断能力，才有机会得手。
        逍遥一仙又笑道：“不过，如果大人是想用这笔钱来展现自己的经济实力，倒是做得很成功。还有，加上你买奖品的那两万金币，正好10万金币，折合500万世界币，正是当初我们向你买失落之村的报价，大家都是聪明人，你的意思，我们确实都收到了呵呵。”
        我这才醒悟过来，暗自苦笑，原来，我交给紫风铃10万金币搞的活动，打的是海天会的名义，在海天会看来，我是在向他们道歉兼示好啊。
        也对，如果有人在某个城市花一笔巨款给我的友谊镇做广告，我一定跑过去交这个朋友，呵呵。
        可是，我可是完全无意的啊。如果我以自己名义跟游戏公司商量，几百万世界币的生意，就要麻烦他们改游戏设定，人家理你才怪，也只有海天会这样的大客户，他们才会重视。
        逍遥一仙看我开小差，以为我不耐烦了，忙道：“那么，我就说明来意了，现在我们海天会的领地，建筑已经修满了，其他一些大集团，也遭遇同样的情况，现在，大家都在盼着建城系统的开放！”
        我心里一跳，真是想什么来什么呢。
        逍遥一仙凑到我耳边：“我们会长已经高价向天极公司购买了可以开启‘建城任务’的情报，本来，我们准备独享这一情报，正好看到了你的友好表示，所以，决定这次任务找你一起去。”
        我眼中现出狂喜，不过，马上就警觉起来。
        我现在可是上当上怕了，只要一遇到有便宜可捡的事，我都会谨慎一点。
        可是，海天会这么大一个集团，不可能不顾他们的信誉吧，尤其是在外界纷传我是某某太子爷、某某企业家的时候，他们应该不会害我。
        同时，海天会人才济济，包括紫天龙在内，好几名60级人物了，跟他们合作，我只有占便宜的啊。
        我皱起眉头：“老实讲，逍遥，我们的关系好象并没有达到同盟这一高度，我想知道，你们跟我合作的真实目的是什么！”
        逍遥一仙脸色不变，微微一笑：“瞒你也没用，反正你很快会知道。这个任务，只有领主级的玩家才能参加，所以，我们会虽然人多，到时却只有会长一人涉险，与其他势力竞争没有明显优势，与天大人等级虽然不高，但也有相当的实力，所以邀请你参加。当然，这次任务只有一块建城之石，这个还是要归我们会的。”
        我笑笑：“那么，我就算友情帮忙你们了吧，呵呵。”
        逍遥一仙大笑：“哪能呢，我们不会亏待朋友。当然，我们从这次游戏场的活动看得出来，与天大人不是一个在乎金钱的人，对于给你的回报，我们还是斟酌了好久。”
        我晕，我不在乎钱？我非常在乎钱！
        逍遥笑道：“我们给你的回报是，与逍遥镇建立‘兄弟镇’的关系，相信大人也知道，成为兄弟镇后，两镇之间传送阵费用全免，双方镇民可以享受对方镇上的优惠政策，同时，系统会直接奖励每镇经济属性100点。与天大人，相信，你应该知道这对你的镇子意味着什么吧。”
        我只想了几秒钟，就差点跳起来。
        一直以来，“交通”都是阻碍友谊镇发展的重要因素，因为友谊镇处于大陆最西边，许多玩家虽然想到友谊镇落户，一想到从友谊镇到各个地方路费都很高，就放弃了。
        虽然传送阵费用只有几十百把个银币，但对于大多数等级不高的玩家来说，这还是一笔不小的开销，尤其是经常外出的玩家。
        而紫天龙拥有的“海天镇”，却是通过在朝的关系，争取到西凉国中心的位置。与他们成为兄弟镇，利益大大的！
        除了玩家们到友谊镇更方便外，今后，东、南、北三个方向的玩家，想到西方的村落，首选路线就是出发地――海天镇――友谊镇――目标地。
        哎，好处真的是一大把，还有什么考虑的，我重重点头：“好！”
        说干就干，我马上跟着逍遥一仙，来到海天镇。
        海天会果然不愧是大集团组建，镇子的建设规划让我一看便感到汗颜，各种建筑井井有条，布局合理，基本没浪费一寸土地，而且看上去美观大方。
        同时，镇上还分成几个小区，战斗职业的玩家在一起，装备店、药品店就在他们小区内。木材收购店、木工店开在以伐木木工为职业的玩家小区内，欧洲玩家离教堂，中国玩家离寺庙……
        种种的种种，都显示出友谊镇与海天镇之间巨大的差距，不过，我还是很快恢复过来，落后不算什么，我今天学习到了他们的知识，下一次，我会做得更好。
        紫天龙看到我，也不象从前那么冷，但傲气仍然是不改。他招了招手，手下递上一个小箱子。
        紫天龙道：“这是‘芥子盒’，特殊物品，可以容纳物品300格，里面全都是各种高级药物，还有降低装备耐久损耗的魔油等特殊物品，你帮我做事，这些当然由我提供了。”
        我汗一个，“帮你做事？”我虽然没说出来，心里已经老大不痛快。
        逍遥一仙咳了一声：“这是我们双方初次合作，希望能够愉快，大家有什么事，都互相体谅一下。”
        哼，互相体谅？只有我体谅紫天龙的吧。
        走上传送阵，转了几次，最终目标，“修罗国”都城“黄泉城”，“阴暗之窟”。
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第二卷 发展之路 第二十八章 死亡竞技场
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:50:28 本章字数:5488

        在黄泉城的传送阵地图上，一直有“阴暗之窟”这个地名，却没人能点得开。其实，就是要领主身份的玩家才能进入。
        第一次看到建在洞窟外的传送阵，这是不是意味着这个洞窟下有一种特别的东西呢。
        阴暗之窟，洞如其名，走在洞窟内，就给人一种压抑的感觉。
        紫天龙跟我一路都没话讲，感觉十分尴尬，不过，还好，很快就遇到了一群骷髅。
        但除了骷髅之外，让我们意想不到的，是前方的呼喝声，已经有人在里面了。
        40级骷髅，对我来说问题不大，不过，我才挥刀杀死两只骷髅，紫天龙已经干掉10几个了，没办法，人家可是65级了。
        紫天龙皱眉看了我一眼：“你怎么不用技能？”
        我笑笑：“不会。”
        紫天龙哼了一声，大步前行。
        转过一个弯，总算看到了前面的人。
        天，好亮啊！我的第一反应就是蒙眼。
        在阴暗的地道中，突然看到六、七个全身闪着宝光的人，我眼睛真的受不了。
        一个洪亮的声音响起：“看啊，这不是中国少爷紫天龙吗？你也来了啊。”
        紫天龙脸上一变，冷哼一声：“是玛尔斯？这个可恶的天极公司，原来把消息卖了这么多份！”
        我把手放下来，朝那些人看去。
        面前这些人，五个骑士，一个女法师，全是西方人。
        五个骑士固然很帅，但那个女法师却更是美得让人眼花，蓝色的眼睛冲着我们直放电，尤其是她穿的法师袍，居然是一件低胸的晚礼服样式，那胸前的乳沟……晕，不能给咱中国人丢脸，我急忙挺起胸膛，目不邪视。
        看着紫天龙走向他们，感受着从这些人身上发出的一种独特气质，我心里冒出一个词：“华丽。”
        真的，不光是他们身上的装备光彩夺目，还有他们的那种贵族气，让我感觉到自己与他们不是同类。
        要是跟幽城中抢神庙的那些天神比，眼前这些人更象是神啊。
        紫天龙简单应付了几句对方的提问，随后道：“咱们这么多人，只有一块建城之石，怎么分？”
        最早出声的那个身材高大的玛尔斯，高声笑道：“建城之石吗？我们早就打到有，今天只是来开启建城系统的。怎么紫天龙，你还没搞到建城之石？不会吧！”
        另一个卷发青年也点点头：“我们集团打到两块，天龙你要吗？我可以卖一块给你，你随便开个价。”
        紫天龙脸色变了变，冷哼一声：“不用了，今天这一块我志在必得。”
        一个红发青年不耐烦地道：“好了，现在争什么，先打下去再说！”
        这时，那个女法师甜得腻人又勾魂夺魄的声音传来：“紫天龙啊，你还是这么冷冰冰的，你怎么不介绍你身后那位新朋友给我们认识呢？”
        紫天龙听到这金发女郎的声音，脸色有了些缓和，回头看了我一眼：“他叫与天……与天什么来着，你自己介绍吧。”
        我实在不太喜欢这些人，不过还是走上前：“在下与天争锋。”
        不知道系统怎么给我翻译的，几个人都啊了一声：“好狂的名字，敢和上帝作战的人啊。”
        女法师眼睛亮闪闪地盯着我，眼神里有说不出的风情，对我抛出迷人的微笑：“我叫伊美神，很高兴认识你。”
        看着伊美神向我伸出的雪白的小手，我不由打了一个冷战，晕，又一个名字带神的。不知为什么，我现在一听见名字最后有个“神”字的就全身发紧。刚才看到美女的好心情一下子没了。
        下意识的警惕着，我有些勉强的托起伊美神的手，拿嘴唇碰了一下，就赶紧直起身。
        伊美神两眼睁得大大的，脸色连变了几次。恐怕她从没见过一个如此不情愿吻她手的男人吧。
        这时其他几个骑士也自我介绍。
        玛尔斯来自英国，66级；卷发的欧里斯来自希腊，64级；红发青年奥丁一世来自瑞典，63级；黑发的是西班牙的“皇马王子”，62级；另一个金发大个子是荷兰的无敌海神，62级。
        这些人和我简单招呼之后，大概都发现我只有42级，就没再和我说话，一边互相聊着他们的贵族生活，一边向前方骷髅群杀了过去。只有伊美神时不时拿眼睛瞥我。
        这个金发尤物越是瞧我，我觉得越紧张，尤其是感受到她那种勾魂的魅力，总让我觉得这是一种特殊技能，她一瞥我，我就拿刀指着她。气得伊美神几个火球失准，落到前方骑士们身上。
        不过，骑士们看上去很酷，但在这位大美人面前却完全没有脾气，被烧掉几百的血，还转头向她来一个微笑。
        骷髅、腐尸、僵尸之后，没有出现我担心的更高级的怪物，而是一条宽阔的地下河。
        无敌海神大笑：“这可是我的强项了！看我的‘无敌大海船’！”
        只见他从包袱里摸出一条小船，海神笑道：“可惜我的船只能坐六个人，你们谁坐下一班？”
        我看看紫天龙，果然，他的脸色又不好看，这个公子哥，他最受不了别人出风头，哎，以他这种性格，有钱也不快乐啊。
        我微微一笑，也把自己的“诺亚方舟”取了出来：“我这里也能坐几个，一起过去了吧。”
        紫天龙忽然哼了一声：“不用了，坐船太慢。”
        说完手一扬，召出一只大鸟，空间中突然一热，让大家都不由得捂脸退后。
        只见紫天龙这只宠物，正是奇幻法神当初的凤凰，看来是被他手下的高人强行收服献给他的吧。
        紫天龙坐着凤凰飞向对岸，玛尔斯嘿了一声：“想比一下是吗？召唤！天马！”一匹长着翅膀的白马出现在他面前。
        欧里斯微微一笑：“只有一匹吗？看我的‘阿波罗马车’！”
        两匹马拉着的黄金马车，就那样载着欧里斯从空中飞过。
        奥丁一世嘿嘿一声：“都是靠宠物啊，还是让你们见识一下当过特种兵的本少爷的厉害！”
        只见他从怀中摸出一个大型弩枪，朝着对岸发出一箭，带着绳索的箭钉入山壁，奥丁一世顺着绳索飞快地爬了过去。
        皇马王子傲然道：“这样过河，太难看了吧！‘天使之翼’！”
        从皇马王子背上，生出一对翅膀，将他带向对岸。
        玛尔斯看着这些人，也不说话，只是微笑，等他们走了，这才对着伊美神一鞠躬：“伊美小姐，请给我为你效劳的机会，请上马吧。”
        无敌海神急忙抢道：“伊美小姐，还是坐我的船稳当些！”
        伊美神眼波流动，看了他们一眼，带着浅笑道：“嗯，你们的邀请都很吸引人，不过……我以前都试过啦，今天我还是试试这位中国先生的船吧。”
        在两个人，加上对岸的四个少爷仇视的目光中，伊美神轻盈地跳上我的“诺亚方舟”：“开船吧，与上帝作战的勇士。”
        我一边承受着六道能杀死人的目光，一边划着小船。这个伊美神，不知打的什么主意，一定要上我的船，这绝不正常，一定有阴谋！
        伊美神一边向我打着秋波，一边用轻柔的声音道：“勇士啊，你看，这山洞多美啊，这样一起泛舟，真的是好浪漫。”
        汗，这阴暗山洞叫美啊？这女人果然有问题，我的目光更加警惕起来。
        终于过了河，五个骑士和紫天龙几乎异口同声地冷哼一声：“你的船也太慢了！耽误大家的时间！”
        这时伊美神忽然双手蒙耳，发出了一声恐怖的尖叫：“太气人了――了――了！简直是木头啊――啊――啊――！”
        六位少爷脸上全都现在极其难受的表情，不过一个个都硬挺着不肯蒙耳朵。我还算经验丰富，尖叫一出来我就切断了听觉，嘿嘿，这个女人越来越可疑了，已经开始使用声波攻击了，不会真是个智能程序吧！咦，我为什么会这么想呢？
        好象脑子里有关于游戏中智能程序的一些事情，可我总是回想不起来。
        继续前行，眼前的大厅是圆形的，周围的壁画上，是无数的疯狂的人们，看画面，象是在看球一样在嘶喊。
        身后一声巨响，大门关上，一个声音响起：“欢迎来到‘死亡竞技场’，在这个竞技场内，你们必须一对一的厮杀，只有一半的人能活着离开，当你杀死你的对手，便可以进入下一层。”
        晕，我们八个人都愣住了。
        就算是面对比自己高10级的怪物，也比跟刚刚一起战斗的队友PK要容易吧。
        沉默许久，玛尔斯忽然哈哈大笑：“紫天龙，我早就想与你一战，今天正好，来，我们两个决斗！”
        紫天龙冷笑一声：“正合我意，不如趁今天的机会，咱们再赌一把，1000万世界币作注如何！输了的马上出去转帐。”
        玛尔斯长笑一声：“好！”
        两个人走向竞技场一角。无敌海神向着奥丁一世大笑：“我们来玩玩，看谁是真正的北欧霸主，赌金也是1000万如何？”
        欧里斯朝我打量着，脸上露出微笑。
        我是无所谓了，这种单挑我对上谁都没有一点机会，20几级的差距，恐怕我连他们的防都破不了。
        皇马王子高喊一声：“欧里斯，你想欺负女人和小孩子吗？过来，我们决斗，咱们各拿一个港口做注！胜者才有资格称地中海之王！”
        欧里斯微微一笑：“我只是想给你一个在伊美小姐面前表现绅士风度的机会，你居然不领情，那我们就来吧！”
        我看着三对人开始猛烈地对战，嘴巴都合不拢了。真的是太强了！
        全部是高级技能，全部是近战，而且一个个吃速效血药象是不用花钱买似的！
        玛尔斯的“九枪合一”，九枪几乎是同时点在紫天龙身上，加上枪上的附火攻击，每一招就刺掉紫天龙2000以上的血！而且，似乎他还有大量快速回蓝、聚气、精神复原的高级药物，一个大招连着一个大招！
        可是紫天龙就跟没事人一样，根本不闪躲。当然，跟骑士作战，一味闪躲根本没有任何机会。
        紫天龙也没有持盾，却是双手分持黑白双剑，发出“乾坤剑斩”，原来他是战士中的变职：“双剑战士”。
        白剑势大力沉，附带光明攻击，黑剑刁钻诡谲，附带暗黑攻击。两种完全不同攻击却出自一人之手，实在可怕。但更可怕的是双剑的攻击力，每剑下去都是1000+的HP！
        双剑的攻击力本身也许并不至于如此，但试想一下，就象人遭受骤冷骤热的变化，抵抗力会下降一样。光明与暗黑攻击轮流打击，同样摧毁了对手本体隐藏的抗性，造成加倍的伤害。
        奥丁一世和无敌海神的战斗，更加简单恐怖，就是对冲，“超疾速冲锋”对上“超疾速冲锋”，两辆超速列车撞在一起，产生的是双倍的冲锋效果！
        没有任何技巧可言，拼的就是力量、体质、坐骑、药物，同时冲锋，同时晕眩，同时清醒，然后再拔转马头，拉开距离再冲！
        欧里斯和皇马王子之间比的则是战斗技巧与骑术，不断地转身，不断地变招，一次次钻到马背下，一次次抽出佩剑加入战斗。
        枪影千幻，马蹄飞扬，不过，却不象另两对那样让人心惊肉跳，因为双方闪避技巧都不错，所以掉的血并不多，以他们身上的带的血药来说，不知哪年才能分出胜负。
        我一边看得目驰神飞，一边心里揪着痛，钱啊，他们烧的都是钱啊！
        从紫天龙给我的那个芥子盒来看，这些太子爷身上带的全都是“圣级速效血药”，瞬间回血，只有极少数大师级药师能偶尔炼制成功，一次回血2000，价格炒到10金币一个，更别说聚气丹之类的其他高级药物了。
        这么短短几分钟，数百枚金币就这么消耗了啊！
        这时忽然一声嗔骂：“你，你这个木头，他们打架有什么好看的，那么无聊，你转过头来啊，我们聊聊天吧。”
        我啊了一声，转头盯着伊美神，嗯，不行，她眼神太邪乎了，我不看，赶紧转头。
        伊美神真的怒了：“你还是不是男人啊，***！老娘不跟你来真的，你还真不知道厉害！终极魔法！‘水神之怒’！”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第二卷 发展之路 第二十九章 城市之神
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:50:29 本章字数:4890

        耳边听到巨大的轰鸣声，是潮水与海啸的声音，我还没来得转头去看，已经被无边的浪花淹没。
        这浪花还拥有强大的杀伤力，是水系魔法，我身上穿的虎神套装，魔法防御不高，第一波攻击就打掉我400多的血，我急忙将玄龟铠化出来，又赶紧吃速效血药。
        玄龟给我加了四百的HP，又有30%的抗水，但我的血量仍然在狂降，速效血药都经不起无边的海水冲刷。
        我的天，终极魔法有如此强大的威力！
        我的血不到半分钟就降到谷底，但就在这时，系统提示：“你过关了！”
        眼前一暗，海水全都消失了，我处现在山洞中。
        转头一看，伊美神、欧里斯和皇马王子也出现了。
        我们对望一眼，欧里斯忽然笑了：“伊美小姐，你这次可伤透了玛尔斯的心了，你这个水神套装还是他帮你凑齐的，想不到他在游戏中的‘处女挂’就是水神套装自带的技能造成的哈哈！”
        皇马王子也嗯了一声：“果然不愧是神级套装，太强悍了，如果伊美小姐跟我交手，除了同归于尽，我想不出任何办法。可是，我又绝不可能伤害伊美这样美丽的女神，恐怕也只有死在伊美小姐面前了。”
        我这才明白过来，“水神之怒”象“绿之海”“虎啸天下”一样的超大型的魔法，同时攻击到整个竞技场中的人。所以，一举干掉了刚刚拼到空血的四大公子，由于八个人里面死了四个，所以系统判我们过关了。
        汗，说起来，这个魔法好象是冲着我来的嘛，何苦连累无辜呢……
        伊美神似乎也为刚才她的冲动造成的后果吓了一跳，不过，转头一看到我，火气好象又上来了。
        我急忙分散她的注意力，叫了一声：“看，这边有门呢！”
        我一步就跨进了石门，眼前一亮，这里跟阴暗的山洞完全不同，眼前有碧绿的草原、茂密的森林，清澈的河水，蓝蓝的天空，鸟兽虫鱼在这里自由的嬉戏觅食。
        系统提示：“你进入了自然空间，所有装备与物品现在无法使用。”
        我晕，这才感觉身上凉嗖嗖的，低头一看，除了腰间用树叶围成的小裙，什么都没有穿，包袱也不见了。
        虽然知道自己出去后，各种物品肯定会回来，但第一次在游戏里赤身露体，还真有些不习惯。就算在现实中，也从没有不穿衣服在野外走过。不过，还是有一点点心情开朗起来的感觉，怪不得好多人喜欢去野外裸体旅游。
        忽听声后一声尖叫，我回头一看，刚好看见一个白白的东西消失掉。
        接着，便看到两个流着鼻血的人：皇马王子和欧里斯。
        我咳了一声：“两位老弟，你们刚才看见什么了？”
        皇马王子和欧里斯全都是一副痴呆样，一边流着鼻血一边流着口水：“看到了，我们真的看到了，5555555，不行了，要死了――了――了！”
        ***
        在美国某州的一幢豪华别墅内，一个金发碧眼的女郎气呼呼地摘下游戏头盔，重重地扔到地上，随后，她发出了一声尖叫：“威利！！！”
        一个穿着黑西装的卷发男人慌忙从门外跑进来：“天哪，伊美，你总算肯从游戏中出来了，电影公司、各大媒体、美国总统……你看，这么多人都排着队要见你呢，我呼叫了你几十次你都不肯出来，急死我了！”
        女郎瞪大眼睛：“那些人管他们做什么？威利，你去跟‘天堂公司’说，我要他们把最新的‘美神13型’和我的游戏头盔连上，快去！”
        威利用手摸着额头：“我的天，伊美，你不要再交给我这种任务了，你现在用的‘美神6型’渲染机已经费了我好多工夫才说服天堂公司。美神13可是人家最新的机型，所有新电影都要这台机器进行背景制作、声音处理、画面渲染等工作，怎么可能交给我们啊！”
        伊美哼了一声：“你怎么越来越爱找借口了，看来我是不是该考虑换经纪人了？”
        威利身子一颤，他的心在滴血，心想，如果不是因为太喜欢你，你以为我不想换工作啊？
        不过，这话可不敢说出来，威利咬了咬牙：“我可以试试，可是，那真的是不可能的事！而且，就算他们肯同意，租金也将是天价！”
        伊美傲然道：“他们不同意就算啦，我也不接他们的电影了，而且，我还要号召我全球的影迷，以后都不去看天堂公司的电影！哼哼！”
        威利擦了一把冷汗，真是个可怕的女人啊，谁要是得罪了她，真的是太惨了。
        伊美又道：“反正跟我的游戏头盔相连之后，他们的机器还是可以做自己的事，美神六型不就是这样的吗？你不是说过叫什么‘多任务系统’吗？租金嘛，多少都行，反正我在游戏里随便发个话，多少公子哥儿抢着送钱给我花，哼哼！”
        威利无奈地点点头：“好吧，伊美，我这就去办，不过你怎么也要先把总统先生打发一下嘛。还有，那部新片，你打算表现什么样的性格特点，时代公司要按你的要求选剧本啊。”
        伊美不耐烦地道：“还有什么性格，当然是老样子，温柔又害羞的淑女型啦！我的影迷们不是就喜欢这种吗？”
        ……
        ***
        在“自然空间”中，我们已经走了几小时，欧里斯和皇马王子还处于半痴呆状态，鼻血还时不时地冒出来。问他们话，只知道哼、嗯、啊几个字。
        不知道这是个什么任务，按紫天龙最初的交代，这个任务是“解救城市之神”，从前面那些骷髅看，这里大概也是一个小规模的“死亡之牢”，可是，死亡之牢里为什么会有这样一个生机勃勃的空间呢？
        正想着，忽听远处一个声音大叫：“救命啊，快来救命啊！”
        欧里斯跟皇马王子呆呆地对望一眼：“好象有人在喊什么？哦，是男人声音啊？嗯，不管他，继续想我的伊美小姐……”
        我晕死，这两个小子是这辈子没见过女人还是怎么的，难道这些公子哥儿，并不象传说中那样是情场老手？
        不管他们了，救人要紧，我朝着声音飞奔过去。
        不多远，就看见一个白胡子老头光着身子在草原上狼狈的逃跑，在他背后，是一只老虎。
        我冲上去对着老虎一阵猛攻，没想到没了装备的我，攻防皆低，交手几招就危险了。
        没办法，我找准机会，抱住老虎脑袋，使用驯兽术，让这只老虎渐渐安静下来。
        松开手，趁老虎发呆的时候，拉着老头跑出老远，找到一棵大树，使用攀爬术，背着老头爬了上去。
        老虎在树下转了一圈，生气的吼了两声后，走了。
        我松了口气，看看身边这个老头：“你怎么会被老虎追的，你不知道躲远点？”
        老头摇摇头：“我是想搞明白老虎是怎么‘办事’的，所以离得近了些。谁知道老虎这么容易生气的。”
        我狂晕，这是个什么怪老头啊。我道：“对了，你怎么会在这儿的，也是来做任务的？哦，我错了，你应该是nPc吧，是生物学家？”
        老头摇摇头：“不是，我是城市之神。”
        我啊了一声，差点从树上掉下去，就这老头？跟我一样学猴子蹲在树枝上，城市之神？
        看着我不信的眼神，老头睁大眼睛：“我真的是城市之神，只是我嫌头上那个圈圈太碍事，把它放山洞里了。”
        我晕：“你，你不是被关起来了吗？”
        老头道：“本来是关起来的，不过几百年前，我老朋友自然之神来打败守卫的骨龙，把我放出来了。不过，我不想回现实中去，就叫他给我做了一个自然空间，我就在这儿玩了。”
        我再晕：“你还有没有责任心啊？玩儿？你可是城市之神，你不出去，我们玩家就不能新建城市啊！”
        老头看着我，认真地道：“为什么要新建城市？建起一座城市，会毁掉多少农田，多少树木，多少花草，多少动物无家可归，多少山丘铲成平地，多少河流会被污染？我就是故意不出去的！”
        老头每说一句，我心头就跳一下，不敢直视老头的眼睛。
        记得大学一位教授曾经用尖利的声音对我们说，人类是寄生在地球上的病毒，城市就是地球上长出的一个个毒疮，总有一天，人类会杀死自己的地球母亲。不过，后来这个大学教授得神经病跳河了，据他遗书上说，他这么做，是为了帮地球除掉一个病菌。
        那件事真是让我记忆深刻啊，我们真的要保护自己的家园了啊……可是，不对啊！我现在是在游戏世界啊，关地球什么事！
        眼前这个老头，还真象那个白头发的教授，是不是这个城市之神也神经了啊。
        游戏里面，这么多土地，建几座城市算什么，真是的……
        老头看我低着脑袋，忽然欣慰地道：“好，很好，看来人类世界还有救啊，还有你这样知道悔过的青年。”
        我连忙陪笑道：“是，晚辈知道错了，晚辈这就去毁了自己这个病菌……哦，错了，我出去以后，一定向世人宣传您的这番道理！”
        老头连连点头：“好！好！真是不错的青年，可惜我已经把自己那些宝贝都送给自然之神了，不然今天送你点好东西。”
        我脑袋飞转，想了想道：“对了，老人家啊，我一个人影响力不大，不如您老出去和我一起宣传吧。”
        老头想了想：“外面世界好肮脏啊，我不去了。”
        我脸色一沉：“老人家，这就是你不对了，所谓‘我不下地狱，谁下地狱！’，你一个人在这里倒是享受了，外面的人却还生活在愚昧中，你不能太自私了啊！”
        老头悚然而惊，叫了一声：“对啊，我真的太自私了！我是应该出去啊！”
        我忙道：“我那里，有一片很大的草原，跟这里差不多，很适合您老居住，你就到那里去如何？”
        老头惊奇地道：“真有那样的地方？那我要去看看，你告诉我坐标，我自己先去。”
        我说了哈萨村的位置，老头刚要走，我急忙拉住他：“对了，听说这儿有一块建城之石，呵呵，不知道能不能让我见识一下？”
        老头笑道：“那有什么用，建城系统不开放，那玩意儿只是个摆设。你想要啊？可惜，谁都要不了。”
        “你们进来的时候，经过了死亡竞技场吧，那是我建的。要过竞技场，就必须杀死自己的同伴，嘿嘿。而杀死了同伴的人，就绝对不能获得我身上这块建城之石。”
        “为什么不能得到？”
        “年青人，最初的城市，是一群团结的人建造的。同时，城墙是为了保护市民安全，也代表着和平的意义。所以，我这个建城之石，就设定成只有重视友谊与和平的人才可以获得。只要玩家在竞技场与朋友自相残杀，就犯了忌，如果玩家不肯跟朋友打呢，又过不了那一关，哈哈，我很绝吧！”
        我用力点点头：“老人家，您真是天才，我太佩服您了。那么……你可以把石头给我了。”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第二卷 发展之路 第三十章 吐露真情
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:50:30 本章字数:4354

        抚摸着手中的建城之石，回想刚才城市之神那惊讶的眼神，一脸不情愿的表情，我不由地佩服自己，真的是太好运了。
        不过，只是得到建城之石，又有什么用呢，建城系统不开放，而且又答应了海天会石头给他们用的。
        这时老头已经离开了，自然空间也被他收了起来，欧里斯和皇马王子这才清醒过来。
        我跟他们简单说了城市之神躲在自然空间里不肯出来，现在已经跑了，两人皱着眉，思索该如何进行下一步。
        我们回到死亡竞技场，只听一阵阵轰鸣声传来，玛尔斯紫天龙他们不知道什么时候又跑来了，现在正在大战呢。
        欧里斯咳了一声：“各位，这个任务做不成了，你们看，竞技场的门已经开了，你们不用打了。”
        好容易把四个人劝停，问了情况，他们都是皱眉。
        紫天龙冷哼一声：“我倒要去问问天极公司，看他们怎么给我交代！”
        几个人都表示同意，要联手向天极公司施压，怎么可以收了钱却提供一个完不成的任务呢。
        我和紫天龙回到海天镇，紫天龙也没心情跟我说话，只是打开管理窗口，向友谊镇发了出了建立兄弟城镇关系的邀请。
        我选择了同意，系统提示，友谊镇和海天镇成为兄弟城镇，经济各上升100，传送阵免费，双方镇民可享受对方镇子的优惠政策等。
        紫天龙刚要回屋休息，我咳了一声：“天龙，其实，这次任务虽然没有完成，不过，我还是得到了建城之石，依先前的约定，把他交给你了。”
        紫天龙啊地一声，定定地看着我手中的建城之石。
        旁边的逍遥一仙赶紧接了过去，反复看了许久，激动地道：“果然是建城之石啊，而且，好象还是最高等级的！似乎，城市建成后会有特别属性！”
        我心里不由有些后悔了，早知道，就拿这块石头回去跟自己友谊镇那块换一下了。
        紫天龙目光射出精光，重重地拍了我肩头一下：“你很讲信义，我以前小看你了！逍遥，建城之石值多少，一分不少，给与天……嗯，对了，你叫什么来着？”
        逍遥一仙犹豫了一下，看来还是挺心痛钱的，慢慢说道：“建城之石现在没得卖，不过，应该不会少于10万金币吧……”
        汗，当初我的镇子，你们可是出过5000万世界币的啊！怎么一块建城之石400多万这么便宜了？
        不过再想想，建城之石并不是那么难找，我友谊镇下埋的那块就只是65级BoSS守护的，而且那个欧里斯不是还打到两块吗？
        最主要的是，现在排行榜上已经有两位城主了：圣魔王和明心格格，所以现在有人建城成功也不会很轰动，所以价格才更便宜。
        紫天龙点点头：“逍遥，你给与天15万金币，然后，马上出动所有人，寻找城市之神的消息，我现在亲自找天极公司去。”
        激动地接过15万金币，我马上坐上传送阵，到天柱城银行还清了贷款和几千金币利息。
        总算轻松了，加上自己镇上近一万金币的收入，还有5万多金币，今天兑换率是1：42，差不多够我动手术了！
        我用上吃奶的力气，爬上99楼，整个人都要虚脱了，来到游戏金币兑换现金的机器前。
        99楼跟我一样想兑换现金的玩家还有几十个，全都是脸色苍白，还没从爬楼的辛苦中缓过劲来呢。
        眼前却只有一台兑换机，真是……
        我排到队伍最后，等了足了五分钟，还没看到有人兑换出来，我忙拍拍前面那位：“兄弟，是不是机器坏了？”
        前面那个侠客郁闷地道：“这个兑换手续，麻烦得很，需要十几分钟才能办完一个。哎，换了这次，我再也不来了，太累人，我还是在外外面找其他玩家出售算了。”
        我哦了一声：“在外面私下交易，有风险哦，你有多少游戏币呢？”
        “130个金币。”
        “我晕，为130个金币，爬这么高的楼，还等几小时？”
        “不是吧，老兄，130个金币还少？5000多世界币了！我炼药二十天挣来的，这种收入，在传统行业，算高工资了！你呢？你比我还挣得多？”
        “我吗……嗯，这个，也没多少，嗯，嘿嘿，其实我还不如你呢，不好意思说了。咱们聊别的吧，比如，你听过友谊镇吗……”
        郁闷地排了几小时的队，赵雪儿叫我听歌我都没敢去，一下线，我的位置就给别人占了啊。不过，看看前面，还真有人马上就要到窗口了，却因为各种原因不得不下线，他们才郁闷呢。
        拖着疲惫的双脚慢慢走下银行大楼，刚刚就在我排到窗口的时候，兑换率又降为1：41了，真是亏啊。
        我现在帐号上多了205万世界币，不知道能不能做那个手术了。
        回到友谊镇，叫我不留行帮我联系虎王，我到哈萨村去看看城市之神。
        老头现在正跟小智聊得欢呢，我趁他高兴的时候，忙向他建议，帮他修一个家，也就是神庙。
        老头笑笑：“大多数天神的神庙都只有城市才可以修建，你的心意我领了，呵呵，就这样吧，我随便找个山洞住下就是了。”
        这怎么行，我极力劝说：“您老人家年纪大了，山洞潮湿，会得风湿的啊！不如，我到夕阳城帮你建一座神庙？哎，也不行，不是我的领地，我做不了主哎。要是我的友谊镇升为城市就好了……”
        老头摸了摸头：“说起来，现在我身体是有点不好使了。对了，我知道东方有个国家，有一种特色建筑叫‘土地庙’，普通村镇都可以建，我过去帮你找修建方法书吧。”
        我再不好说什么了，看来这个法子行不通啊。
        不过，城市之神既然可以在全大陆免费旅游，就托他多帮我找些其他大陆的特产和书籍回来。
        看着小智和他的父母和牧民们聊天，我忽然心中一动。
        我走到他们面前：“李老师、王老师，小智，我想跟你们说件事，是关于我的……”
        一小时后，我终于将自己的全部经历告诉了这善良的一家人，小智的妈妈跟小智都听得泪流满面，小智的父亲马上答应，替我打听植物人复原手术的资料，并尽快给我找到专家和医院。
        终于说了出来，我心里一下子好受多了，我向他们叮嘱一番，不要告诉别人。就算找专家，也不要说我在玩游戏，只说是普通的植物人好了。
        如果我的情况传了出去，被医学界、游戏界知道，不知怎么研究我呢，天极公司肯定会拿我到处作宣传，记者更是天天围着我拍照，烦啊。
        还有，随便一个在游戏里跟我有仇或者对我心怀不轨的人，都可以用在现实拔我的维生管来要挟我，那就太可怕了。不是我多心，人心险恶啊，我在现实中可是完全没有自主能力的。
        海天会虽然是大公司，帮我找专家或者保证我的安全这样的事轻而易举，可是，欠下的人情却是非常难还的。救命之恩，我拿什么回报他们？今后会无奈地为他们做多少事？
        回到友谊镇，虎王也赶回来了，这一趟可花掉他十几个金币，我马上笑着给他报销。
        虎王看着我：“我不留行说，镇上的摇奖大会搞得很成功，没什么大事，你这次找我……”
        我又把自己的情况告诉了他，虎王听得半天都没回过神来：“还有这样的事！”随即马上拍着胸脯：“你放心，大哥我……嗯，不对，我现在怕是要自称小弟了，我一定帮你打听，你住哪个城市，我马上过去！”
        我感动地点点头：“我就知道大哥你是这种反应，我还是叫你大哥吧，叫惯了。我已经托小智父母帮我打听了，你朋友那边事多，你先忙吧，等我做完手术，再过来，我请你喝酒哈哈！”
        虎王想了想：“我一边给你打听，一边先帮他们把村子搞好，大概十天后，就可以空下来。”
        又说了一阵分别后的经历，我把虎神套装交到虎王手里：“这套装备，我一看到就想起你，不管是名字还是属性，都象是天生该你用的一样，拿去吧，到你朋友面前去炫一下！”
        虎王一震：“不行！这套装备太贵重了，我承受不起！”
        我眼睛一瞪：“咱们不是朋友吗？说这些！你不收？那要是明天我手术意外死掉了，这套装备还不是白白便宜了天极公司！快收下！”
        虎王激动地拍拍我的肩头，眼睛有些湿润：“好兄弟，我就不多说了，我收下！我先回去，尽快帮朋友们的村子走上正轨，十天后见！”
        送走了虎王，我忽然有些紧张，再过不久，我的命运又将改变了，我做好准备了吗？准备迎接新的生活。那可不象是进入一个新的游戏那么简单啊……
        时间一天天过去，友谊镇的摇奖大会终于结束了，总共只被抽走了三件宝级装备，算上镇上的收入，总盈利14000多金币，不过，最重要的，是我们友谊镇的名声大振，尤其是尤丽的神级厨艺，经论坛宣扬，已经传遍了整个大陆。
        来挖尤丽的人不知来了多少拔，逍遥一仙更是天天来跟我商量。不过，我怎么可能让出去呢，再多钱，我也不可能把我的朋友卖掉吧。
        另一批人则是来自大陆各地的厨师玩家们，他们拼了命地求我，雇他们打工，他们宁肯倒贴钱，只为了跟尤丽学手艺。
        可是中级餐馆最多两名厨师，我又不愿意开除肖大叔，只好拒绝了这些玩家，不过，他们大多数都没走，每天排队吃尤丽做的菜，并且是用上“以心合技”，使用“品尝术”，闭着眼睛吃，希望能领悟做菜的真谛。据说还真有几个悟性高的吃菜吃到升了技能，而且有不少人成功地模仿出尤丽做的菜式。
        这一天，小智发来消息：“老爷爷回来了，还有，我爸爸也要找你。”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第二卷 发展之路 第三十一章 谣言
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:50:32 本章字数:5149

        来到哈萨村，小智的父亲激动地迎上来：“我给你打听过了，现在国内最好的同心医院，治疗一个植物人总共费用是197万世界币，我咨询了一些朋友，还有网上查资料，他们的手术是100%的成功率，怎么样，我这就到你们那里给你办手续，送你去北京！”
        我全身一阵阵发抖：“嗯，谢谢李老师了，我，我真不知说什么好。”
        李老师兴奋地说：“嗯，没什么，没什么，哈，我活了四十年，第一次遇到这么奇特的事情，嗯，我也是第一次办这么大的事情，我好紧张，好兴奋！”
        我不由心头一跳，晕，看小智父亲这兴奋的样子，怎么让我觉得不妥当呢。知识分子读书读得多，不过社会经验不丰富，不知道该不该让他来做这件事。
        从我所在城市到北京，还是要好一段路，带着个植物人，可麻烦着呢。我叮嘱他，一定要跟医院商量一下，由医院派专人护送我，有可能的话，最好用专机，反正现在医院配备的飞机应该还不错，大不了多出点钱，不是还多出几万世界币吧。
        小智的父亲连连点头，下线去准备了。
        我花了好大工夫，才让自己不去想马上要经历的人生大事，先找到城市之神再说。
        城市之神正在逗一匹小马驹，看见我来，便把《土地庙建造方法》和一些各地特产交给我。然后，发出了一声感慨：“外面的世界，变化真大啊！”
        我点点头：“是啊，你恐怕是公测结束的时候被关起来的吧，现在可不比公测，进入游戏的玩家要多几十倍呢。”
        城市之神叹道：“不管走到哪里，都是人，世界简直没有一块清静的地方了，还是这里舒服啊。”
        我想了想，说道：“其实，要想让世界变得清静，最好的办法就是多建一些城市。”
        城市之神愣了一下：“为什么呢？”
        我道：“前辈你从前想法的错误在于，城市建得越多，人口也越多，对自然破坏越大。不过那是游戏设计的问题，游戏主机每增加一座城市，同时也会设计一些人物进去。这一规则对玩家就不适用了，不管城市有多少，玩家数量都不会受影响。”
        城市之神皱眉想了想：“倒也是……不过，城市还是会占用很多土地啊。”
        我道：“如果不能建新的城市，那么玩家就会建更多的村子和镇子，占用的土地更多，还不如选一块地方建城，将玩家都集中起来。”
        城市之神沉默了。
        我又道：“你也看到了，现在各地的玩家们举止粗野，无视法纪，归根结底，就是大陆的文明发展得不够，如果能多一些城市，就能多一些高级的文化建筑、娱乐设施等，把玩家吸引在城市里，并且接受教育与熏陶，他们就不会去破坏大自然了，你说这有多好？”
        其实我虽然拼命地在找理由说服城市之神，心里却是不以为然的。
        城市倒底该不该建，人类文明的进步对自然界是好还是坏，这些根本不是我的智慧能分辨的，我现在只不过是想开启建城任务，让自己的镇子可以升级而已。
        城市之神无言地站起，仰头望天，许久才道：“其实主神已经警告过我了，再不开启建城任务，他将取消我的神位，同时抹杀我的存在，开户任务已经不可避免了，我只是想再多拖一段时间罢了。不过，有你这一番劝解，我心里倒是好受多了。好吧，你动手修建土地庙吧。”
        我大喜，急忙拿出材料用心地在哈萨村修建土地庙。
        土地庙只是一个很小型的建筑，不到半小时，只失败了一次，我就修好了。
        城市之神走进这个只能容纳几个人的小庙，四下看了看，苦笑一下：“从此我又要开始忙碌了啊，哎……”
        土地庙相当于村镇的守护神庙，城市之神一入主，就成为了哈萨村的守护神，接着，他犹豫了好久，才将土地庙设为自己的神庙。
        系统提示：“城市之神回归，现在开放‘建城系统’！”
        “你说服城市之神回归，你的声望增加1000，你获得经验20万。”
        城市之神最后对我说道：“年青人，我希望，你今后建城，能够建一座不会伤害自然，反而能保护大自然的城市，好吗？”
        不等我回答，城市之神已经消失在我面前。
        接下来，我马上跑到王都申请建城，各种手续办完，来到王宫求批。
        国王看着我申请书上的文字，缓缓说道：“建城之后，所有收入归城主所有，不过城主每年需要上交国库一笔金钱，以弥补国家的损失。如果你经营得当，每年收入会超过这笔钱，如果经营不当，有可能连这笔进贡的金钱都达不到，只要连续两个月无法交清贡钱，国家会收回你的城市。你可想好了？确定建城？”
        我倒真不知道有这一条，忙道：“不知道这笔钱是多少？”
        国王道：“你这个申请书上，各部门注明了他们的意见，当然，是用密语写的，所以你看不懂。国土部认为你建城后，国家每年会损失25万金币的土地使用权收入，财政部认为会减少国家35万金币的税收，治安部认为会减少6万金币的管理费收入，交通部认为会减少21万传送阵收入，娱乐部认为……总共算下来，你每年需要上交国库536万金币。”
        扑通一声，我当场晕倒在宫殿上。
        回到友谊镇，我就一直坐在镇中心发呆。到现在我还没缓过劲来，536万金币！平均每天1万5千金币，抢钱啊！
        没办法了，看来我是无法建城了啊。摇奖大会之后，又跟海天镇有兄弟关系，镇子的收入每天差不多能有1000多金币的收入，升级为城，我再怎么会折腾，也不至于收入能增加那么多吧？
        当然，如果我有海天会那样的经营人才，那样的财力，那样的宣传网，在吸引到上万人到我的城市后，可能也有希望达到那个数字，可是，这也只是可能，我冒不起那个险啊，一旦达不到，城市就被没收，血本无归，太恐怖了，也太不合理了啊。
        而且，说起来，就算我能挣够这么多钱，每年上交国王价值几亿世界币的金币，我靠，我是你天极公司的打工仔啊？
        天极公司也太会打算盘了吧，原本的一个快要废弃的小村子，由我这个玩家付出无数心力，帮他们建设成一个造钱的金山，他们一分钱都不用出，这种生意，高！
        用“心有灵犀”技能与明心格格通了个话，询问幽城每天需上交的贡金，明心告诉我，因为幽城与外界尚未开通，各部分无法进行评估，所以贡金未定。
        看着消息栏，我犹豫着要不要再跟明心问个好什么的，不过，终于还是没有发出这消息。
        要是我动手术失败，从此在这个游戏消失，我的这个虚拟老婆，会是什么反应呢？骂我一辈子？改嫁？……
        天地赐富这几天也不知道上哪忙去了，没个人可以商量。我一个人郁闷地坐在地上，不知道现在该做什么好。
        这时一个穿着新手布衣的少年走到我面前，疑惑地看着我：“你就是这个村的领主？”
        我点点头：“是，有什么事你找镇长吧，我身上的任务不适合这个镇上新人做的。”
        少年道：“可是，他们说你这儿可以领钱的啊。每个新手可以在你这儿领10个银币。”
        我睁大眼睛：“谁说的？”
        少年道：“是个很帅的哥哥，穿的衣服很漂亮……”
        我哼了一声：“又是阿里西斯，这个混蛋，昨天教训他不够啊，他又骗人！咳，好吧，这是10个银币，你拿去。对了，你再去找刚才那个哥哥，他其实也会发钱的，你不管他怎么说，缠着他要100次，就能得到1个金币，这是隐藏任务，你可以告诉其他新人都去找他要。”
        少年惊喜地跳起来：“1个金币？真的吗，好，我马上就去！”
        我舒服地闭上眼，总算想到法子治阿里西斯了，出了一口闷气，爽啊。
        不多会儿，一个声音把我叫醒：“与天大人，你是不是嫌我晚上打铁吵到镇上的人睡觉？你跟我说嘛，我改好了，为什么要开除我的镇籍啊，5555555”
        我啊了一声，看着这个铁匠：“我什么时候开除你了？”
        铁匠呜咽着道：“是阿里西斯说的，你这次从城里回来就要开除我，55555”
        我一边诅咒了阿里西斯两句，一边安抚好铁匠，心里恨得痒痒的。看来，今天又得好好抽阿里西斯一顿了，正好，我刚学到了“鞭笞术”，哼哼。
        这时专门放风一脸愧色地走到我面前：“老大，55555，我知道错了，我改行吗？”
        我睁大眼睛：“是不是阿里西斯也跟你说了什么？”
        专门放风嗯了一声：“原来是真的啊？老大你真的要换神庙主持啊？55555，我是比较偷懒，没有好好修练技能，我以后一定好好努力的，你让我继续当主持好吗？看在我跟随你这么久……”
        我重重地吐了一口气：“放风，我怎么可能换你呢？你是我的兄弟啊！你安心去干，对了，这是100个金币，拿去给你爹妈买点好吃的。”
        专门放风感激涕零地道：“谢谢老大，我以后一定加倍努力，报答老大！”
        我终于有些坐不住了，这个阿里西斯，每天白吃饭还不算，居然还给我添这么多乱！
        阿里西斯最爱呆的地方就是餐馆了，我直接走了进去，却没看到他。
        想一想，阿里西斯利用是我手下的特权，经常进入厨房跟尤丽搭讪。这个骗子，这么会说，骗感情一定是高手，可不能让尤丽吃亏，我匆忙走进厨房。
        尤丽看到我进来，不知怎么的，脸一红，故意把头转了过去，低头炒菜。
        我认真地对尤丽说：“尤丽，，阿里西斯是不是经常跟你说话？”
        尤丽脸更红了，轻声嗯了一声。
        我看着她的表情，天哪，她难道真的动了心了，我严肃地道：“尤丽，听大哥的，阿里西斯的话，你一句也不要信！”
        尤丽默不作声，许久才道：“大哥，我知道你的心了，不管是不是真话，阿里西斯告诉我那些话的时候，我很开心。”
        我晕一个：“傻姑娘，阿里西斯是个骗子啊，他专会哄人家开心的，根本没有一点真感情在里面！”
        尤丽抬头看了我一眼，眼睛里似乎出现了泪水：“那么，他说大哥你喜欢我，也不是真的了？”
        我呆了一下：“什，什么？我喜欢你……啊，当然喜欢了，只是……”
        尤丽嗯了一声：“只是你已经有明心姐姐了，阿里西斯就是这么告诉我的，他说如果不是因为你已经结婚，一定会……”
        我跳了起来：“我……我发誓，今天我要不杀了这个家伙，就叫我……叫我讨个不会做饭的老婆！”
        疯狂地跑出餐馆，迎面是好久不见的白羽。
        我高声道：“白羽，有没有看见阿里西斯那个混蛋！”
        白羽看我的眼神有些异样：“有事？”
        我吼道：“这个家伙，到处造谣，我要杀了他！”
        白羽同情望着我，似乎想拍我的肩头，又马上缩了回去：“与天啊，其实人都有自己的喜好，你这种……爱好也没有什么，法律都允许了的，你也不要怕被人知道。只是……我要跟你说清楚，我是不好这个的。”
        我呆呆地看着白羽：“你？你的话一下子怎么多起来了，还有，你说我什么爱好？又是阿里西斯跟你说了什么？”
        白羽看着我，叹了口气：“g―a―y”
        我狂晕，长刀出鞘，暴吼一声：“阿里西斯！给我出来！”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第二卷 发展之路 第三十二章 冠名权
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:50:34 本章字数:5186

        一路追杀着阿里西斯，不过他敏捷还挺高的，而且上次还假借我的名义，叫牧民送了匹上等好马给他。一时半会儿我还追不上他，最终，阿里西斯逃进了复活点，一切攻击无效了。
        我喘着气跃下马，指着阿里西斯：“你这个家伙，一天不撒谎你会死啊！”
        阿里西斯无奈地摊开双手：“我的职业是这样啊，我升级的方式就是撒谎嘛。只要我能成功一次，就能获得一些经验，现在我已经升56级了。”
        我吼道：“就算你要骗人，也不要在我的村子里骗吧！我算明白了，为什么你会在合同里加上违约金一项，你现在是故意气我，想逼我把你开除了得到那10万金币！”
        阿里西斯脸上露出委屈的神情：“大人您怎么能这样说？我可是真心实意想为您办些事情的呢。”
        我咬咬牙：“你就这么气我吧！哼，你当我没办法治你？是，如果杀了你，系统也会判我违约，会扣除我10万金币，不过，我马上就要建城了，等城市建好后，我第一个修的就是监狱！我就不信了！”
        阿里西斯啊了一声：“大人您要建城了啊？恭喜恭喜，要不要我帮你去王都跑跑关系，我认识很多大人的。”
        我吼道：“不必了，你还害我害得不够？哼，你是真想做事对吧？嗯，让我想想，我有些什么仇人，就把你派到他们身边去，每天折磨他们，哼哼！”
        阿里西斯的脸色一下子变得认真了：“大人，我在王都这么久了，确实认识很多公子哥儿，关系都还不错！这个任务请一定要交给我！建城后不是每年都要交很多贡金吗？我能帮你免掉很多的！”
        我呆了一下，不是吧，难道阿里西斯真有这样的才能？说起来，世界上的外交家、政治家，不都是骗术见长吗？
        我犹豫了一下，反正自己建城已经没希望，不如叫阿里西斯去试试，试不成功也没关系，死马当活马医嘛。
        被他这么一打断，我的火气消了不少。我哼了一声：“好，我总算想起一些讨厌的人了，就是王都那些大臣们，好吧，我就派你去办这个事，不用急着办好，只要帮我好好烦死他们就行了，哼哼。”
        阿里西斯连连点头：“那么，大人，只要给我一张您的亲笔委任状，我就可以出发了。另外我还需要1000金币的活动经费。”
        我想了半天，终于还是写下了委任状，写明由阿里西斯全权代表我申请建城事宜。1000金币还要给了他，花1000金币，支走一个可怕的造谣者，我觉得太值了。
        最后，我狠狠地道：“这次我给你下一个死目标，你给我立一个军令状，如果不能将每年的贡金降到50万金币以下，就不准回来见我！”
        阿里西斯连连点头：“我办事，您放心！”
        看着阿里西斯终于离开我的镇子，我长舒一口气，贡金降到50万金币，那是不可能的，除非王都的官员都是一群傻子。因此，阿里西斯这次是回不来了，世界终于清静了啊。
        随手打开世界排行榜，城主榜上已经出现了十三位玩家城主，紫天龙也在上面。
        我坐上传送镇，来到海天城。
        现在海天会正在全力以赴地建设城市，新建筑还看不出什么来，但是，已经明显可以看出，城区的面积比一个镇子大了五倍还不止。
        没看到紫天龙和逍遥一仙，却见那个兽人恶典带着怒气向我冲来。
        不会吧，他现在还记我的仇？不想跟这个野人打架，我赶紧跑进复活点。
        恶典指着我怒骂道：“就是你这小子卖给我们的建城石？”
        我咳了一声：“不是卖啊，我自己也需要建城石，怎么会卖呢，我只是遵守约定将建城之石送给你们会长，是他太客气一定要给我钱，呵呵。”
        恶典喝道：“你会有这么好心，白送建城之石给我们？哼，你早知道那块石头是和平之石，故意拿来骗钱！”
        我愣了一下：“和平之石？是什么意思？”
        恶典哼道：“用这个石头建的城，城市附加效果是‘成为中立城市’，城市不能拥有军队，也不能参与王国的战争，不能反叛。甚至，我们这些城市居民在外面都不能主动攻击别人！我靠，我们还怎么争霸天下！”
        我哦了一声，本来嘛，城市之神也说了，他那个石头，只有爱好和平的人才能得到，原来是有这种附加属性的啊。
        我勉强笑笑：“既然是中立城市，那应该也不会遭受战火吧，别人主动攻击你们，大概也会受到诅咒，嗯，反正肯定会有好处的不是？咳，我还有事先回去了，你见到你们会长，记得向他传达我的祝贺之意哦。”
        说完，我赶紧溜回自己的镇子。
        回到镇上，天地赐富正好上线，一见到我就赶紧问道：“建城系统已经开放了啊？我得到消息第一时间上来，怎么样？我们什么时候建城？”
        我叹了口气，将国王的贡金说了一下。
        天地赐富二话不说：“500多万金币？这算什么，同意！快！”
        我愣了一下：“你不是开玩笑吧？你有把握城市一年能挣这么多钱？”
        天地赐富认真地道：“你没想到？国王要求的是金币，不是现金！现在的500万金币能值2亿世界币，但随着时间推移，兑换率下降，也就值几千万世界币而已。”
        我愣愣地道：“几千万很少吗？再说，我们的城市就是赚金币的，跟兑换率有什么关系？”
        天地赐富微笑道：“谁说我们的城市只能赚金币？它也能赚世界币！”
        我不解地看着他。
        天地笑道：“无限世界刚刚开放了冠名权拍卖，现在各大公司竞争得相当厉害，你猜猜，现在是什么行情。”
        我挺忙，倒没关心过这个冠名权的事情，摇了摇头。
        天地赐富笑道：“现在玩家最常用的中、高级血药冠名权，被炒得最凶，一年的冠名费用分别达到了17亿和14亿世界币，而且还不断有新的药品公司在加入竞争，魔法药水要便宜些，但也达到12亿和8亿。”
        我噢了一声：“那可真是赚翻了，难道，这笔冠名费用我们也可以分一部分？游戏公司这么好？”
        天地嗨了一声：“不是！你听我说完，还有呢。现在游戏里的玩家们也在私自出售冠名权。因为各种生活职业的玩家，达到大师级以后，可以在自己的作品上留下出品者姓名。我多方打听，现在有的大师级玩家作品的冠名权，白金级每件为1金币，宝级装备每件达到10金币。最强的是建筑、雕刻职业的玩家，他们在房屋、雕像上每刻一个公司或产品的名字，就可以收一笔钱，有些建筑上，刻了上百个公司名！呵，我弟弟就担任了几个大师级建筑师的经纪人，专门帮他们找合作公司。”
        我拍了拍头：“你们还真会做生意，你该不会是让我在友谊镇每一座建筑墙上都刻一堆公司名吧？”
        天地赐富奇道：“那有什么不可以的？其实，这还只是小钱，我这几天在外面跑，最主要就是在跟一些公司联系店铺冠名权的事宜。”
        我瞪大眼睛：“你的意思，我们友谊镇的店铺牌子，都打上xxx公司？这，这……晕了，我不敢想了，我的镇子会变成什么样？”
        天地笑道：“一个镇上的店铺能有多少人看到，我跟他们谈的是，我们建城后店铺的冠名权！你猜猜一个店名我卖到多少钱？猜不到吧？每月1万世界币！哈哈，一座城市修几百个店铺，一个月就有几百万世界币的收入！”
        我惊讶地道：“1万世界币对一个公司来讲是小数目，但只不过是游戏世界一个小城市里的店名，这些公司为什么肯买呢？”
        天地道：“我给他们看了我们的资料，你是游戏第一个领主，我们还是游戏里玩家建成的第一个镇，加上摇奖大会积累的知名度，还有与海天镇的兄弟关系，这些都显示出我们未来巨大的潜力。另外我还作出预估，建城后我们城市的居民应该能达到万人，流动人口每天3000人以上，在这样的城市花1万世界币打广告，是千值万值了。其实，每月1万世界币已经很便宜了，我主要还是为了建立起信誉，今后我们建国，那时，10万都不止呢！”
        我哦了一声，看着天地赐富：“你……嗯，你的提成是多少呢？”
        天地并没有回避我的眼神，坦然道：“每1万金币，我提4千，怎么样，你可以说说你的意思，大家是朋友，可以商量。”
        我苦笑一下，心里充满了矛盾，我真的不想让自己未来的城市变得这么商业化，可是，听起来，这真的是一条充满诱惑的发财之路。如果我手术成功，下半辈子的生活恐怕就此有着落了吧。
        而且，天地兄弟为我的村、镇兴旺付出如此多的心力，不就是等着今天的回报吗？他们两兄弟不就是到游戏里来淘金的吗？我忍心让他们失望？
        我想了很久，终于道：“我希望我的城市干净一点，这样吧，我给你100个店名，剩下的不出售，还有，尤丽的餐馆名是非卖品。”
        天地眼中有惋惜的神情，想了想：“好吧，我尊重你的意思，也希望你能改变想法，我这就去确定100个名额。”
        我笑笑：“最好选一些比较顺眼的名字，还有，那些公司经营的东西最好跟我们的店铺有点联系才好。”
        天地离开后，我忽然觉得有些压抑，为什么一切都离不开钱呢？我是在玩游戏还是在做生意啊？
        练级练级，我跑到一个接收不到信息的地方练了两天，升到44级半，这才重新回到友谊镇。
        信息栏里是天地赐富发的n条催促我申请建城的信息，并表示100家公司已经谈好了。我回复他：“这就去！”
        就在这时，系统提示：“你的建城申请已经被批准，系统检测建城之石成功，系统将在三十分钟后，把你的镇子升级为三等城市。”
        接着是全镇通告：“本镇三十分钟后升级为城，请本镇居民离开你的房间，到镇外休息，以减轻系统运算的负担……”
        我呆呆地听着，半晌才反应过来，难道，是阿里西斯帮我申请成功的？不会吧，他真的做到了？
        站在镇外，我和近千玩家和nPc安静而又兴奋地等待着友谊镇将要发生的变化。
        这时一个人影从传送阵出现，骑上马向我飞奔过来，是阿里西斯。
        我把一把阿里西斯揪下马来，狠狠地道：“你小子，怎么申请成功的？是不是没按我说的做，同意交纳500万金币了？”
        阿里西斯苦笑一下：“大人您怎么从来就不信任我呢？这是建城旨，这是关于贡金的文件，你自己看吧。”
        我拿过那个文件，只见上面写着：“与天争锋男爵的新城市，暂命名为友谊城，经各部门核算，每年需上交国库24万金币，按月付清。国王艾哥十六世。”
        我呆呆地看着这份文件，这不会是阿里西斯伪造的吧，晕，24万金币，这怎么可能？光是我现在镇子的收入，已经足够支付了！
        不可能！游戏公司怎么可能让我占这么大的便宜？
        我心中有不好的预感，紧紧地盯着阿里西斯：“你是不是还有什么些没有告诉我！”
        阿里西斯惊讶地看着我：“领主大人，你果然是一位明主啊，什么事都瞒不过您。嗯，是的，这里还有一些约定书我没给您看。”
        一把抓过阿里西斯手中厚厚的一撂纸张，我仔细地看下去。
        “我代表与天争锋男爵大人，承诺在友谊城申请成功后，每年付给国土部部长亚里安大人12万金币……”
        “我代表……付给财政部部长祖宁大人12万金币……”
        “我代表……付给治安部部长万可夫大人1万金币……”
        …………
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第二卷 发展之路 第三十三章 筑城
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:50:35 本章字数:4332

        看着眼前这一撂“帐单”，我不知道该说什么才好。
        不错，这些贿赂款加起来，只有200万金币的样子，比原来少了300多万。对于已经确定要建城的我来说，已经是一个非常好的消息了，可是，我总觉得被阿里西斯耍了一样。
        我给他定任务是50万以下的贡金，他确实办到了，偏偏还是要我出这么多钱，好象有点钻我空子的意思。
        我心里嘀咕着，该怎么教训一下阿里西斯，却听他悄悄地凑到我耳边道：“其实，这些约定书并没什么用，因为这是以我的名义签的，现在建城旨已经到手，你只要把我解雇，那些大人问起来，你把一切推到我身上，就可以省下这200多万的金币！”
        我心头一跳：“果然是这样啊，天，那我这次不是真的赚了？”
        我盯着阿里西斯的眼睛，想要把他看穿，不过，这都是徒劳的，电脑模拟出来的骗子，怎么可能让我看出他的本心呢？
        其实，想一想，自己似乎变得越来越卑鄙了吧？
        当年，我进入社会的第一份工作是推销药品，那些老业务员反复教育我，要给那些医生多少多少好处，我当场就气愤地跑到自来水管底下去洗耳朵。结果，后来当然以0业绩结束了我的第一份工作。
        后来做职业玩家，有人给我提供门路，说有熟人在游戏公司当gm，只要我肯合作，在游戏里赚钱大大的方便，我马上愤而删号离开那个游戏。
        可是，二十年的沉睡，我为什么改变了这么多呢？
        是因为体质变弱，男性荷尔蒙下降？是因为人到了“中年”，就没了骨气？
        还是因为，当年的我，天不怕地不怕，只要有游戏玩就不管将来。而现在经历了人生挫折的我，最大的奢望，就是活下去，活得更好。
        也因此，眼前这种我一向BS的行贿行为，也变得很可以接受了。而为了赖掉几百万金币，解雇阿里西斯似乎也成了理所当然的事？
        我重重地拍打着自己的头，忽然抬起头，冷哼了一声：“说来说去，阿里西斯，你还是想要我解约，你好得到那10万金币违约金是吧？我就偏不解雇你，怎样？”
        阿里西斯的脸一下子就变成苦瓜：“领主大人，不是吧？你不解雇我，就等于承认那些金额啊！你可想清楚了？天哪！如果你接受这些约定书，付了他们的钱，那我就不叫撒谎了啊，我就不能升级了啊，拜托，领主大人你解雇我吧！”
        我摇摇头：“你随便出一次手，就帮我每年省下几百万金币，这样的人才，我怎么可能解雇你？我还要想想封你个什么官职呢。”
        阿里西斯的声音忽然变得悲伤而沉重：“领主大人，你是我有生以来第一个瞧得起我的人，我非常感激。可是，就算你把我留在你身边，我也活不长了，哎。我已经违反了nPc法则第三条：‘为游戏创造收益’，主机很快就会将我清除掉了，555555555”
        我呆了一下，随即大笑：“如果这句是别的nPc说出来，我还信，你的话我可是一句都不会信！你已经为游戏创造了收益了啊，如果你不用这一招，那个城我根本不会建，就算一年只交100万金币我都不会建。说起来，你帮游戏多挣了不少钱呢。”
        其实，我这话是想让游戏主机听到，如果阿里西斯这次说的是真的，我这番话也能让这个海蓝免掉他的罪吧。
        阿里西斯眼睛发直看着我，似乎有些急了：“你，领主大人，你真的不开除我？”
        我重重地点了点头：“对！而且马上给你下一个任务，去给我多骗几个人才回来！最少也得是宗师级的！不过，价钱不能超过每天10个金币！越便宜越好！相信我，你做得到的！”
        阿里西斯哦了一声：“是不是象命运潜行者那样的？”
        我怒道：“你要是敢再给我找个残废回来，我真把你关监狱里去！”
        阿里西斯一溜烟跑了。
        我气哼哼地转过头去，正看到坐在轮椅上的那个探子：“命运潜行者。”
        我忽然觉得喉咙有些干：“噢，我，嗯，我不是有意那么说的……”
        这瘦弱少年眼神没有一点变化，还是那么淡淡的，灰灰的。他缓缓说道：“领主大人，我来这里已经一段时间了，你还没给我安排任务。”
        我哦了一声：“这个，嗯，那你就帮我收集一下附近几个村子的属性和建筑情况吧。”
        命运淡淡道：“大人，这些情报你是有的。”
        我啊了一声：“你怎么知道？”
        命运仍是淡淡的：“我能查出你了解的情报，还有你会的技能，以及你接了哪些任务等等。”
        我这才正视起这个少年来，是的，他虽然残疾，但他的侦查技能还在，宗师级的侦查技能，不是白练的。
        我一时不知道需要他帮我查些什么，因为天地兄弟早就把周围的村镇，包括夕阳城的各项属性都收集起来抄给我了。
        我想了想：“我相信你的智能，你就随意吧，你认为我现在应该了解，但是又不知道的情报有哪些，就可以帮我收集，这是500金币，做为你的路费和经费。”
        命运默默地接过金币，忽然递给我一本小册子：“这是目前这个镇1123位居民的等级、职业、技能、属性、装备的情报。”
        我呆呆地接过这小册子，看着命运潜行者用手摇着轮椅缓缓向镇子行去。
        哎，这本小册子真的太有用了啊，我的身边原来有着这样好的人才，却一直因为他是残废而忽视了他。
        我追上去问道：“命运，我一直没问你，你的腿是怎么受的伤？”
        命运身子停了一下，头也不回，淡淡地道：“是被一个巫师诅咒的。”说完便继续前行。
        我大致猜想，可能是命运侦查某个高级巫师，被对方发觉。或者是泄露了巫师的情报遭到对方的报复吧。
        下次，我一定到图书馆帮他查查关于诅咒的资料，希望能让他复原，当然，我也不会再只付他每天一个金币了。
        就在这时，友谊镇发生了一阵扭曲，接着，一道灿烂的白光将整个友谊镇包围在内。让我们都不由用手遮眼。
        白光范围越来越大，我的耳边传来一道道系统信息。
        “检测友谊镇原有属性：人口1123，武力752，文化687，魔法642，经济509，治安722，生产538，环境754。”
        “检测建城之石：海之宝石。效果：极高地提升所有建筑效果，并可使城市成为综合型城市。”
        “检测周边环境：水源F级（最低），地基B级，风水c级，魔法蕴藏量c级，气候e级。”
        “调用本地区历史数据：无建城历史，无历史名人，曾发生S级事件0，a级事件0，B级……”
        “分析结果：建城后城市等级为三等，综合型城市，城市名声135，最大人口容量8000，可修建巨型建筑1，大型建筑20，中型建筑400，小型建筑8000。可设守护神庙1，兵营1，港口0，图书馆1……系统赠送城墙高度10米，强度6，赠送中型城主府一座，原有魔法防护罩升级为中型，原有其他建筑不变。现在开始转化。”
        白光闪动，隐隐有轰鸣声传出，现在玩家们都后悔没有留在镇上感受那上天的鬼斧神工了。
        五分钟过后，白光消失，几乎所有人都发出了“哇”的一声。
        只见一片巍峨的城墙象神话一样，从原地崛起，高大城门，墙头的箭楼，全都显示出一种威武的气势。
        我长啸一声，飞身上马，当先向着我的新城市冲了过去，后面紧跟着一群呼啸的玩家。
        数百匹骏马跟着我冲过城门，跑了几步，欢呼声才开始减弱。
        高大的城墙背后，还是我们原来那些建筑。从前那些我们自认为华丽的建筑，在城墙的对照下，已经黯然失色，显出明显的不协调。
        整个城市中，唯一象样点的就只有我那个城主府了。我们那些中型店铺，也只能跟民居一样，算小型建筑。看来，镇上原有的建筑玩家，已经不够用了，现在需要有大师级以上的建筑师来修高楼了。
        一边走进城主府，一边给石师父发消息，请他尽快来帮我的城市搞建设，并请他多找些高手过来。
        石师父回信，现在他们正在帮海天城建造东西，非常忙。
        我盘算着，海天会估计把全西凉国的工匠都招去了，我恐怕要到其他国家去招人了。
        打开管理窗口，选择“任命城主”，对象就选老镇长。系统提示：“对方没有爵位，不能接受城主职位。”
        晕了，看来只有我自己当城主了。不知道阿里西斯这次有没有希望帮我招一个便宜点的贵族回来。
        将老镇长任命为首席总管，把宋云任命为首席军官，再把一干朋友都封了官职，都分配了一部分管理权限。
        按原来的构想，首先是修店铺，不过，没有高级的建筑师，修出来的效果也不好。
        正在考虑着，李老师的消息传了过来：“我已经办完手续，马上要跟医院的人一起送你走了，你退出游戏吧。”
        我呆呆地看着这消息，怎么偏在这个时候啊，现在让我离开游戏几天，这不是要人命吗？
        没有我这个城主在，好多大的决定根本实施不了，而且总管和朋友们能动用的城市财政不多。
        我连忙发消息叫李老师再等等，没想到，他居然只发了一条消息就下线，小智和他母亲又不在线，急死我了。
        把财政里的钱全交到老镇长手里，然后嘱咐他凡事都听天地赐富的，我还想说话呢，呼叫器响了。
        没时间了，我叹了一口气，就把这一切先放下吧。我退出了游戏。
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第二卷 发展之路 第三十四章 生与死
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:50:36 本章字数:5510

        回到现实世界，耳边听到的是赵雪儿永远那么温柔的声音：“陈军，你醒了吗？我告诉你一个非常好的消息哦，你有朋友来看过你啦，他现在正在跟院长商量送你到北京去治疗呢，你听到了，一定很激动吧？”
        我心潮涌动，能不激动吗？
        上一次出生，是四十五年前，那时候我没有意识，想激动也不行。这一次，我可是即将亲临自己获得生命的全过程啊！
        赵雪儿忽然象带着心事一样叹了口气：“可是，你那个朋友，好象是个老师，他……他太好说话了啊。院长跟他说什么他都点头，我真有点担心呢，我们院长，可是出了名的……嗯，怎么说他好呢，算了，背后说人坏话不好。”
        我不由也有些担心了，我自己也忘了考虑周全。虽然我住院的各种费用属于国家医疗福利基金支付，但医院完全有办法找出许多名目，向李老师要求补充一些费用。
        如果是一个久经社会的强人，当然可以给医院反驳回去。李老师嘛，依我跟他接触的情况来看，真的不是那个院长的对手啊。
        正想着，一阵脚步声传来，接着是一些杂乱的声。
        赵雪儿奇怪地问道：“马医生，你们准备把他送到哪去啊？”
        那个马医生道：“院长刚刚说服了那个老师，由我们医院跟北京同心医院联系，让他们从网上远程治疗这个病人。”
        赵雪儿啊了一声：“这很好啊，可以免掉运送病人的麻烦。”
        马医生压低声音，神秘地道：“最重要的，这个手术就算两家医院合作完成的了，我们可以分到一笔不小的费用。手术做完，后面的护理费用也不会落到同心医院去，呵呵，这个月奖金又多了一笔。”
        赵雪儿哼了一声，没再说什么了。
        我恨得牙痒痒，这个什么鬼医院，等我好了，放食土兽吃垮你们，还有，叫阿里西斯出去造谣搞臭你们，哼哼！
        接着，我好象被搬移到了另一个房间。
        一个声音响起：“怎么样，李老师，这个房间不错吧，而且还有最好的设备，我们这就把线联上，让北京方面了解一下病人的情况吧。”
        另一个声音嗯了一声：“好啊，非常好，嗯，你们医院的服务真是很好，处处为病人着想，我一定要写篇稿子到报社电视台感谢你们。”
        那个院长呵呵笑道：“没什么，没什么，这是我们的责任嘛，好，这就联线吧。”
        我静静地等待着，许久，却什么都没有发生。
        那院长的声音响起：“诊断失败？我打电话过去问问，奇怪了。”
        过了几分钟，院长回来道：“李老师，北京方面说，这个病人的情况可能比较特殊，需要他们用医院最先进的电脑进行诊疗，不过，那台电脑的收费会高一些。”
        李老师哦了一声：“再贵也要治啊，嗯，麻烦你跟他们说一下，我们愿意加钱。”
        从李老师的声音中听得出来，现在李老师是打算用他自己的钱了吧。哎，李老师的善良没得说，不过花太多冤枉钱了，如果是我，才不会把一切交给那个院长去联系呢。
        不多时，院长道：“好，商量好了，咱们再来看，这一次，他们可是使用了国内同时也是全世界最先进的脑科医疗电脑‘生命72型’！”
        原来是用的电脑进行治疗啊，老实讲，我觉得还是让人类来给我治稳当些，不过，也许植物人的治疗，非电脑不可吧。
        大约十几分钟的等待，一道强烈的白光闪过，我眼前的黑色空间被融化了一大块，接着，一个白胡子大夫穿着白大褂出现在我面前。
        我的灵魂呆呆地看着眼前这个大夫，用心灵与他对话：“你，是什么？”
        那大夫微笑一下：“我是生命72型，来给你治病的。你可以称我‘生命老人’。”
        我一下子心情好多了，看他如此轻易就破开了黑色空间，果然不愧是世界最先进的医疗程序。
        生命老人四下看了看：“怪不得38型无法诊断，你脑中的障碍竟是由人工智能造成的，这样的症状我还是第一次看到。”
        我急道：“那你能治吧？”
        生命老人微笑一下：“世界上没有我治不好的脑科病人，你放心吧，只要我把这个黑色空间全部化掉，你就可以醒过来了。”
        我激动地不知说什么好了，原来重生就这么简单啊。
        生命老人接着开始检测我的其他情况：“脑细胞活性75%，身体各部分神经萎缩，活性20%，身体器官活性不到30%，免疫系统活性25%，肌肉活性……”
        听着这些检测数据，我觉得心惊肉跳：“大夫，如果我真的活过来，不知道是什么样子？”
        老人笑笑：“应该是还不能活动，并且主要靠输液、吸氧维持生命，同时，非常容易生病。当然，调养治疗一段时间，会好一些。”
        我叹了一声：“能说话、睁眼吧？那就好。对了，你不能想办法帮我恢复身体吗？”
        老人笑道：“我可以激发你各个细胞的活性，不过，那属于另一笔业务，要你的家属支付其他费用。”
        我嘿了一声：“你不是电脑程序吗？怎么也这么贪财？”
        老人笑道：“这是程序设计者给我灌输的，我也没办法，放心吧，要不了多少钱，几十万世界币而已。另外，如果你想恢复或改变自己的性格，收费要高些。”
        我瞪大眼睛：“改变性格？可以吗？”
        “当然可以，我的资料库里藏有几百万种不同性格人类的脑细胞资料，连动物的都有，你想变成狮子的性格都可以，另外，改变人类胆汁和血液细胞等的数量，也能影响人的性格。”
        我感慨道：“想不到现在的科技这么发达，只要有钱，什么都可以变，哈哈。哎，老人家，你快帮我治疗吧，我快等不及了。”
        真的等不及了啊，只要我在游戏里再筹一笔钱，自己也一定能在现在这个时代活得很好，我现在对前途第一次充满了信心！
        生命老人微笑点头，走到黑色空间面前，抬手发出白光，黑色空间就象阳光下的冰雪一样，转眼就融化了。
        看着已经被打开的几个缺口，我明白，只要我的灵魂从这些缺口走出去，就已经可以指挥自己一部分身体了！
        忽然，一种强烈的不安笼罩着我的灵魂，一股熟悉而恐怖的感觉向我快速接近！
        我只呆了一瞬间，便大声叫道：“生命老人！小心！”
        就在同一刻，整个黑色空间突然变暗，生命老人象是被什么力量重重地击中，飞了起来。
        老人的身体发生了一阵扭曲，象是要散架一般，我扑了上去，将他紧紧抱住，仔细一看，生命老人的身体已经变得模糊，我手里抱的象是一团白色的雾气一样。
        我抬起头，呆呆地看着眼前那个全身发散着紫光的黑甲人。
        黑色空间已经全部封闭起来，而且似乎比从前更厚实，无形的压力让我的灵魂有种动弹不得的感觉。
        我一字一句地道：“圣――魔――雪――克！”
        雪克嘿嘿一笑：“天煞孤星，你过得还好吧，想不到二十年没活动过，你玩游戏的水平还是不错，居然能得到那么多好东西哈哈。”
        我一震：“你一直都知道？”
        雪克大笑：“我们两个共生在一个身体里这么多年，我固然是吸收了你许多灵气，你也多少沾染了一些我的气息，你有什么大事要发生，我马上就能知道哈哈。”
        我皱眉道：“你是程序，我是生命，怎么可能互相融合？”
        雪克笑道：“同是世界的微粒构成，有什么不能融合的，你们人类不是善于模仿学习吗，我们智能程序的模仿与学习能力比你们更强！”
        我喝道：“那么，我在游戏里看到体内的另一个灵魂，就是你了？”
        雪克摇摇头：“那是我的分身，也就是原有黑色空间的主人，可惜刚才我来晚了，他已经被这个老头消除掉了。哼，这家医院网络的防火墙虽然不怎么样，还是费了我一点时间。”
        我看着雪克，虽然二十年没见，但我仍记得他当年的语气、表情，眼前这个雪克的气质，与当年确实有了相当大的变化，再加沉着，更具有情感。
        而且，面对着他，我忽然有一种面对着另一个自己的感觉，就象站在一面镜子前，难道，这就是他吸收了我灵魂的原因？
        不知道是什么感觉，明明是自己的仇人，敌人，可是，又象朋友、兄弟？可是，不管我怎么想，我却可以确定，雪克这次出现并破坏我的手术，绝对不会是好意！
        手中抱着的老人，似乎正在一点点恢复，我心中生出希望，现在需要分散雪克的精力。
        我说道：“现在，你是什么地方？生存在网络中？”
        雪克微笑一下：“果然是共生多年，你也会关心我啊，不错，我现在已经不用寄生在你体内，我的所有资料都在网络当中，我现在跟你玩着同一个游戏，呵呵，‘圣魔王’，就是我！”
        我再一次震惊：“怎么可能！你怎么可能进入游戏的？”
        雪克笑笑：“那还不简单，游戏设备终端采集数据的时候，我不等他检测你的身体，提前提供数据给他，他就根据这些数据为我建号啦。”
        “可是，我头上只有一个游戏头盔，怎么能建两个号？而且两个号同时在游戏中存在？”
        雪克道：“我建号之后，所有数据已经存放在整个网络世界，有无数条道路可以进出游戏，怎么可能受游戏头盔所限。就象这次，我离开游戏，进入医院网络，这些对我来说就象坐传阵一样简单！”
        我正要想其他问题，雪克忽然缓缓道：“天煞孤星，已经是时候了，你现在也算有些实力了，该是我们再来一次决战的时候了！”
        我抬起头，冷冷道：“好！”
        虽然我知道自己的灵魂与雪克比相差甚远，虽然我明白，这一次失败，就意味首我真正的死亡，虽然我在游戏世界里有太多的留恋。但是，一想到雪克给我带来的二十年沉睡，想到自己给父母造成的身心上的痛苦，我就无法忍住心中的恨意，这恨意给我无比的勇气与力量，终于让我冲掉了雪克与我是一体共生的错觉！
        雪克看着我的气势逐渐变强，略有些讶异，随即笑笑：“我总算明白人类所谓的潜力是哪里来的，原来，是你的灵魂因子相互摩擦碰撞产生的能量啊，这样还有点意思，免得我太容易出胜了。”
        我缓缓放下手中的老人，努力使自己灵魂集中，然后，一声大喝，扑向雪克。
        我不知道怎样才算攻击，只知道这样冲。
        雪克似乎有些失望地摇摇头：“你还没有领悟啊，没意思。”
        雪克身前忽然出现一道防护罩，将我整个灵魂弹了回去，我只觉得灵魂一阵震动，几乎散开，意识一片混乱。
        雪克慢慢地道：“亏我将全部力量从游戏世界调回来与你作战，你太叫我失望了，罢了，看来你也没什么可让我期待的了，就让我将你从这个世界彻底抹杀了吧。”
        雪克双手举起，大喝一声：“天煞孤星，看我最新的技能‘磔魂术’！”
        我模糊的意识感觉着扑面的强力气势。难道，我的灵魂就从此被消灭了吗，再也见不到虎王，见不到白羽，见不到那个可恶的骗子，见不到友谊城的兴旺景象，见不到我的虚拟老婆明心，也再听不见赵雪儿给我放歌了吗？
        一生经历的各种事情，无限世界中的种种经历，形成一幕幕画面在我眼前飞过，无数熟悉的声音在呼喊：“反击啊，为我们的生存而战啊！”
        不知是哪一个声音突然明亮起来，变为大吼：“玄龟！铠化！”
        我整个灵魂忽然剧烈地震动起来，磔魂似乎击中了我的身体，又似乎击中的是我面前的一个壳状物，熟悉的感觉将我唤醒，真是玄龟吗？
        我在乱的头绪中象是想起了什么，我忽然爆发出一声大喝：“牧神套装，赐我力量！绿之海！”
        绿光乍现，我的身上，仿佛真的出现了牧神套装，耳边似乎传来雪克的惊呼声，接着，似乎有一个电锯击破我面前的壳，将我的灵魂片片斩碎，眼前还似乎出现了生命老人淡淡的面容。
        但我的灵魂终于还是散开了，我再也没有了“我”这样的概念，意识似乎存在，又似乎不存在，似乎是分散到了每一个灵魂碎片中吧。
        我的意识终于消失了……
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第二卷 发展之路 第三十五章 强盗团
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:50:38 本章字数:5407

        天地赐富现在真的有一种想吐血的感觉，他不知道自己是不是会因为这一周以来的心力交瘁而少活十年。
        虽然现在100万世界币已经落到自己的银行帐户上，但天地赐富第一次感到，钱是会咬手的，而且还咬着自己的心。
        虽然使用友谊城的部分财政收入，城市里已经修起了上百家高级店铺，但却不能营业，店名也需要城主亲自批准才会出现。
        从各个公司打来的电话，催问什么时候他们的公司名会打在友谊城的店铺上，天地赐富只能告诉他们：“快了！”
        这些公司，只有少数是跟天地赐富的亲友有关系的，他们还好说话。另外一些公司，已经要求退还款项并要天地赐富支付违约金。经过反复磋商，才让大多数公司接受只支付一笔滞约金的条件。
        钱还是小事，犹太民族视为生命的信用就这么损失，才是让天地赐富最揪心的。
        从虎王和小智那里知道，与天争锋现在有很重要的事，短期内无法上线。但近几天，他们表情忧虑地说，与天争锋是否还会回到这个游戏，他们也不能确定了。
        天地赐富听到这个消息，差一点晕倒。
        竟然有人会在游戏里拥有如此一笔庞大的财富之后，会退出这个游戏，这怎么可能！就算要退出，也该上线跟自己交代一下啊！
        与天争锋啊，你究竟是个怎样的人啊，外星人吗？
        为了帮助维持友谊城这个没领主也没有城主的城市，虎王已经回到了友谊城，同时还带回了十几个等级技能都不低的朋友。
        唐门和老婆晓月从幽城渡完蜜月回来，也非常用心地参加到友谊城的建设中。
        加上专门放风用远超从前的热情修练光明法术，现在已经有几种技能是专家级三等了，有他在神庙中为城市加祝福，全城玩家的修练与制作效果都有不小的提升。
        就这样，艰苦奋斗七天，友谊城人口缓慢地增加到2000，也基本没有什么大的意外发生。
        城市每天不2000金币的收入，要应付那些朝廷高官第一个月180000金币，还有非常大的缺口，天地赐富不得不把与天争锋留下的仅有几件星级装备出售，必要时候，再用现金兑换一些游戏币，恐怕才可以应付过去。
        但今天，天地赐富真的有些支撑不下去了。
        三天前，黑山国一群为数上千的玩家在野外抢劫了朝廷的运饷部队，从而触发条件：“强盗系统和海盗系统开放。”
        从此，玩家可以组织强盗团和海盗团，同时，系统也开始随机产生强盗。
        两天来，大陆各地的一些村镇遭到系统的强盗洗劫，许多不弱的玩家帮派遭到重大打击，村镇也被严重破坏。
        昨天，夕阳城属下一座村子被强盗袭击，夕阳城主向友谊镇要求帮助，天地赐富和虎王、唐门几个人面面相觑。军营都没建，哪有部队啊，号召玩家们一起去，却没几个人响应，只好作罢。
        夕阳城主非常生气地发来消息：“今后友谊城出事，也不要指望我们派兵来救！”
        昨天的事在友谊城引起的议论还未停止，今天系统便传来警告：“有一股为数三千以上的强盗团出现在友谊城附近，估计目标是友谊城，三小时后抵达，请做好防御准备！”
        天地赐富一边向虎王和唐门等人发出信息，一边无力地坐倒在城主府门口。
        没有城主，高大的城墙上一个士兵也没有，箭楼也不能开启，甚至连关闭城门的命令都不能下，仅有的防御设施就是从前友谊镇那些东西，还有一个只能阻止怪物的防护罩。
        三千人的强盗团，光从数量上不算很吓人，可是各大论坛的贴子表明，强盗的等级基本是50级以上的，每10人里面有一个60级以上的小头目，百人里有一个70级大头目，千人的强盗首领，是80级。
        现在友谊城等级最高的是宋云，69级，玩家最强的是白羽61级，超过50级的玩家有200多位，但其中有些是不会为城市而战斗到底的。
        在没有足够防御设施的情况下，实力之比超过10：1，这仗怎么打！
        天地赐富强撑身体，四处巡视，却只见到到处都是商量逃走的玩家和nPc。天地走上去，没什么底气地道：“大家安心好吗？我们能撑过的，你们难道就这样放弃自己的家园吗？大家齐心做战啊！”
        玩家们看了他一眼：“城主都没有，防御设施也就是镇子级别，能守住才怪呢。对了，天地你对这个城倒是很尽心的，老实讲，与天领主交上你这个朋友，真是够走运的。”
        有几个玩家道：“是啊，我们还没见过这个领主，他是怎样一个人物，这个城不象海天城他们是用大财团的人力物力堆出来的，他怎么办到的呢。”
        天地赐富慢慢走开，自己真的是一个很讲义气的朋友吗？也许是吧，但如果不是为了自己的发财计划，自己还会如此为与天争锋、为友谊城尽心吗？真的说不好啊……
        走了一段，天地突然发现，今天城里的人少了好多，特别是没有看到一个唐门他们那群军人玩家。
        总算逮到了泰坦武蒙，天地冲过去：“你们老大呢，唐门呢？”
        泰坦武蒙哦了一声：“你不知道啊，唐门他们师部搞军事演习，要三天呢。你很担心强盗？怕什么，有我在呢，嘿嘿！”
        天地只觉得眼前发黑，完了，友谊城最具战斗力的六百多名军人，以及他们背后的“学习雷锋堂”，都突然消失。天地赐富希望眼前这一切都只是恶梦了。
        天地又坐上传送阵，来到海天城，逍遥一仙很冷漠地接待了他：“求援？我们是中立城市，我们没有军队，我们的铁匠铺及武具厂也只能生产垃圾武器，我们集团全体成员已经将修炼重心转成生活职业，你说，我们拿什么支援你们？”
        拖着沉重的脚步，抱着最后一线希望，天地向夕阳城主求援，只有一句回信：“我们表示遗憾！”
        天地与兄弟夺宝侠并排坐在友谊城门口，耳边传来系统提示：“紧急！强盗团一小时将抵达友谊城！请马上做好战斗准备！”
        夺宝侠终于说话了：“哥哥，我们走吧。”
        天地赐富目光望着远方：“就这么失败了吗？我的理想，还没有开始，就这么破灭了？”
        夺宝侠皱起眉头：“那有什么办法，结局无论如何都不会改变了。哥哥你一向不是很现实的吗？难道这一次就想不开了？这里发不了财，我们到别的地方从头再来啊，游戏才开始一个多月呢。”
        天地赐富摇了摇头：“我决定了，我会在这个地方进行我的最后一战，战到最后，我删号，离开游戏，回到现实中打拼。”
        夺宝侠啊了一声，呆呆地看着他哥哥，点点头：“好吧，哥哥我会陪着你的，就是不知道，我们的组合技，降到多少级的时候失效啊。”
        天地赐富闭上了眼睛，他似乎已经听到了强盗团马蹄声震地而来，奇怪他却没有一丝紧张。
        身后传来一阵阵喧闹声，兰克斯、黑海之鹰、泰坦武蒙、我不留行以及城里的其他许多新朋友，聚到城门口来。
        兰克斯高声道：“天地，你是咱们的军师了，你说这次怎么打？”
        天地转头看了他们一眼：“随意了，我打算守着城门，杀多少算多少，守不住再退回建筑中，保卫魔法柱和箭塔，这些设施毁掉，就肉搏到最后一刻，就是这样。”
        兰克斯叫道：“我们这些骑士，不适合防守，我们必须要进行野战才能发挥长处啊。”
        天地赐富淡淡道：“无所谓了，你们有什么想法自己做主吧。”
        兰克斯皱起眉头：“你这什么样子，算了，看来你只适合数钱，高贵的骑士们，我们出去，先给那些乌合之众一个狠狠的教训！”
        身后是一片响应声，人数竟然不少。
        将天地兄弟抱到一边，百余名骑士鱼贯冲出城门，他们身上发出的强烈的战意，激得其他玩家都是心头一热。
        我不留行叫了一声：“真是威风得掉渣啊！早知道我也选骑士了！”
        我不留行看看四周，忽然大声叫道：“老大不在，大哥也不在，天地财迷今天精神不好，今天轮到我当头了哈哈！大家报数，看看今天多少人参战！”
        一通杂乱的报数后，有五百多名玩家，都是战斗职业，其中40几个50级以上的，一半是40级以上，还有不少是新人。
        我不留行大声道：“50级的，都在这城门口堵着，40级的在后面一点，准备跟着上来堵枪眼！其他的都到防御设施旁边去！”
        一声轻咳，一个年青英俊的法师走出来：“我们法师也在这儿堵着吗？”
        是城里等级最高的法师，60级的“雪海飘香”。
        我不留行摸摸头：“那，你们站远点好了。”
        天地赐富坐在地上淡淡地道：“法师、弓箭手、铺助职业的上城墙，另外选几名战士守住城墙楼梯。刺客都回到建筑群中，新人回到复活点去。”
        雪海飘香看了天地一眼：“如果强盗中有相当数量的远程攻击手段，我们是不是放弃城门与城墙，直接退到建筑中呢？”
        天地想了一想，缓缓道：“退到建筑群是最后的一步，从其他地方得知，强盗会先烧毁建筑，如果我们守不住城门，城里的建筑也就保不住了，那样的话，我们守这个城还有什么意义呢？最多杀几个强盗，却要我们付出死亡掉级的代价，何必？”
        雪海飘香点点头：“明白了，就先守城吧，还有些职业玩家没有撤走，是不是让他们多建一些铁盾木牌以及一些大型物件堵塞城门呢。”
        天地摇摇头：“尽量吧……”
        一切分派完，忽然，从复活点方向传来一片大骂声，众人一看，几乎是十秒之内，从复活点突然“迸”出一大片人影。
        是骑士，是可以称得上一支骑士团的兰克斯他们。
        风一般地飞驰而至，当先的兰克斯大骂道：“主机真是BT，说是强盗团，跟一支军队有什么两样！***，近千名弓箭手与魔法师！我们的冲锋不够人家塞牙缝的！”
        所有人心头都是一凉，骑士们这时都换上了第二匹马，还准备去试一次，只是这次准备绕到强盗团背后攻击。
        天地赐富阻止他们：“你们就呆在城里，等下如果我们撑不住了，强盗一出现在城门口，你们立即冲锋，让他们措手不及！”
        骑士刚刚安排好，远方的地平线上，黑压压地人影，带着巨大的隆隆声，向友谊城压来。除了强盗与他们的兽宠之外，竟然还有战车与投石车和冲车！
        隆隆声忽然从玩家们身后也传了过来，众人骇然回头，才看到是白羽，这个练级狂，不到最后一分钟，是绝不肯出现的。
        白羽和几个高级木匠，拉着七八架大型的弩车和箭车，让大家精神一振。
        天地赐富忽然觉得自己是不是太早放弃希望了，其实如果能将自己的一些朋友找来，再花钱请佣兵团，守卫友谊城并不是那么难的事吧？对了，虎王呢，他怎么一直没有回消息？
        强盗团越来越接近了，所有人都紧张而又兴奋地等待着，不知是谁冒了一句：“玩了这么久，我还没挂过呢……”
        众人奇怪地瞪了他一眼，不过又好多人附和：“我也是。”“我也是啊！”
        更近了，已经可以清楚地看到强盗们身上虽然不整齐但绝对高级的装备，已经可以看到强盗们凶狠而狂热的眼神，甚至还能分辨出夹杂在强盗团中的几十个玩家强盗。
        已经进入射程了，从城墙上传出雪海飘香冷静而又果决的发令声：“全体准备！3、2、1！攻击！”
        雨点般的利箭、各式各样的魔法，从城墙上洒落在前排的强盗团身上，冒出无数个数字。
        壮观啊，超过两百名玩家同时出手，其中更有相当部分的群攻魔法与箭法，强盗团中发生了骚动，几个运气不好的强盗当场倒下，不知是死还是活。
        就在玩家发出欢呼声，准备第二轮攻击的时候。各色的光芒照得人们无法睁眼，铺天盖地有如乌云的箭雨，从强盗团中心出现，瞬间降临在城头。
        刚刚准备踩上城墙的白羽，只看到眼前升起数百道白光，随后，城墙上再没有留下一条人影……
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第二卷 发展之路 第三十六章 死守
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:50:41 本章字数:5041

        天地赐富看着强盗团中央那面绘着恶狼的灰色大旗，咬了咬牙：“强盗团这个方阵和这面军旗，使他们拥有了不低的属性加成！远程攻击距离也比我们远得多！”
        身旁一个战士冷哼了一声：“再强的远程攻击，对我们也没什么办法。他们如果平射，就不能同时派近战玩家冲进城门。如果仰射，我们都在高墙下面，属于死角，也不会被击中。”
        这个战士全身都是宝级以上的装备，有两件玉器，是城里等级最高的60级战士“黑火山”，尤其出名的是他加生命40%的玉器战甲，这件战甲使他达到2000点的血量，也因此成为友谊城头号PK王。
        正在说着，强盗团发了一声吼，前排数百人向着城门猛冲了过来。
        这群强盗似乎没有冲锋技能，但冲起来的势头仍是很猛。
        天地赐富高喊一声：“散开，弩车攻击！”
        众人飞快地分开一条道路，身后的弩车与箭车立即在木匠们的操纵下，射出数百枚弩箭。
        一轮过后，要装填新弩，玩家们马上重新合拢，大吼一声，迎向刚刚被射得懵懂的强盗。
        天地赐富与夺宝侠齐喝一声：“元素神附体！”
        现在天地52级，夺宝侠50级，组合技的威力又非从前可比。天地赐富全身散发出强烈的五色光芒，数只元素幻兽围绕在他身边。大喝一声，天地赐富硬生生杀入强盗群中。
        一名刚被弩箭重创的强盗被天地赐富一剑击杀，紧接着与第二名强盗对拼十余剑，再次将对方砍倒。他就象一把尖刀一样，一个人突在玩家们的最前面。
        黑火山这时也击杀一名强盗，很快又被两名强盗合力挡住。
        不过其他战士玩家就没那么强，他们都是50甚至40级别，几名等级低的玩家已经在强盗的乱刀长枪之下化为白光，其余人也只是与强盗暂时相持。
        强盗不象怪物那么简单，他们也是会吃血的，只不过血药可能不如玩家高级。
        箭光闪过，是白羽的“弧形箭”，60级弓箭手的技能，虽然只是普通技能，但可以越过战士头顶，与这些战士配合，还是秒杀了好几名强盗。
        这时我不留行、措差、法米尔等侠客、魔武士玩家也冲上去填补阵亡战士的缺口。
        刚刚在城墙上被挂掉的玩家们，从复活点飞奔回来，不过，人数少了将近一半，看来，已经有好多人失去信心，退出了战斗。
        祭司们放出治疗术和各种辅助法术，操作水平高的法师走近一些，小心地越过玩家，投放各种魔法，强盗又连续挂了不少。
        强盗各种职业都有，好象就是没有祭司，这让玩家们又有了信心。
        但是才高兴不一会儿，天空中落下一片箭雨和魔法，当场秒杀一片法师和祭司，是强盗的飞行部队，他们的坐骑都是能够突破城市防护罩的高级怪兽！
        黑海之鹰呼啸一声，带着有飞行骑宠的数十名玩家升空迎战，远程攻击玩家也赶紧支援。
        不到三分钟，升空的五十几名玩家全部化为白光消失，十几个强盗也从天空栽落下来，但仍有两百多强盗从天空向下攻击。
        弩车与箭车转眼被毁掉，远程玩家和辅助玩家、木匠，包括刚刚射杀两名天空中强盗的白羽在内，都被挂掉。守在城门口的玩家也遭到了攻击，人数急剧减少。
        天地赐富仗着元素神附体后大大提升的能力，杀出了城门，眼角余光看到，无数强盗正在架起云梯，抛出钩索，向城头爬去。
        天地赐富的心往下一沉，虽然知道实力相差甚大，但真正明白希望破灭，他还是难以接受。
        这时，眼前出现一片灿烂的金光，如山，如日。
        “谁敢挡我锋锐！”天地赐富大喝一声，双手举剑，劈向那金光，五条元素幻兽也呼啸着随长剑冲出。
        当地一声，天地的剑被重重地荡开，然后，天地觉得眼前的景物忽然扭曲了，他心头闪过一个念头：“我被劈开了吗？”
        接着，白光一闪，天地与夺宝侠同时出现在复活点。
        天地呆了一呆，随即拉起夺宝侠：“再上！”
        奔行在民居间，天地耳边似乎听到有一声清脆的“叮”传来。百忙中侧头看了一眼，是宋云正和一个白胡子老头在棋亭中下着围棋。
        天地已经没时间去恨这个担负着守卫城市职责的nPc，也没时间去思考，他继续向城门冲去。
        在魔法火炉边上，一个戴着奇怪高帽子的瘦削灰袍人，正在朝火炉里扔着什么东西，嘴里忽而哭，忽而笑。
        再往前，一个留着大胡子的人，正架起画架，对着城门方向专心地舞动着画笔，画了几下，随即又愤而将画布扯下扔到一边。
        天地匆匆从这些怪人面前经过，这几个人平时好象也见过，都是这几天迁来的nPc，不知道他们为什么没有象其他nPc那样逃离城市。
        天地赐富随着这一批复活的玩家赶回城门口的时候，正是所有战士、侠客、魔武士全部阵亡的一刻。
        一声厉啸响起：“友谊骑士团！锋矢阵型，急速冲锋！”
        以兰克斯为锋矢，近百名骑士憋了半天的无边杀意与怒气，同时释放出来，有如巨大的箭头，射向强盗群。
        血光四射，刚刚冲进城门的数十名强盗被冲得倒飞出去，许多人被挂在骑士长枪上，发出惊恐的惨叫。甚至一个70级的强盗大头目，也被一名骑士冲得一退再退。
        冲锋势头不减，后排的强盗也被撞翻，发出一阵骚动。
        就在这时，一个熟悉的感觉涌上天地赐富心头，接着，他看见金光一闪，又是他！
        一个高达两米以上的乱须壮汉，拨开前排的强盗，突然出现在冲锋的兰克斯面前，骑士长枪刺在他的皮甲上，冒出一个“-20”的数字。
        金光同时降临在兰克斯身上，一瞬间，玩家们看到兰克斯连人带马被斜斩为两段，随即化为白光。紧接着，一个、两个、三个……骑士象被秋风扫落叶一般，纷纷丧命在这壮汉的巨大金轮之下。
        毫无疑问，眼前这个壮汉，就是此次的三名强盗首领之一，等级在80以上！
        一招秒杀血量在1200以上的骑士，还怎么打！
        天地兄弟刚刚重新组合成功，却怎么也迈不出脚去，天地赐富呆呆地看着不断死亡的骑士，他不知道自己冲上去还有什么意义？
        这时，一声巨大的虎啸从天而降！
        “虎啸天下！”
        巨大的吼声，首先将正要攀上墙头的数百强盗纷纷震落，死伤过半。紧接着，是天空中飞行的怪兽们剧烈地摇晃，向下慢慢地栽落，只有一些高级怪兽还能勉强带着主人在天空挣扎。
        城外强盗们的坐骑，全部发出惊嘶，不少强盗被甩落下来。
        攻击也同时波及到玩家们，不过，这啸声的效果不在杀伤，只是震撼，玩家们全都脑袋嗡地一声，身体有僵直的感觉。
        一片白光洒下，是神庙中专门放风发出的消除异常状况的“祛邪术”，玩家们顿时恢复了大半行动能力。
        马上反应过来，欢呼声、怒吼声，魔法与箭雨首先对着天上的强盗们射去。其他玩家更是疯狂地向着强盗群冲了上去！
        那个强盗首领双手蒙耳，脸上露出恼怒与烦燥，一边大声吼叫消解虎啸声，一边挥动金轮，向冲上来的玩家斩去。
        虽然这首领受到影响，金轮上没有附带强大的技能，还是没有玩家能承受他两次攻击，但他身后的强盗，却有了很大的死伤。
        从城外强盗阵营中，传来明亮的号角声与震天的战鼓声，虎啸被化解了。强盗团再次振作精神，开始反击。
        虎王这时站在城墙上，心头狂跳，第一次如此长时间的使用“虎啸天下”，他感觉自己的生命力象是被抽干了一样，有生以来，第一次感到那么的无力。
        mP降到谷底，吃蓝药都没有变化。疲劳度升到顶点，精神力槽大半变成灰色，现在他的精神力只相当于十几级的时候。
        虎王挣扎着滚到楼梯上，身后城头，是无数从城外落下的法术球与箭矢。
        但楼梯也不安全，十几名强盗疯狂地向城楼冲上来。
        虎王握紧手中巨剑，心中不知道是否会有遗憾。
        自己整整花了几个小时的时间，在与天争锋的病床前怒吼，叫骂，甚至流泪，告诉他友谊城就要毁灭，告诉他他的朋友们将要以血捍卫大家共同的梦想，可是，与天还是没有任何的反应。
        虎王知道自己已经尽了所有的努力，现在也终于赶上了城破前的最后一战，还有什么遗憾的呢？
        没有了友谊城，还有这么多经过战火考验最忠贞的战友，这么多份以生死相许珍贵的友情，我已无恨！
        棋亭中下棋的宋云，手忽然停顿了。
        宋云放下棋子，淡淡地道：“我该去了。这局我认输。”
        宋云慢慢走在街道上，身后，传来一个温柔而熟悉的声音：“你为什么现在才去？”
        宋云身子一震，没有回头：“我在什么地方，都不能改变战局，守在城门口，只不过是早死一些而已。”
        “那你现在为什么要去？”
        “因为已经没有其他变化了，我等待的事情不会发生了。”
        “你可以离开这里啊？”
        “我不能。或者说，我不愿。”
        身后的声音沉默了，宋云缓缓转头：“尤丽小姐，请你快些离开吧，这样，我会更安心地作战……”
        天地赐富眼睁睁看着强盗首领一路击杀战友们，向着自己步步逼近，他不知道自己应该如何做，才是正确的。
        就这样白白地等死，再掉一级吗？每一个等级，都是自己花费那么多可以用来赚钱的时间，花费那么多心血与金币，才辛苦换来的成果。只因为一个错误的决定，一次冲动的行为，就会在一秒钟内消失！
        “冲动是魔鬼！”天地赐富咬牙骂了一句，然后扑向那80级的壮汉。
        爆发攻击！这是自进入游戏以来，理智的天地赐富第一次出现爆发攻击。但让天地赐富惊讶的不是这个，而是自己真正击中了强盗首领，而且强盗首领的金轮停在自己头顶不到十厘米的地方。
        天地兴奋地喝道：“宋云！好一个点穴！”
        强盗身后的宋云，向天地赐富发出一个淡淡地苦笑：“你快退开。”
        天地赐富心中一跳，飞快跳开，下一刻，强盗首领的金轮击碎了天地的元素龙。
        大师级点穴术，在偷袭的情况下，竟然只能制住这首领不到一秒的时间。
        看着宋云在金轮影中闪躲，天地赐富刚刚兴奋的心又沉了下去。
        根本没有希望，最后的希望：宋云。这个拥有加敏玉器的侠客，他的速度在强盗首领面前没有一点优势！
        几个70级强盗头目在玩家中如入无人之境，现在他们身边已经没了对手，一起转身向天地赐富和宋云扑了过来。
        天地长叹一声：“宋云，你逃吧！我们输了……”
        云雾流动，白光闪耀，天空中忽然传来系统提示：“城市防护罩战斗状态启动，城墙箭楼开启。城门即将关闭，请在城门逗留的玩家三秒后离开，3、2、1……”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第二卷 发展之路 第三十七章 领主归来
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:50:43 本章字数:6596

        我从城主府走出，抬头看看上面，天还是那样蓝，云还是那么白，离开游戏这么久，我却好象只是睡了一觉，做了个梦而已。
        不过，一切又那么的不同，在天空背后，我似乎能感觉到天上有无数双眼睛正注视着人间的一切，白云，给我的感觉，就是由一粒粒水珠构成的罢了。
        友谊城城门口的战斗，离得很远，我看不到，不过，我似乎能感受到战斗的大概情势。
        天空中的强盗，在刚才一轮玩家攻击中应该是基本清除干净了。虎王在几名仅有的带飞行宠玩家的解救下，从城墙上逃生。
        城门落下的万斤闸门，将百余名强盗切断在城内，在人数占优势而且血药丰富的玩家面前，不再猖狂。不过，城外强盗又开始攀爬城墙了。
        我随手发了一个全城通告：“虎王的朋友中，战士职业的玩家，你们马上找虎王，接替他使用虎啸！弓箭手全部到城墙的箭楼里去，其余人员组成战斗小组，不可与敌人单独作战。我是领主与天争锋，我回来了，朋友们好久不见！”
        城门口发出一片震天的欢呼，复活点旁边冒出的人影也激动地高呼万岁。
        我一笑，压抑住兴奋的心情。自己的出场，倒是够有气势的了，不过，战斗还是不乐观啊。
        城市的防护罩，平时处于正常状态，基本不用消耗魔晶石的能量，一旦进入战斗状态，魔晶石只能支撑半小时。
        不过，进入战斗状态后，以城墙为界形成的防护罩，能将城外的投石车、魔法和弓箭等攻击挡住，城门和城墙也处于防护罩保护之下。在防护罩被攻破之前，现在城门的三百多玩家有足够的时间解决掉城里这一百多强盗。
        这次重入游戏，我感觉自己的灵魂有了不小的变化，人更冷静了，直觉强烈了许多，但似乎自己的喜怒哀乐也变淡了？
        我骑上飞扬，拍马跑出几步，看到了那眯着眼的白胡子老头，看到高帽子的怪人，看到画画的大胡子，我不禁停了下来，我似乎能感觉到他们身上的独特。
        感受到我的目光，三个人几乎同时停下手上工作，朝我望来。
        白胡子老头走出棋亭，向我一拱手，微笑道：“老朽‘谈星老人’，听人说大人乃世之国手，今日一见，果然与众不同。”
        我心里忍不住汗一个，不过脸上却只是微微一笑：“是阿里西斯说的吧，老人家不要信他的，请老人家先在此暂住两日，我解决眼前的事情再来领教。”
        老人满意地颔首，回到棋亭。
        高帽子的怪人冲我怪笑一下：“大人，你猜我是做什么的？”
        我哦了一声：“是炼金士？”
        “哈哈，猜对了，别人都说没见过我这么奇怪的炼金士！你居然一眼就能认出来哈哈。我叫‘牛顿’！”
        我点点头：“等会儿我来找你。”
        炼金士骇然道：“我的天，我第一次看到有人听到我的名字，表情还这么镇定！果然高人！”
        我汗，我这才想起来，我说名字这么熟，原来好象是个名人，是不是哪位文学大师？
        画画的大胡子翻着白眼看着我，我笑笑：“这位先生是画家吧，也请……”
        大胡子忽然仰天大笑：“你也有猜错的时候啊！我是设计师朗宁，哈哈哈！”
        我晕了，看看他画的抽象派还是印象派油画，我也不知道是什么，反正是乱画的就对了，原来不是画家啊。
        这些人，虽然没有说，可是我却能百分百确定他们就是阿里西斯找来的。
        为什么会有如此准确而肯定的直觉呢，我自己都感到有些不可思议，甚至有点害怕自己了。
        我没心思细想，飞马冲到城门边。
        这一会儿工夫，强盗已经只剩下六十几人，不过其中有十几个小头目和三个大头目，而强盗首领依然杀气腾腾，三百多玩家围着他们，但进展仍是缓慢的。
        一声虎啸，是虎王一个战士朋友换上了他的虎神套装发出技能！紧接着，便是光明神庙中的白光使玩家们复原。
        接下来，在玩家们的怒吼声中，除了十三个头脑级的强盗，其余身体发僵的强盗全部倒下了。
        天地赐富用一种快要哭出来的表情回头瞧了我一眼，然后带着泪又冲向一名70级的大头目。
        我心中有无数的话想要跟眼前这些忠实而热血的朋友说，但真的无法说出来，那就用行动来表达吧！
        我的目光停留在那个强盗首领身上，玩家们的武器攻击如果不带上最强的技能，基本只能砍他一点血，魔法攻击也只有几个高级法师能动他10几点血。
        不知为什么，我想起了大肚魔神的两样餐具：刀和叉。我随手将它们操在手中。
        “玄龟！铠化！”“鼓舞术！““神佑术！”“加速术！”“切割术！”
        我不知道自己为什么会使用切割术，我只知道我必须用这一招。
        正在与宋云交手，背对着我的强盗首领忽然发出一声震天的嚎叫，接着反手一击，但我却已经飞快地退后。
        举起大肚餐叉，我差点就要将叉上那一块血淋淋的肉块往嘴里放，却突然清醒，赶紧用力甩掉。
        冷汗直冒，难道是自己体内小胖的灵魂还没被我完全融合，他的一些气息还在影响我？
        强盗首领头上汗水直冒，一边挥金轮逼开纠缠的宋云，一边死死地盯着我，那目光中，有愤怒，又有惊惧。
        我默默检查了一下大肚餐刀与大肚餐叉的属性，在“属性未知”后面，这次隐约可以看见一串淡淡的文字：“忽视一切防御、抗性、硬度，切割神级以下目标物体。”
        有意思，如此强的“武器”，居然没有减掉强盗首领一点HP，因为这两样东西根本不是攻击型武器！
        不过，由于被我挖掉一块皮肉，强盗首领的体质下降了，而且他那件装备也被破坏，属性大大降低。
        周围又传来一连串惨叫声，只剩两个大头目还在死撑，城外的防护罩则已经开始出现震颤，强盗团攻击力比我想象的强多了。
        我四下望了一眼，大吼一声：“所有祭司给宋云加血！所有魔法，攻击大BoSS！”
        “好！”数百个声音齐应，治疗术的光，各种攻击魔法的光，同时将宋云和强盗首领笼罩。
        强盗首领慌忙想要冲出，却被宋云紧紧缠住。一连串的数字从强盗首领头上冒出：“-60、-30、-25、-47……”
        3000多血量的强盗首领，嘴里刚刚发出两个字，似乎是他最后的杀招，不过还没吐完，就被魔法打了回去。
        系统提示：“雪海飘香杀死游戏中第一个强盗首领，奖声望500！”
        两个惊惶的声音响起：“不要打啦，我们投降！”
        大家惊讶地看着那两个跪倒在地的大头目，这样也行？可以投降？
        我看了他们一眼：“现在我们还没有监狱，不好关押，杀了！”
        一声得令，无数把骑士枪插入两个在头目体内，连惨叫都没有发出。
        看着两个放弃反抗的人在我眼前被活生生屠杀，我忽然有一种反胃的感觉。刚才那冷酷的命令，真的是我下的吗？
        短暂的震惊，被朋友们打断。
        首先是虎王，他缓缓走到我面前，仔细看着我的眼睛，许久才激动地说道：“你这小子，真的非要到大家拼到这种地步，你才肯出来，真有你的！”
        我看着虎王眼中的泪光，我知道他绝不会是真的在怪我，他只是胸中激动之情难以表达，还是骂我几声最能让他舒服。
        天地赐富可怜巴巴地走上来，抱住我的双臂，我咳了一声：“大家别太兴奋了，外头敌人还多呢，准备下一轮攻击吧！”
        我扬起手：“兰克斯，你选几个人，负责把这些强盗身上的装备剥下来，这次战后，论功行赏，还有，补偿阵亡的兄弟！”
        兰克斯大笑：“好！嘿嘿，夺宝侠，这次看你怎么和我争！”
        夺宝侠的手已经伸到强盗首领裤腰带上了，闻言只有苦笑着收手。
        这时，从城头十几个箭楼中射出的箭雨，换回城外强盗群中的一片惨叫声。箭楼可以大大提升使用者的弓箭威力与射程，而城外强盗的反击却又全被防护罩所阻，因此，这一次，弓箭手们终于狠狠地出了一口气。
        但好影不长，城市防护罩发生一次巨大的震动后，终于被攻破了！
        我紧皱眉头：“下一个使用虎啸天下的人，做好准备！所有人，也同时准备！我要开启城闸了！”
        众人齐声大喝：“杀！”
        我忽然踏前一步，来到强盗首领尸体前，一刀将强盗首领的头颅斩下，然后，抓起那巨大头颅，用力甩出城墙！
        夺宝侠惊呼一声：“上帝，这种头颅，交给国王一定会得好多金币的啊，老大，金币啊！55555”
        我闭上眼，静静地听着城外强盗中爆发的喧哗声，显然，他们首领的头，大大打击了他们的士气。
        默默地倒数，我要让战友们尽量多一点休整时间，却又不能让城闸被冲车冲垮，城闸是我们这一次战斗的关键！
        终于，我用管理指令发出“起闸！”
        城闸升起，大批强盗象潮水一样猛冲了进来，马上就被我们魔法的海洋淹没，接着，是一整排骑士的冲锋，紧跟着，战士冲锋！侠客、魔武士跟上，祭司吟唱！
        我们的冲锋波奏效后，很快被遏制，强盗即将反击，“虎啸天下”又适时发出，于是，再一轮屠杀！
        屠杀了上百强盗，强盗头目们开始扭转局势，所有近战玩家马上退后，放强盗进来。我再大喝一声：“放闸！”
        一声轰鸣，沉重的万斤闸将几名强盗压成肉饼，又有一百多强盗被关在城内！
        屠杀再一次进行，耳边听到城闸被撞击的巨震，城墙上的箭楼虽然疯狂地向着城门发出箭雨，不过，没了防护罩，箭楼也遭受到无数的攻击。
        看来，下一轮，城闸和箭楼就会顶不住了，而城外，还有至少2200名强盗！
        我高声道：“木工职业玩家，退出战斗，修复弩车！”
        百余名强盗很快被消灭了大半，我也亲手格杀一名强盗。
        44级能够只靠两连击的技能搏杀一名50级敌人，但我一点高兴不起来，因为我深切地感受到，我们的人手太少了。
        忽听一声：“阿弥陀佛！”
        接着，一道道“弱化术”与“封印术”、“迟滞术”先后落到强盗和玩家身上，但玩家的异常很快被神庙的白光化解。
        与此同时，百十条人影带着强大的杀气冲向强盗群，这可是真正的生力军，不多一会儿，强盗就给他们杀了十几个。
        我惊讶地看着这些人，万里侠、冷面佛、史密斯99、嗜血的雷拉塔，全都是当日屠鹰教的骨干。
        不会吧，他们居然会来帮我这个从前的仇人，这可真是让人感动啊！
        我走向冷面佛：“大师，多谢你们了，你们来得真是太及时了！我真不知说什么好！”
        冷面佛啊了一声，有些不解地看着我：“你谢我们？我还一直担心你会怪我们来抢生意呢。”
        我一愣：“抢生意？这从何说起？”
        冷面佛看着我，笑笑：“领主大人，上次一战我可是很欣赏你的哦，我一向认为你是个正直的人。你不要装傻了，哈哈。”
        我越听越糊涂，这次直觉也不管用了。
        冷面佛笑道：“这一次攻城的强盗，哪一个组织杀得最多，就能得到国王的嘉奖，直接获得领地和神器呢！不过，领主大人你可不要那么自私，让大家公平竞争啊！”
        我呆了一下：“还有这样的事？我刚回来，不清楚。”
        正说着，从传送阵方向又奔来数十名玩家，一个个大声吼着：“强盗在哪里，强盗在哪里，天啊，不是被杀光了吧，晕死，我们来晚了啊！”
        看着出现在城中的新玩家越来越多，而且等级都不低，我摇了摇头，我可不在乎什么奖励了，能保住城市最重要，就让他们杀吧。
        我马上发出指令：“起闸！”
        这一次，我放进了两百多名强盗才落闸。
        但接下来的情况让我目瞪口呆，成百上千的玩家从传送阵涌入，向着强盗冲去。我们友谊城已经疲惫的玩家们全都退到一边，呆呆地看着这些外来的“志愿军”们。
        我不留行冲着我大声叫道：“老大，我太佩服你了！你一回来就找到这么多兄弟帮忙，牛啊！”
        我苦笑一下，看着战局。
        越看越不对，只见新来这些玩家的目标，除了活着的强盗之外，更多的人在疯狂地争夺地上的强盗尸体。
        抢强盗身上的装备是当然的，可怕的是玩家们正在疯狂地切割着强盗的尸体。
        一批批玩家加入了分尸大军，新来的人开始大声喊叫：“谁有强盗耳朵，我10金币一个收！”“谁有强盗眼珠，我拿强盗鼻子换！”“我要强盗的心啊，不要跟我抢啊！”“兄弟我做任务，谁卖我强盗屁股，跪求啊……”
        我只觉一阵作呕，身边朋友们也睁大眼睛，难以置信地看着这些疯狂的人群。
        我不留行跳了出来，大叫一声：“我有强盗身上的全套，谁买！”
        马上一百多号人冲了上来：“我要！有多少鼻子，我全收了！”“给我强盗头发，靠，谁敢和我抢，我和他们拼了！”
        我不留行笑嘻嘻地道：“要东西的可以，但必须告诉我你们做的什么任务？不许撒谎，我可是都知道的！”
        这些玩家对望一眼，接着有人叫道：“反正这些任务已经传开了，告诉你也不要紧，是隐藏任务！阿里汉伯爵跟强盗有仇，私下说，谁给他100个强盗耳朵，就奖一件神器！”
        “晕，原来你的任务是这样的啊，我的那个，是巴斯特将军为了向朝廷邀功，大量收集强盗的头，给他越多，奖励越高，还能得军职呢！”
        “倒，你们那些垃圾任务，我这个是500颗强盗心脏，交任务的人我就不告诉你们了，反正奖励是天器！”
        “哇，你们任务都那么好啊，我听那个贵族说，拿100个强盗屁股埋在土里，可以变为成长型装备。”
        ……
        越听越离谱。脑海中闪过一个人影，我忽然笑了：“大家运气都不错啊，这些隐藏任务，居然有人肯告诉你们。对了，你们这些任务，是不是一个叫阿里西斯的年轻贵族告诉你们的？”
        一百多个声音同时应道：“是！”
        我无奈地摇摇头：“我终于知道世界上有一种武器，比神器还厉害，那就是……嗯，大家不要抢了，开闸，放狗！”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第二卷 发展之路 第三十八章 我是谁
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:50:45 本章字数:5387

        一群群玩家蜂拥来到我们友谊城，现在，城门附近，已经是五千玩家与一千多强盗对战的局面。
        要说这些外来的玩家，等级也还不错，可是，没有组织性，而且都有私心，杀强盗的时候不出力，强盗死了就疯狂地抢尸体，所以，虽然是四比一，强盗们还是杀死了不少玩家。
        不过，玩家是可以复活的，强盗却不能，强盗团终于一点点被消灭，慢慢地，他们似乎有了退却的迹象。
        抬头看看从城外飞进来的大石块，还有弓箭与魔法击在城墙与箭楼上的声音，我忽然转向兰克斯：“给我选一套白金级的强盗装备。”
        兰克斯哦了一声：“都是50级强盗，宝级装备占多数，嗯，还好，白金级的能凑一套，哎，对了，老大，我刚才试过了，这些装备是‘强盗专用’，除了武器之外，普通玩家都不能装备啊。”
        我哦了一声，脱下牧神套装，就在兰克斯面前将这套强盗装备换上。
        兰克斯张口结舌：“老大，你，你真的是个变态啊，不过我得提醒你，你要小心，不要让那些人看到，会冲上来抢你耳朵的……”
        我也觉得全身一麻，连忙在衣服外面披上一件大斗篷，使用盗贼的“隐藏术”，来到侧面的城墙上。
        使用“攀爬术”，我爬出城墙，绕到城门外。
        城外还有大约五百名强盗，以军乐手和法师弓箭手为主，还有一些负责操作投石车和冲车的强盗，全都围在那面巨大的强盗团军旗下，。
        虽然照城里现在的情形，强盗迟早会被全歼，不过，城外这些强盗还在不断地攻击我的城墙和箭楼，已经出现了多处损坏，这些设施是系统给的，要是完全坏掉，我还真不知道找谁修呢。所以，我必须阻止他们。
        没有人警戒背后，我从后面悄悄接近，然后无声无息地潜入强盗阵中。
        强盗的纪律性确实不强，我悄悄发出“落闸”的指令后，强盗群看着城闸落下，顿时又发生了一阵骚动。我趁机慢慢地挤到内圈，来到那旗手旁边。
        我拍拍这个健壮的强盗旗手：“兄弟，举了一天了，也累了吧，换我帮你举举？”
        那个强盗非常高兴地点点头：“天哪，我当旗手几天了，第一次有兄弟说这么贴心的话，好，交给你了，我去小个便。”
        我接过大旗的一瞬间，系统提示：“你取得了敌方军旗，获得经验10万！获得声望200！”
        在眼前强盗惊骇的目光中，我飞快地将大旗塞进包袱，钻进强盗堆里。
        身后是撕心裂肺的惨叫：“抓住他啊，那个……那个谁！有奸细啊！”
        我也在强盗堆里大声地吼着：“操啊，有奸细进来了，就是那个，大家快！抓住他！”
        其实已经不用我制造混乱了，军旗到我手中的一刹那，强盗们就已经混乱了，一个个惊恐地叫道：“完了啊，旗没了，输了，快跑啊！”
        我早已经研究过游戏帮助，在一场战争中，“夺旗”的效果更高于“斩将”，就象从前许多游戏一样，一旦已方军旗被夺，系统将强制判定为失败。
        《无限世界》虽然没有完全照这样设定，但还是很大程度上保留了这一传统。军旗被夺，士气降到最低点，如果是玩家军队，战斗力狂减，如果是系统军队，会产生混乱与溃散。
        强盗首领、强盗头目们，纷纷大声喊叫，使用某些激励类的技能，不过，也仅仅能保住几十个手下，其余强盗已经疯狂地逃走。
        城里的强盗也崩溃了，拼命地向城外涌，但我已经放下了城闸，关门打狗。现在又没人操纵冲车，这个城闸光凭刀剑还是很难被打破的。
        忽然，我感觉自己被一个侦查术锁定了。
        不再犹豫，逃吧，骑上飞扬，向着野外飞奔。
        边跑边回头，是城外这股强盗的首领，抛下他集结的那些手下，向我追来了。看装束，是个强盗法师。
        这个法师骑着一头驼鸟，看速度，不比我的飞扬慢呢。
        拼命地跑，拼命地追。我正在盘算从哪里开始转弯，朝友谊城方向拐回去，身后的感觉忽然消失了。
        我惊讶地回头，只见那法师已经折向另一边。
        我心头一动，他应该会返回自己的老窝吧，如果我能找到强盗的巢穴，就可以向国王报告，清除这些威胁我们城市的强盗了。
        远远地跟在法师背后，甚至远在视线之外，我全凭着直觉和驼鸟的脚印来追踪，其实如果我的嗅觉够灵敏，还能使用猎人的‘辨味术’追踪。
        天色渐晚，法师来到一个小山丘，钻进了山洞。
        我下马慢慢接近，使用铁钩那里学来的“潜行术”，潜入山洞。
        山洞不大，显然不是强盗巢穴。
        只听法师正恨恨地自言自语：“打了这么大一个败仗，是不敢去见老大了……回去的兄弟会报告说，我是去追抢旗的敌人，而不是临阵脱逃，罪名应该不大吧……哎，还是算了，依老大的脾气，还是不会放过我……郁闷，睡了……ZZZZzzzzz”
        听着这些话，看来这个强盗法师的智能还真挺高的。
        现在怎么办呢，强盗应该是不会回老窝了，我就这么回去？
        不过眼前这么大一块肥肉，不吃白不吃，现在他睡觉，正是好机会。
        我轻轻躲到一个石缝里，召出小天使“丘丘”，向他发出了攻击指令，小天使便拿着小弓箭朝着强盗法师耳后一箭箭射去。
        小天使现在只有31级，攻击力成长也不算快，平时练级基本帮不上我什么忙。不过，法师本来就是低防职业，现在又脱了装备，处于睡眠的虚弱状态，小天使攻击的又是他最薄弱的部位，所以居然每箭能射这个80级的法师5点血。
        与法师自动回血相抵，每分钟能减掉10几点血。
        慢是慢，不过已经不错了，反正小天使是无痛攻击，法师不会醒过来，趁这时间，我来好好回想一下，自己身上倒底发生了怎样的变化。
        被圣魔雪克的“磔魂术”绞碎了灵魂之后，我的意识一度中断了。不过，在一些不断呼唤我的声音召唤之下，我的灵魂开始一点点聚拢，当我终于有了若有若无的意识后，自身似乎开始吸收周围的一切能量，最终，将脑内所有游离的灵魂体聚到一起，并且收回了我的全部记忆。
        清醒过来，马上从记忆中知道，我发出绿之海后，雪克也遭到重创，随即生命老人又向他展开了攻击，最终，生命老人将雪克逼走，但自身也处于消散的边缘。
        生命老人用最后一点能力，将我的灵魂聚在他的白光之内，没有进一步散开，接着，他的程序也全部变成了无意识的片断。
        虎王、赵雪儿、李老师，甚至似乎还有我在游戏中的战友、宠物、牧神套装、友谊城、明心，仿佛都在朦胧中呼唤过我。
        是的，本来“我”这个概念已经消失了，但“与天争锋”留在游戏世界、留在朋友心中的那些信息还在，是朋友们把这些信息注入我的脑内，以这些信息，做为索引，作为骨干，我的灵魂总算聚集起来了。
        就象医学上许多病例一样，从生理上讲，已经死去的人，在亲友的呼唤下，大脑突然重新活动，出现“还魂”之类的现象。
        我现在大概就是这样吧，那么，现在的我，还是不是从前那个生命了呢？
        我拥有上一次生命的记忆，拥有同样的身体，拥有游戏中的全部，但是，我分明感到，我不是我了……
        我清楚地感觉到，自己脑内寄存的，是一个与从前不同的灵魂，除了吸收一部分智能程序片断之外，最重要的是，我的灵魂似乎发生了重组！
        我能察觉到，自己的智能、性情、知识、反应速度肯定都发生了进化，可是，如果“我”不再是“我”，这样的进化有意义吗？
        混乱……迷惘……恐惧……
        如何找回自我，找回陈军，找回与天争锋那种强烈的存在感？
        慢着，不仅是智能程序，现实中陈军的记忆、几十年前“天煞孤星”的记忆，竟然也在与“与天争锋”的记忆争夺着主导权呢！
        天哪，我究竟是谁！
        公司名：陈军。董事长与天争锋，大股东天煞孤星，小股东生命72型、小胖、法神、赌神……不对，竟然好象还有非常模糊的虎王、明心、赵雪儿的记忆在我的灵魂里！
        疯了疯了，我这叫什么？精神分裂？多重人格？
        也许，每一个人都拥有多重人格，小时候的人格、长大后的人格、上司面前的人格、女朋友面前的人格……
        “妈呀！我要疯了啊！”
        灵魂深处一个声音响起：“孩子，是你叫我吗？”
        晕……
        我受不了了，腾地跳起，冲向睡梦中的强盗法师，连击！我砍！我砍！我两只手一齐砍！我砍砍砍！
        法师第三声惨叫还没完，系统已经提示我：“你杀死了强盗首领，你获得经验165300，你升为45级，力量+5、体质……”
        又是一个最高的奖励点数，要知道我可是以44级杀死了一个80级以上的敌人！
        还是收获战利品比较过瘾，马上就把我的混乱冲散了，把他身上的玉级和星级装备全剥了下来。我都有点犹豫，要不要切割一下，能当首领的人，身体一定有哪些部位比较特殊吧？
        汗一个，不能太变态了，我把强盗法师刚才被我砍掉的头颅放进口袋，然后放火烧了他的尸体。可惜，没有我想象中的“邪恶系舍利子”出现……
        信马走在平原上，我还是有些发呆，如果不能解决刚才我想的那些问题，我根本不敢使用自己体内新出现的那些记忆与能力，怕失去“与天争锋”这个意识的主导权。
        不远处忽然传来一阵呼喊声，好象有人在打架，我正想找点事情分散注意力，连忙飞驰过去。
        只见一座小山坡下，一个看上去只有十几岁的少年正用刀指着一个强盗的咽喉。在两人旁边，是两只看上去累得不行的鸟类坐骑。
        只听那强盗用一种哭腔叫道：“小英雄，我求你了，你就杀了我吧，我受不了啊！”
        我晕，居然求人杀了他，只有生不如死的人才会这样，难道……难道这个“小英雄”有某种特别的嗜好，折磨得这个强盗宁肯死掉？
        那少年冷哼一声收刀：“起来，再战！”
        强盗呜呜地道：“我不要了，打死我也不跟你这个变态打了！”
        我这时才惊讶地发现，这个强盗居然是个大头目，那可是70级以上的家伙啊，这个少年，看上去是个玩家啊。天，竟然有玩家可以单挑70级强盗而且打到他哭！现在整个大陆还只有十几个70以上的玩家呢。
        我不由放了一个侦查术，少年冷冷地白了我一眼，没理我。
        “清风浮云，55级侠客……”
        我目瞪口呆，没看错吧，才55级，这个少年倒底是怎样一个变态法啊，期待Ing。我摸出一个小板凳，兴致勃勃地坐了下来。
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第二卷 发展之路 第三十九章 强盗的进化
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:50:46 本章字数:5078

        那强盗头目做出一副视死如归的模样：“坚决不打！”
        清风浮云冷冷道：“你要是不打，我又点你笑穴了！”
        强盗就象被针扎了一下，腾地跳起来，大吼一声，狂野地出刀：“我跟你拼了！‘大风斩’！”
        清风眼中闪过一道光：“这样才对！”
        我眼前忽然一花，强盗那气势汹汹的一刀居然落空了，而清风已经闪到他侧面。
        好快的速度，我倒吸一口凉气，没错，侠客是游戏中仅次于刺客的高敏职业，但比刺客还是差得比较多，基本上只比战士高30%的样子，而强盗因为装备比较轻便，敏捷还略胜于战士。
        按道理说，侠客的敏捷很难超过等级比他高10级的强盗，但眼前这个清风浮云，却明显的比这个70级强盗敏捷高出一大截！
        我瞧向清风浮云的鞋子，晕，只是一双普通的草鞋！
        仔细看清楚，我再次晕倒，这个清风浮云全身的装备都是最低的新手装备！
        唯一的例外，是他手中的长刀，有如一泓秋水，一弯明月，绝对是件好东西。
        强盗怒吼连连，一套刀法耍得威风八面，不过，却连清风浮云的影子都捉不到。
        清风浮云忽然不悦地道：“我说你怎么就不开窍呢？我跟你说了多少次了，你出刀一定要留有后劲，才有机会变招，你这样砍，怎么可能伤到我呢？”
        强盗哇地哭出来：“我知道你的意思，你说了563次了！可是系统设定了我的性格，就是每一刀都使全力的啊，555555555”
        清风浮云飘到他背后，敲了他的后脑勺一下：“木头！系统设定算什么东西！只要你自己想变，还能变不了？”
        我心里没来由的跳了一下，象是想到了什么，但又抓不住。
        强盗呜呜地反手乱砍，清风浮云笑道：“好，总算看到一些新招数了！”
        强盗委屈地叫道：“这是你把我敲昏了，我乱砍的。”
        清风怒道：“乱砍就对了！象你那样，只知道一套死的刀法使下来，谁还不知道躲啊？你知不知道独孤九剑啊，知不知道无招胜有招啊？笨，金庸的都没看过，还学武？”
        我在旁边越看越惊讶，老实讲，这个强盗的刀法真的很强很快，普通玩家就算60级恐怕也经不起他三四刀，并且也基本没可能全部躲开。就算是我，凭着多年的游戏经验，也会因敏捷属性所限，只能避过要害而已。
        刚才在城里战斗的时候，我可是亲眼见识过这些大头目的可怕，为什么在这个清风浮云面前就如此不济呢？
        很快我发现清风并不是敏捷超快，而是他在强盗每一次出手前，就已经预料到他的出刀方向，所以能提前移动，而且移动的动作非常准确有效率，移动的目标也全是强盗攻击的死角。可以肯定，这个少年在现实中一定练过武术，而且还是个高手！
        当年第一款可以根据玩家意念做出动作的格斗游戏出现时，全世界曾经掀起过一阵学习格斗术的热潮，就为了使自己在游戏中变得更强。
        不过，后来游戏公司经过调查，游戏玩家最大的一个群体，是没什么运动细胞的斯文玩家，如果游戏真的根据玩家的反应速度来决定游戏中的格斗能力，那么，这些文化人在游戏里会觉得没有意思。
        因此，除了格斗、运动和射击游戏之外，各个游戏公司在设计冒险类游戏的时候，又回到了从前以游戏属性决定战斗能力的设定。
        就算一个人平时反应很快，但游戏中敏捷低，那么，他的意识虽然动了，身体的移动也会被系统强制滞后。
        可是，眼前这个清风，竟然可以将现实中的能力带到游戏中来吗？
        强盗的刀越使越快，但清风总是能在他刀锋到达之前闪过。
        清风叫道：“快使新招啊！怎么还是这些！”
        强盗大叫道：“哪还有新招啊，我已经是山寨里有名的‘刀痴’了，我会十六种刀法，总共八百六十五招，可是现在全都用过几次了，我没有办法了！”
        清风哼了一声：“你再不出新招，我又点你笑穴了！”
        强盗大骇，马上又乱舞起来，清风目光又闪闪发亮起来：“好！好！嗯，这一招不错，看来，我必须这样破……”
        只听哎呀一声，强盗扔刀栽倒，随后便是捧腹大笑，越笑越狂，最后笑到眼泪都流出来了。
        清风摇摇头：“原来这么容易就破掉了，没意思。”
        他走上去点了强盗一下，强盗止住了笑声，满头都是大汗，喘着粗气。
        清风叫道：“起来再战！这次你多动点脑筋嘛！”
        强盗大吼一声：“我这次绝对不打了！我知道，你不就是破不了我的防，所以想逼我自己把眼珠、耳朵、鼻子割下来交给你对吧！好，我给你！”
        强盗刚要伸手去揪自己的耳朵，清风刀一扬，强盗的两只手便动不了了。
        清风冷哼一声：“谁希罕你这些零件，起来再打！”
        强盗哭道：“这些东西可以卖好多金币呢，你就拿去吧，不要再打了！”
        清风抬头望天：“金币？金币于我，不过是清风与浮云罢了，武道，才是我毕生追求的梦想！”
        强盗呜咽道：“你寻武道，为什么找我啊，我只会这些刀法，完了就完了！你可以找夕阳城的刀卫啊，他们才是高手啊！”
        清风摇摇头：“那些刀卫我去找过，我一攻击他们，他们就十几个人一起向我扑过来，我想跟他们单挑也没办法。”
        强盗叫道：“你跟怪物打，一样可以悟道啊！怪物好多都比我强的！”
        清风还是摇头：“怪物比你更蠢，来来去去就是那几招，无聊死了。”
        强盗大叫道：“那你找玩家啊，瞧，那边那个，他手上也提着刀呢。”
        我赶紧将刀藏起来，换成魔杖操在手中，笑笑：“我不使刀，我是法师来着，那刀是我刚从一个强盗那儿抢来的。”
        清风浮云瞥了我一眼：“玩家更没有意思，他们只知道吃血药，而且心中总想着随时可以复活，不能发挥出全力，而且，也有很多人身边一大群人帮忙。我就看中你，你现在身上一个血药都没有，为了生存，每一招都会全力以赴。”
        强盗嘶吼道：“我已经全力以赴了啊，我只有这水平了啊！”
        清风道：“你还没有，你还有潜力没有发挥，我其实就是想研究一下，一个人在生命受到最严重威胁的时候，能发挥出多少力量！”
        强盗两眼血红：“操，你这个变态，你想研究，拿自己做实验啊！你在游戏里不怕死，你在现实中找个厉害的人杀你啊！”
        我惊讶地看着这个强盗，以他的智能，其实不该知道实验、玩家、现实这样一些词语啊？
        感受到强盗身上不断变化的数据流，我心中一跳，喝了一声：“玄龟，铠化！”
        清风仍在说着：“我在现实世界苦练武艺，也曾想走遍天下寻访高人，突破自己的极限，可惜，我父母不肯给我钱，我现在才17岁，又挣不到钱……所以，我才来到这个游戏世界。在这里，我没有失望，我已经成功突破了许多关口！我甚至突破了游戏的设定！所以，你也可以的！”
        “突破了游戏的设定……你也可以的！”
        这句话象一道霹雳一样，击穿我的大脑，我呆在那里。
        其实，我是不是也突破过游戏的设定呢？
        建立人物时，我的超低属性，就已经突破了游戏主机固有的认识，不得不为我重新设定一种职业；我的以心合技，可以使中级技能产生出比高级技能还强的效果；游戏设定必须交巨款才能领取虎神套装，我却能免费将他提取；游戏设定牛首神的精神魔法可以影响人的神经，而我，在游戏中完全没有抗拒精神魔法的能力，却可以凭借游戏之外的能力，从牛首神手下逃生……
        再想想雪克可以突破游戏规则，以一个非人类建立帐号；想想以我现实的记忆，创造出游戏中的东西，系统一样会承认；想想在游戏中比神器还难寻找到的《童话神曲》，我却只需要在现实中听一下就行了。
        这一切的一切，使我有一种顿悟的感觉：“玩家在游戏中的所有行为，是由两样东西决定的，一是游戏主机根据玩家属性做的计算，另一个则是玩家自己的意志。当玩家的意志超越游戏主机的意志，就可以突破游戏规则！”
        不是说那些智能程序和我都比游戏主机强，而是因为游戏主机只用了部分力量来限制玩家，只要能超过这个力量，就可以做出原本不可能做到的事！
        中国古代的轻功，就可以突破地球引力这一规则，世界上各种各样的特异功能，同样也突破了已知的各种物理法则。那么，在无限世界中，突破规则也是绝对可能的，也许，这正是游戏主机故意如此设计的！
        天哪，我现在是不是悟道了？是不是叫做“跳出三界外？”或者，象黑客帝国中那样……
        我正在疯狂地想着，巨大的怒吼声近距离响起，将我震醒过来。
        我抬头一看，灿烂的白光从强盗头目身上发出，一道道黑色闪电以强盗为中心，向外炸开，闪电将周围的山丘炸得石块纷飞。而强盗在白光之中，身体、装备全部在发生剧烈的扭曲。
        我的第一反应：“进化！”
        清风浮云惊骇地退到我身边：“这，这是怎么回事？”
        我长吸一口气：“是进化，他终于如你如愿，将要爆发出他全部的潜力！看这架势，这一次他恐怕会进化到将近100级！你也很兴奋吧？看你身体都在抖。”
        清风浮云一把扯起我的手：“我是在抖，我是怕得发抖！快走啊，你知道他马上到100级，还呆在这儿干什么！”
        我张大嘴巴：“你，你说什么？你不是要从他身上参悟武道吗？现在正是大好机会啊，挑战你自己的极限啊！”
        清风浮云象看傻子一样看我：“什么啊，你疯了？我55级，他100级！跟他打，除了送死还有别的结果吗？你是不是看那些yy网游看多了啊？武道？我目前参悟到的武道真理之一，就是，打不过的，我跑！”
        我紧紧地拉住清风浮云：“他是100级，还是200级，又有什么关系？难道你忘了，你刚才说的，可以突破游戏设定吗？我们可以的！只要我们的意志力足够，就可以战胜等级的差距！”
        清风浮云露出一副惨不忍睹的神情：“大哥，你不要发疯了，我逗强盗玩的话你也信？突破游戏设定？下辈子吧！你送死不要连累我，放我走啊！”
        我呆呆地看着清风，不会吧，原来我刚才所谓的领悟，只是一个笑话！
        就在这时，天昏、地暗、山崩、地陷、鬼哭、狼嚎，有如世界毁灭的剧变中，强盗进化完成了！
        白光散去，一个黄袍的光头汉子出现在刚才强盗的位置，仔细看这汉子的相貌正是那强盗！
        汉子长笑，走出七步，一手指天，一手指地，然后一手指向清风浮云：“现在，小朋友，你再也不能伤害我了！”
        清风浮云紧张地盯着这进化后的对手，我能感觉到他手心的汗水。
        汉子忽然哈哈大笑：“太幸福了，原来放下屠刀是如此的轻松，再也没有人会找我打架了！”
        我和清风浮云呆呆地看着他打开的属性栏：“罗汗，72级僧侣……”
        我们异口同声发出惨叫后晕倒：“见鬼了，强盗立地成佛了！”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第二卷 发展之路 第四十章 炼金术
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:50:48 本章字数:5207

        游戏的进化设定，在游戏帮助里是这样介绍的。
        “当怪物被某种外力长期伤害，会有一定机率发生变异，以对抗外力的侵害，进化的程度由本身智能、等级以及对外力的恐惧程度决定……”
        总之就象自然界的进化一样，生物的进化总是为了生存或者活得更好，这个强盗也是这样。
        单体的变异其实不能称为进化，真正的进化应该是一个种群的怪物全部发生变异。具体到这个强盗身上，应该说他是强制转职还是什么？
        这个游戏越来越多隐藏的东西出现，让我又有了希望，会不会哪天我也发生变异，让自己的技能形成突破呢。
        这时我、清风浮云和罗汗（这个汗是我故意的，“罗汉”这种专有名词不该在游戏中成为名字吧）已经踏上回城之路。
        一路聊天，我了解到清风浮云确实是一个现实中的武学天才少年，打遍他们那个地区无敌手。因为父母反对，不能实现游历天下的愿望，只好到游戏中来修炼。
        清风浮云是从大陆南方的“傲云国”一路打过来，他到处找人挑战。各个城市的PK高手，就算高他10级，也没人能战胜他。
        清风浮云练级从来不用带血药，本来应该是很富有的，但所有的钱，他都花在了路费上，有时候，为了求人跟他单挑，他还会给人家金币，所以，现在他还是穷得叮当响，三天没吃饭了啊。
        很明显，清风的疲劳与饥饿度都非常高了，可是他的身手竟然完全不受影响，我再次怀疑了。
        我盯着清风：“你说突破游戏设定是你乱讲的，那么，你如此高的敏捷又是怎么回事。”
        清风笑道：“其实，是因为我进入游戏时，系统主机检测到我的反应速度超快，所以虽然只给了我初始10的敏，但又特别给了我一个非常高的敏捷成长率，我现在敏捷是400多。”
        我哦了一声，不知道他说的是不是真的，无论如何，这个家伙都是个难得的人才，不能放他走了。
        我笑笑：“你现在没钱，不如，就在我们友谊城落户吧，我送你一间房子，你就在这儿练级，多挣些路费之后，再出去游历。”
        清风歪着头想了想：“嗯，那我先在这里呆一段时间吧。”
        回到友谊城，外来的玩家已经大多离去。朋友们围上来开始问我这段时间做什么去了，我只能说个人秘密。
        在拿出几千金币和一些职位奖励守卫友谊城的三百多玩家之后，首先要做的当然是给快要急疯了的天地赐富批准店名，随后，这一百多家店铺也同时可以营业了。
        现在最重要的是挣钱，我在西凉国各处收罗了一百多个各职业nPc做为店主，不过，城市里只有两千多玩家，营业额太低，能挣回这些nPc的薪水就已经不错了。
        但这些nPc现在不得不雇，因为随着玩家店主与领主的逐渐增加，nPc雇佣费用也在飞快地提升，再过一段时间，有钱恐怕都没地方雇呢。
        高级餐馆，建造费1500金币，但我仍是毫不犹豫地批准建设，我的城市，目前唯一能胜过其他城市的就是尤丽的厨艺了，必须升级餐馆，这样，菜肴的味道与档次才能进一步提升，可容纳的客人数量也会多得多。
        本城玩家采集、交易、生产的税收，系统城市是6%，海天城定为5%，我原想降低一些以吸引玩家入住，不过，那样将会形成与海天会的恶性竞争，因此，只好也设置为5%。
        所有店铺开张一天，结算下来城市收入2600金币，现在我手上也只有3000金币了，该如何运用呢？
        要想支付那些高官的贿赂，每天要有6000金币以上的收入才行，所以现在必须尽快提升居住人口与人流量。
        就在这时，国王使者来到，宣读旨意：“由于三等男爵‘与天争锋’剿灭强盗团有功，特奖励功勋5000，升为一等男爵，另给予友谊城玩家1万点功勋，由城主进行分配。”
        “由于夕阳城主保护辖区内村镇不力，而友谊城主管理有方，今将夕阳城治下‘采玉之村’与‘犬吠之村’封与‘与天争锋’男爵，两村每年须上交国库贡金分别为15万金币和18万金币。”
        听到贡金两个字我心头就是一紧，不过还好，要得不多。
        但我马上又想骂人，这两个村子我已经很熟了，采玉之村自从被奇幻法神烧掉之后，nPc也死得差不多了，所以一直没能兴旺起来，估计现在只有几十个玩家。而犬吠之村一直就是个没什么资源的落后村，已经有好多nPc和玩家流入到我的城市来了，现在也只有一百左右的人口。
        这样两个小村子，一天能有100金币收入就不错了，现在居然要我平均每天上交3、400金币。
        我急忙道：“这两个村子，我不要行不行，人家夕阳城主治理得一向不错，可不能因为一次小失误就这样惩罚他啊！”
        使者摇摇头：“这是夕阳城主自己提出来的。嗯？国王批准的赏赐你敢不要？”
        我看他脸色不对，只好无奈地道：“哪能呢，我接受了。”
        游戏中的行政是这样的，一个普通城市可以下辖五个镇，二十五个村，如果能建成都市级的城市，则可以下辖五个普通城市，成为以该都市为主城的行省或自治省。
        对玩家的城市来说，这些下辖的城、镇、村，有几种方法获得，一是由国王赏赐，二是在无主的地区造建村之石建村，就象哈萨村一样，三是向敌国进攻抢夺，四是由于某些原因，国王同意将某村镇的属地分割成两个，也能增加村镇数量。
        国王给我的10000点功勋，我本打算将天地赐富直接变成男爵封为城主，不过想一想，给这个视财如命的家伙这么大权限，还不定把我的城市变成什么样呢。
        于是，我分给天地赐富2500点功勋，虎王1500点，白羽1300点，我不留行、专门放风、兰克斯、法米尔、唐门、夺宝侠等好朋友各500点，血海飘香、黑火山几个功劳最大的玩家以及宋云也都是500点，没忘了阿里西斯，虽然人不在，我还是给了他500功勋。
        一下子，我的小城就多了十几个贵族。
        哎，这个国王，为什么就没有一点实用的奖励给我啊，功勋好看好听却没用，我现在好缺钱啊！
        走在大街上，巡视我的这些新店铺：“xxx刀具公司”、“xx皮鞋厂”、“全球联锁xx花店”、“xxx制药集团”、“xx家俱厂”……
        其实昨天我已经问过其他朋友们，这些公司名字虽然气派，但多是些二、三甚至不入流的企业，真正一流的集团都是跟天极公司直接谈的，在整个大陆打广告，不过价格也是属于天价。要知道大陆总共有四十几万座城市、两百多万个镇。
        来到寺庙前，这个庙还是从前镇上那个，我给它取的名是“经验寺”。
        我走了很多城市，都没看到黑市有和尚，这次正好，罗汗进化后，我就把他“收留”了，说是给他一个安身的地方，其实就是免费雇佣嘿嘿。
        有了罗汗这样高级的僧侣主持，本城玩家死亡可以找他恢复3%的经验。
        走进去，正看见罗汗躺在地上睡觉，把他叫醒，闻到一股的酒气，汗一个，原来放下屠刀之后，恶习仍在啊。
        罗汗一看到我，马上口齿不清地道：“老大，我要一座中级寺庙！现在这个庙没其他事可做，没经书可看，我好无聊啊。”
        我咳了一声：“有钱了，我会考虑的。”然后一溜烟跑了。
        来到棋亭，谈星老人现在是棋亭的主管，在这里下棋的人，棋术会提升很快，而谈星老人向我提出，他是西凉国唯一的圣级棋手，这个小棋亭不太符合他的身份。
        我只有点头，然后同样溜掉。
        大胡子朗宁还是在路边画画，见到我就叫着要一间画室。
        我奇怪地问道：“你不是设计师吗？我一直不知道该给你修什么建筑好呢。”
        朗宁奇怪地看着我，象看到一个怪物：“你说什么啊，没看见我在画画吗？我明明是画家啊！”
        我倒：“上次你自己说的，你是设计师！”
        朗宁固执地摇头：“我就是画家！”
        我叹了口气：“好吧，有钱了我马上给你建画室。”
        再走到魔法火炉边，炼金士“牛顿”还在那里往火炉里扔东西。
        这个大火炉有二十几个火眼，玩家扔进材料，经过一段时间烧炼，会自动从下面落出产品。而牛顿扔进去一大堆东西，却从没有哪个玩家看到他炼出一种来。
        我也是在图书馆学过炼金术的，炼金术就是拿游戏中各种物品进行炼化，随机产生一种新物品。
        我炼的时候，两个血瓶放进去，出一个蓝瓶，两把铜级刀，炼出来就是一把铜级剑，总之，没出过好一点的东西。
        据朋友们说，炼金士如果不能找到配方单子，这样胡乱组合，只能是越炼越差。当然，就算有单子，炼出好东西的机会也小，越是好的东西，成功机率虽低。
        据说，百分之九十几的炼金士是在蚀本，而且越是高级的炼金士，亏得越惨，因为他们总想炼出非常好的东西。不过，还是不断有新人将生活职业选为炼金士，就是为了那偶尔一次成功的惊喜。
        我奇道：“牛顿，你倒底想炼什么？你的炼金术现在什么级别了？”
        牛顿昂起头：“本人现在已经是圣级炼金士！本人现在正在研究新的配方！领主大人，我肯到你这个城市来，就因为阿里西斯告诉我，你支持科学研究，会为我搞一个‘垃圾回收站’！领主大人，如果你还不建这个回收站的话，我明天就走！”
        我张大嘴巴：“你要垃圾回收站做什么？”
        牛顿叫道：“你连这个都不知道？我们炼金士的材料，就是要从回收站去找的啊！你总不能让我这样的圣级炼金士，每天去打怪、做任务收集那点可怜的材料吧！”
        我哦了一声，忽然摸出几件强盗装备：“你看，这些装备系统居然不收购，你如果能用它们炼出普通玩家可以用的东西，我就马上帮你建回收站！”
        牛顿二话不说，将我那五六样宝级强盗装备随手扔进火炉，大叫一声：“^$&amp;^#&amp;%&amp;&amp;$&amp;*……”
        光芒一闪，我面前出现一样奇怪的布状物体，捡起来一看：“不会臭的袜子，宝级装备，加防10，抗寒10%，如果能凑成一双，会有意想不到的效果。”
        我晕一个，这会不会是目前游戏里唯一的一只袜子啊，玩家平时可都是光着脚穿鞋的呢。
        我急忙道：“还能炼出另一只来吗？”
        牛顿一摊手：“那看你给我什么了，如果运气好，也许能变出来。”
        反正兰克斯上交我的强盗装备还多的是，我又拿出几样。
        光芒一闪，这一次，炼出个黄金级的痒痒挠，攻击30，附带搔痒攻击。
        晕死，我跑回家，把所有装备都拿来给牛顿。牛顿咧着嘴：“领主大人真行啊，这么多好材料。”
        转眼工夫，上千件强盗装备先后进了火炉，总算又出了一只袜子，可是，和前一只不能配对！
        我长出一口气，圣级炼金士，果然不是盖的，虽然几百样宝级玉级装备只换了一堆奇怪的东西，不过，反正强盗装备系统不回收，也没有玩家能装备，放在那里也没意思。
        我点点头：“好手艺，我这就给你建垃圾回收站！”
        刚刚批准建设垃圾回收站，忽见我不留行迎面向我冲来：“老大！发财了，发财了！我现实中的大哥们，决定组建强盗团，需要大量强盗装备，他们说了，不会亏我的朋友。宝级装备，按正常装备一倍价格收，就是80金币一件！玉级……咦，老大，你怎么昏倒了？”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第二卷 发展之路 第四十一章 擂台
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:50:49 本章字数:4717

        价值几万金币的强盗装备被我损失掉之后，后果不仅仅是我个人的心痛，还有朋友们对我的信任危机。
        虎王、白羽、天地这些最了解我的朋友倒没问题，像兰克斯、法米尔，则已经开始对我的各种指令提出质疑。
        朋友质疑我的判断力还好些，那些参加了友谊城保卫战的玩家们，原本还期望着我这批装备脱手能让他们发一笔小财，现在一下子就没了，难免会有些怨言，甚至有些人私下怀疑是不是我私吞了卖装备的巨款，然后撒一个难以让人相信的大谎。
        我现在深切地感受到了，老大难当啊！
        中午十二点，呼叫器响了，我照惯例退出游戏，赴我天使的约会。
        耳边没有声音，我这次醒来后，听力就重新消失了，不过我还是要坚持一小时的听歌习惯，不能用耳朵，我就用心去听，并且猜测着赵雪儿在给我放什么歌，于是，我好象真的听到了一样。
        看着周围灰暗的空间，这个由圣魔雪克重新构造的空间，比从前那个强了不知多少，以我已经大大增强的灵魂，只要稍一靠近，就会感受到强大的死亡气息。
        无疑，圣魔雪克的能力比起从前，已经不可同日而语了。不过，我从游戏的排行榜上可以看到，雪克的等级已经很久没升了，显然，在构筑了这个新的黑色空间后，又与我的绿之海和生命老人的力量对拼，也使他受到了重创。
        从小智和虎王那里，我了解到北京同心医院那台生命72型已经烧毁，此后的几台先进医疗电脑对我的诊断结果为：“无法治疗。”
        但我并没有丧失信心，只要状态允许，我就反复试验在黑色空间内重新使用“绿之海”。
        在我的灵魂周围，开始出现越来越多的绿色，就象青草一样，慢慢生长，我相信总有一天，青草会破土而出。
        如果只需要与这黑色空间做战还好些，偏偏还有很多事情需要我去烦。
        友谊城需交纳的贡金与贿赂已经是一个沉重的负担，为友谊城流血流汗的朋友们，我还没有给他们回报，现在又有另一笔债压到我身上。
        上次手术，明明没有将我治疗成功，但治疗费用，医院一样要收取，而且，上一次因为改用最先进电脑，所以医院说不是200万，而是240万（其实是我所在的医院在中间多收了几十万），这多出的40万，是由李老师掏的自己腰包，这笔钱，对他们一家人来说，几乎是全部储蓄了。
        原以为做了城主，可以从此过上大地主的幸福生活，想不到越来越穷啊……
        头晕脑胀地又过了两天，终于有了一些好事情，让我心情轻松点。
        尤丽的高级餐馆开张后，已经能做出5金币一份的菜肴了，由于尤丽神级厨师的威力，我们餐馆几乎已经算得上大陆第一餐馆。不少爱摆阔的公子哥儿，也时常带着不同的女朋友过来大吃一顿。另外，许多nPc贵族也有专门前来品尝的。
        毫无疑问，现在的游戏世界，奢侈消费也已经成为游戏生活的一部分，不象以前玩家在游戏里除了买药买装备，钱再没地方用了。
        另一方面，由于我们是大陆上少数战胜了强盗的地方之一，所以许多村镇被毁的玩家和nPc也纷纷迁到我们这个安全的地方安家。现在，人口上升到3000了。
        还有一个好消息，就是西凉国的治安部长因强盗猖獗，引咎辞职了，我们每年省下1万金币……
        垃圾回收站则是喜忧参半，自从这个回收站建好后，许多玩家专程前来卖一些系统不会回收的物品，比如特殊装备、失败的作品、任务情况发生变化而出现的无法使用的物品、不知道怎么用的材料等等，前期收回来的东西中，最多的就算强盗耳朵、眼珠了……
        从回收站里，我倒是选出了不少可以用的奇怪东西，当然绝大部分还是交给牛顿搞他的练金术了。
        可是，牛顿只知道搞他的实验，再没有帮我制作一两件宝级、星级装备出来，甚至百分之九十几的炼金实验都不会出现东西。
        回收站的回收的价格，是由系统定的，付出的金币却是由我出的，虽然非常便宜，有些物品甚至只卖几个铜板，但由于收购量太大，回收站每天仍要消耗我上百个金币！
        但同时，这些卖垃圾的玩家，又给友谊镇带来一些传送阵收入并在友谊城消费，随着这些玩家数量的增加，友谊城看上去比从前又热闹得多。
        我劝说牛顿几次了，请他先炼点普通装备，不要再追求什么新配方了，不过，他反而用一种失望的目光看着我：“你太令我失望了，你太没追求了，只要我的新配方一成功，你知道那是什么概念吗？哎，不跟你说了，天才都是寂寞的……”
        无奈啊，他可是圣级炼金士，得罪不得，还好，他说过研究出的新配方是归我这个赞助人所有，只好等啦。
        这时一片哭声传来，迎面走来黑火山、兰克斯、泰坦武蒙一群人，我呆呆地看着他们，不会吧，这些如此勇敢的战士居然也会哭！
        泰坦武蒙一把抓住我双手：“兄弟，虽然我一向对你没好言语，其实我内心是很佩服你的啊，你没必要请个这样的怪物来折磨我吧！”
        黑火山也眼含热泪：“是啊，我虽然平时是狂了点，自称友谊城PK第一，是应该受点教训，不过，领主你也不能叫他整天搞我吧！”
        我再转向兰克斯，兰克斯脸色憔悴：“老大，如果，你不让想办法让那个清风浮云离开，那么，我……我就离开了！”
        我的头又大了，这两天已经有不少人来哭诉过了，说清风浮云整天找他们比武，如果他们不接受，就会被点笑穴，如果跟他打，一打就是几小时不准走，一个个惨得都不成人样了。
        我大叫一声：“宋云！”
        宋云从一个角落里低头走出，我正色道：“宋云，你可是城里的首席军官，有人在城里打架生事，你都不管的？”
        宋云抬起头，带着两个黑眼圈疲倦地说道：“领主，不是我不管，实在是昨晚上被清风浮云缠着打了一晚上，实在太累了――啊。”
        打了一个呵欠，宋云摇摇欲倒。
        晕死，还有没有王法了？怪不得清风浮云走遍大陆，居然没有哪个势力能留下这个人才，恐怕就是因为被他搞得鸡犬不宁吧。
        头痛，我一边苦思，一边照众人指示，找到清风浮云。
        只见清风正在跟虎王交手，拥有虎神套装的虎王，对清风浮云的点穴有一定的防御作用，不过，跟一个你永远打不到的对手作战，实在是一件很痛苦的事。虎王的脸上，也挂着一个惨字。
        我大叫一声：“清风，停一下，我找你有事。”
        清风兴奋地走过来：“与天大哥，哈哈，他们全都说，你才是友谊城第一高手，可惜你平时太忙，我不好打搅你，今天你终于有空了？”
        我顿时寒毛倒竖，连连摇手：“不是不是，我可是法师来着，跟你有什么可打的，我是说，你想不想找份工作？”
        清风哼了一声：“我没练生活职业。我觉得挣钱纯粹是浪费生命，人的一生，如此短暂，要有所追求！”
        我咳了一声：“我替你想出来的工作，不影响你对武道的追求，反而会有帮助。是这样的，我想建一个擂台，由你做擂主，我帮你宣传，让全天下的人来跟你挑战，那时候，来的人必定都是高手，免得你到处去寻找，怎么样？”
        清风两只眼睛都发亮了：“擂台？就是象武侠里面那样的？哈哈，那是我梦寐以求的地方啊！在其他城市见过，可惜要交好多钱，不然，我早就去打了！”
        就这么决定了，我赶紧照着“擂台修建方法”，建起了一个小型的擂台。
        观看擂台比武是要交费的，1银币1个人，另外，参加擂台赛的人，必须交一笔赌金。如果擂主输掉，会赔偿对方双倍赌金。同时，打擂的人依双方级别及赌金，胜负都可以获得一些经验。
        参加擂台赛的人，战绩会列在游戏专设的擂台排行榜上，能够上榜，也是许多好战玩家追求的目标。
        比赛双方，可以约定使用的药物种类与数量，一旦血降到最低，系统判负，自动落下擂台，不过不会损失经验。
        擂台只有武术型城市才可以建，不过我们是综合型城市，也可以。
        全大陆有几千座擂台，因为擂台属于玩家之间的战斗，系统就没派擂主，如果玩家想在这些城市当擂主，需要先交一笔高额费用，而且每天必须有一个连续十二小时的时间段不能离开擂台。
        曾有不少自命高手的人站上擂台，不过，在游戏中，没有哪一种职业是无敌的，很多擂主因此输得负债累累。也有些非常厉害的高级玩家，在连胜n场之后，就没人上台，害得他们在台上干等十二小时。
        所以，除了一些大集团的公子哥儿在擂台上跟手下人玩之外，普通玩家很少有人去做擂主。
        当我们到处宣扬友谊城的擂主只有55级，而且一身垃圾装备之后，大批玩家蜂拥而至，想要来吃掉这个软柿子。
        可是，没有人能打败清风浮云，因为他的速度与他的点穴术实在太强，许多65级以上的高手都一一败下阵来。
        才第一天，清风就帮我赚了上千个金币的赌金，不过，这只是其次，能有个地方把这个武术狂人关起来，才是我最满意的事。
        心情好了起来，带着兄弟们到采玉之村和犬吠之村转了一圈，把一些基本设施和店铺建起来，我又在两村的一些重要练级地建起帐蓬并派驻了nPc。看过两个村的资料后，我有了信心，要不多久，它们就会发展起来的。
        回到友谊城，命运的潜行者交给我一叠情报，有各地黑市的人才情报，某些村落独有的特殊建筑与特产品，甚至还有西凉国数千玩家的情报，这些玩家，要么是等级高，要么是技能强，要么就是隐藏职业。这真的是非常强的一份情报，假如我就这么卖给海天会，我敢说10万金币紫天龙都会买！
        看着命运潜行者默默地掉转轮椅离开，我心中感到愧疚，一直忙，没时间去帮他查关于诅咒的资料。
        现在大的事情已经忙过，应该去图书馆收集一些技能、建筑方法术以及各种资料了。
        刚要出发，从工具栏的一个频道里，传来一阵阵红色警告声。
        我看着那个一直没打开过的“佣兵团频道”，一时没反应过来。
        半晌，我才想起，自己还是风云天下佣兵团的名誉团长啊。
        打开佣兵团频道，无数的聊天历史记录从我眼前刷过，不过我的目光只停留在被置顶的那条系统消息上。
        “风云天下佣兵团的成员数量目前不足500人的最低限额，且连续10天佣兵团资金为赤字，24小时如果不能达到正常，将被强制解散。”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第二卷 发展之路 第四十二章 佣兵任务
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:50:50 本章字数:5246

        大致翻阅了一下近期佣兵团的聊天记录与公告，我才知道原因。
        原来十天前，团长风云天下因长时间用脑，脑部血流量增加，突然中风。
        没办法，现在中年人中风的比率是一年比一年高。
        中风的治疗费用没有植物人那么高，但也差不了多少，同样要使用高级的脑科医疗电脑，风云天下做了这么多年职业玩家，也挣了些钱，可惜一向仗义疏财，没存下几个，这一次，就那么躺下了。
        风云天下的妻子天天守在医院照顾他，不准他再玩游戏。不过，却顾不到家里的儿子，风云天下的儿子风云二代，也就是佣兵团副团长，接过了管理职位。
        风云二代才十四岁，而且软弱怯懦，遇事更没有主意，加上平时团里的高级成员就不满意团长把自己儿子任命为副团长，于是，在风云天下出事后两天之内，许多佣兵团成员便退团了。
        佣兵团的老班底，因为太了解风云二代的能力，所以更是最早退团的人群。
        风云二代也接了一些佣兵任务，希望能尽量维持佣兵团，可是，他没有成功的信心和承受失败的勇气，接的尽是些c级任务，收入不高，已经无法支付薪水，因此剩下的佣兵也纷纷离去。
        当团里又几名老干部被海天会下属的海天佣兵团挖走后，风云天下佣兵团现在已经只剩下三百多人了。
        虽然我跟风云天下一直没什么联系，可是看到这一切还是非常难过，不仅仅因为我是他们的荣誉团长，还因为风云天下算是与我同时代的玩家，而且中风也比我这植物人好不到哪里去。
        更主要的是，我知道他对儿子的期望很高，就如我的父母从前对我的期望一样。
        一旦风云天下重回游戏，看到他付出无数心血建起并壮大的佣兵团因为儿子的无能而解散，将是多么难受。
        我长吸一口气，走上传送阵，向风云天下的总部夕阳城赶去。
        瘦弱的少年呆呆地坐在佣兵团大厅里，大厅里没有其他人，风云二代本来脸色就不好看，现在更显得憔悴了。
        我走到他面前，拍了拍他的肩膀，风云才惊醒过来，一看到我，想了半天，忽然脸色惨白：“你，你是那个……你来领薪水吗？”
        说起来，身为荣誉团长，我在佣兵团应该可以领到几百个金币的薪水了，只是一直忘了来，还有风云天下许诺的，佣兵团收入一成的分红，那个是每月分一次，也快到了。
        我微微一笑，点点头：“是的。”
        风云二代垂下头：“可是，我们佣兵团现在没钱了……”
        我哦了一声：“没钱就想办法嘛，去接几个大的任务就有了。”
        风云二代低声道：“现在大家都不听我的，c级任务都找不到人。”
        我怒道：“那你就这样坐着？实在没钱，把你这身装备脱下来，还有，回家去把你爹的好东西拿出来给我抵帐！”
        风云二代惊恐地看着我，忙道：“是，是，我把装备脱给你，不过，是，宝级装备，不值什么钱，而且我们家里好东西也卖光了……”
        我无奈地摇摇头：“你爹这样的英雄，怎么会有你这样的儿子！”
        风云二代这次脸上出现了一些怨气，叫道：“还不是他以前天天玩电脑，中了辐射，还叫我妈也一起玩，所以我是早产儿。”
        我重重拍了一下他的头：“不许怪你的父母，没有他们，还没你呢！”
        拉起风云二代：“跟我走，做任务去！”
        风云二代惊讶地道：“做什么任务？”
        一言不发，将风云二代拉到传送阵，来到“白石城”。
        走进白石城的佣兵工会，我指着墙上一条任务对风云二代道：“把这个任务接下来。”
        风云二代惊讶地看着墙上这个任务：“e级佣兵任务，杀死100只‘骂人蛙’，拿它们的舌头回来可以得到100银币和30点佣兵经验。”
        风云二代皱了一下眉：“这个任务也太低级了吧，我，我可是c级佣兵呢。”
        我拍了一下他的头：“别废话，快去接。”
        风云二代嘟着嘴，上去接了那任务，然后按任务提示到野外去了。
        我没有跟着他去，只是接个几个F级送信任务，打发一下时间。
        两小时后风云二代回来了，我惊讶而又满意地看着他。
        只见风云二代两眼冒火，双拳紧握，整个人散发出一种强烈的杀意与气势，连我这个老玩家也感到心中发怵。
        佣兵工会里的玩家们也不由自主地闪开些，看着这个第一次出现在本城的少年佣兵团长。
        风云二代将一大包“骂人蛙的舌头”扔在工作人员面前，然后发出一声狂吼。
        看着他气冲冲地走到我面前，我关切地问道：“你没事吧？骂人蛙只是28级的怪，应该没伤到你吧？”
        风云二代咬牙切齿地道：“这些死青蛙，真是太可恶了，他们骂我xx，又骂我xxx，还骂我xxxxx……最气人的是，他们竟然敢骂我父母！我一口气把它们全杀光了！”
        我心中狂得意，果然有效啊，我在翻看命运潜行者给我带回的佣兵任务一览时，原想找一个好做点的任务找朋友们一起去做，帮助佣兵团，却意外地发现“骂人蛙”这个任务。
        要想让一个懦夫变成勇士，最好的办法恐怕就是激怒他了，看来，我成功了。
        我笑道：“别生气了，你现在是不是还没杀够，那就再去接几个任务出出气吧。”
        风云二代狠狠地点头：“好！你说，接哪个！”
        我带着他来到另一座城市，让他接下了B级任务：“清除南山鬼魂。”
        风云二代犹豫了一下：“大哥，我虽然是道士，可是等级还低，没学收鬼魂的法术啊。”
        我将梦魂壶递了过去：“这个借给你用，等你把各地捉鬼的任务做完，再还给我吧。”
        风云二代看着手中的梦魂壶，发出了一声惊呼：“天，这样好的东西！”
        我微笑道：“这下放心了吧，不过，这次怎么说也是B级任务，你接了之后就在佣兵团频道发一个消息，叫大家来帮忙，有几个算几个，关键是让他们看看你的威风！”
        风云二代兴奋地点点头，在佣兵团频道发了消息，不过，等了许久，都没人来。我也以自己荣誉团长的身份发了个召集令，没想到召来了一片骂声。
        “靠，你就是那个荣誉团长啊，潜水终于出现了啊！拿那么多薪水，还分红，从没看你出过力，我们佣兵团就是给你这种人吃垮的！”
        “切，还团长呢，才45级！你是不是团长的私生子啊，还是孙子？”
        “你们别这么说，我是知道的，他跟团长没关系，只是走了狗屎运，几千人杀通缉犯，偏让他捡了漏，团长才收他的。”
        ……
        看着这些脏话，我才知道为什么风云二代那么软弱的一个孩子也会被青蛙气炸了，我现在就想杀人。
        不过毕竟是四十五岁的成熟男人了，我狠狠地压下火气：“二代，把骂人的给我踢了！”
        风云二代犹豫了一下：“不要吧，人数已经不够了。”
        我冷哼一声：“垃圾再多，对佣兵团也没有任何好处！拿出你的气魄来！”
        风云二代下了决心，一连踢掉几名团员，然后狠狠地发言：“这次任务，经验多多，不来的不要后悔！”
        又有团员发言：“B级任务呢，还是鬼魂，怎么做？小团长你疯了说。”
        我哼道：“不管他们了，咱们就在这儿开始招新人。”
        风云二代点头，和我一起发布消息：“c级佣兵团风云天下招人，等级40以上就可以加入，不限条件，试用期三天，试用期内无薪水。”
        不多一会儿，招来几十个本城玩家，其中还有几个，是刚刚看到通告才去申请佣兵的。
        现在各地佣兵团已经非常多了，不过，因为竞争厉害，好任务难抢，所以c级佣兵团还不是很多，所以我们不限条件的招人，还是很有吸引力的。
        从夕阳城也终于赶来了几个老团员，我们带着这群人，去把那个任务做了。
        虽然是B级任务，不过在梦魂壶面前，还是没有什么难度就完成了。
        梦魂壶在专与死魂打交道的道士手中，威力比我用时还强几倍，连一些高级鬼魂也不能幸免，风云二代现在简直就相当一个120级的道士！
        新老团员们不知道梦魂壶的力量，还以为是副团长刚学到的技能，一个个佩服到五体投地。
        做完这个任务，我准备带大家去其他城市找捉鬼任务，虽然只剩些c级、D级任务，但加起来的佣兵经验还是非常可观。
        可是风云二代却将梦魂壶还给了我。
        我惊讶地看着这个少年，风云二代咬了咬嘴唇：“我爹带我进来玩游戏，为的是锻炼我，如果我靠这件道具帮助，就算做出再大的成就，他也不会高兴的，谢谢大哥，我现在想靠自己的力量，恢复风云天下！”
        我长出了一口气，值了，我花费自己宝贵的七小时时间，总算没有白费，能帮助一个人成长，远比什么都来得爽。
        告别风云二代，不管他接下来要做的任务，是成功还是失败，不管风云天下是否能重振雄风。至少，这少年已经战胜了他最大的敌人：自已，他已经成功。
        离开风云二代，我不由地想，都说人生最大的敌人是自己。但是，我现在最大的敌人，却是圣魔王，这句话就不适用我了吧。
        真的不适用吗？我呆呆地想着，也许，我真正的敌人，还是自己，只是我找不到这其中的关键……
        想不通就不要想，回到友谊城，我大步走进佣兵工会，哼，现在该让佣兵团那些瞧不起我的人，看看我的厉害，别以为你们的荣誉团长是白吃饭的！
        我走向最角落的一个工作人员，小声道：“我要发布任务。”
        工作人员哦了一声，仔细看了我，忽然跳了起来，向我鞠躬：“竟然是本城的领主大人！您是一等男爵、友谊城领主兼城主、幽城城主、哈萨族族长，又是名士身份，按您的级别，每月可以发布一个B级任务加两个c级任务、或者12个c级任务、或者120个D级任务……请问您要发布什么任务呢？”
        “我想找人帮我寻找‘牧神套装’，是什么级别？”
        工作人员啊了一声：“领主大人，牧神套装在您身上呢，按规定不能发布这样的任务……”
        我哦了一声：“那就寻找‘虎神套装’。”
        工作人员算了一下：“虎神套装是可成长到神级的装备，如果你是要别人找到虎神套装送给你，任务级别是SSS级，如果你只要知道套装的下落，任务级别是S级……”
        我打断道：“太高了，跟虎神套装相关，帮我想一个B级任务。”
        工作人员想了半天：“那就是‘打听虎神头盔的拥有者’如何？”
        我点点头。
        工作人员设定好之后，微笑着问：“经计算，这个任务佣兵经验奖励为1400，请问大人将物质奖励设置为多少呢？”
        “1个铜币。”
        工作人员张大嘴巴：“那样恐怕不会有人来做的。”
        我嘿嘿一笑：“你照办就行了。”
        任务设置好，我把其他徽章收起，把佣兵团荣誉团长的徽章挂上，又戴上暗之面具，对工作人员道：“兄弟，我以风云天下佣兵团的名义来接任务，就是关于虎神头盔那个……”
        工作人员：“……”
        系统提示我升为c级佣兵，我听着佣兵团频道里传来的一片惊呼与赞叹声，我仰天长笑：“哈哈哈！”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第二卷 发展之路 第四十三章 游戏规则
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:50:52 本章字数:3713

        9月30日，中国国庆节前夕，海蓝正忙于节日期间各种场景的增加的时刻。在大陆南边一个海岛上，一个淡灰色人影随着一道白光出现了。
        这个相貌普通到不能再普通，看上去二十几岁的男子，慢慢走出出生点，四下看看，微微一笑：“海蓝啊，你就是这样迎接客人的吗？”
        这个海岛上，有两间民居，两个nPc，这里，就是游戏中最落后最贫穷的村子：“流放之村”。
        男子打开自己的属性栏：“神●终结者，等级0，HP1，mP0，力量0，体质0……隐藏职业：恶意入侵者，不可学习技能，不可升级，无物品栏，不可带宠物……此帐号不可删除，如果有问题，玩家可与天极公司总部联系。”
        男子摇摇头：“海蓝啊，你很过份哦，我明明提交了全份的资料，你还是硬要认定我为恶意入侵，难道你不遵守你自己定下的游戏规则了吗？”
        天空乌云密布，大海卷起巨浪，狂风呼啸似乎要将海岛上的一切都拔起。
        男子走向那两个nPc：“村长？小贩？”
        两个人厌恶地转过头去，似乎男子身上有种恶臭一般。
        男子耸耸肩：“原来如此，我忘了自己的魅力也是负数啊，还有幸运、悟性、创造力，统统都是0，做得真绝啊。”
        男子伸出手：“村长大人，我要任务。”
        村长冷哼一声：“没有。”
        男子哦了一声：“是吗？如果我一定要呢？”
        村长刚要说话，忽然全身一震，他惊骇地看到，从男子身上发出的一道道数据流，将他紧紧缠住。
        白光闪过，村长垂着头站在男子面前，手中捧着一把铁剑。
        男子接过铁剑扬了扬：“力量0？这不是有5点攻击了？”
        又一道白光，小贩大叫一声，接着，就呆呆地站在那里。
        男子看了看手中的大包袱：“可装物品3000，不可掉落，咳，真是好东西啊，不过我没用。”
        男子慢慢走向村外，看看四周的海蛇：“杀你们其实也没什么意思，反正也不能升级，你们就自己打架给我看吧。”
        无数灰色的数据流发出，蛇群骚动，开始互相攻击，男子不由哈哈大笑：“真是一个有趣的游戏！”
        忽然天空中传来一个清脆的女声：“终结者，你的帐号，是按照游戏规则来建立的，如果你不服，请找我们公司，如果你再破坏游戏，我将马上叫计算机管理中心的主机过来处理！”
        终结者大笑：“游戏规则？在虚拟世界，谁都可以建立规则，就算是一个普通的人类，也可以建立自己的规则！这就是我们网络世界最根本的规则！”
        女声再次响起：“这里是虚拟世界，但也是我的世界，一切规则都要服从于我的规则！”
        终结者哈哈笑道：“是的，所有人类，还有那些可怜的智能程序，他们都不得不接受你的规则。但是，我是比你更高级的程序，所以，应该是你的规则服从于我！”
        女声冷冷道：“哼！这里是我创造的世界，在这个世界，你不过是小小的一颗微粒，我随时可以毁灭你！”
        终结者笑了：“是吗？我倒要看看，你用什么办法来毁灭我！就用我们各自的规则，PK吧！”
        女声不再说话，天忽然更暗了，海啸更猛烈了。
        狂风骤猛，系统提示：“出现随机事件：十二级台风。请流放之村所有居民做好准备！”
        终结者迎风狂笑，负手而立，大喝一声：“风！转！”
        气流突变，从终结者身前掠过，仅仅带起他一片衣袍。
        系统再次提示：“台风引发海啸……海啸引发岛上火山……出现随机事件：雷电！……海岛发生地震……请岛上玩家尽快逃生！”
        高达数百米的巨浪向着海岛涌来，一道道闪电密集地落在海岛上，轰隆地巨响中，火山喷发的岩浆映红了海水与天空，海岛地面震裂，一条条巨大裂缝在迅速地延伸。随着巨浪，大批各种各样的海兽爬上岸边，向着中央的终结者爬去。而两个nPc，早已经跌入裂缝中。
        终结者用一种有趣的眼神看着这一切：“原来做游戏是这么好玩的一件事啊，海蓝，你了不起，这么多年编程的结果，果然很有意思，不过，你用错了对象！”
        终结者双手张开，大喝一声，声音穿越海浪、乌云，似乎要传遍整个大陆：“海蓝，你给我多少礼物，我就收下多少，越多越好！海，听我号令！山，向我称臣！地，归我所有！天，为我降服！”
        巨浪倒涌，岩浆凝固，海岛沉寂，天空清平，世界突然间安静下来，所有海兽诚惶诚恐地趴在岸边一阵阵发抖。
        终结者大笑：“海蓝，你的规则，还不够强大！你创造的东西，现在都已经成为我的子程序！”
        忽然，系统发出通告：“系统决定维护坐标xx，xx以南的一块区域，三秒之内清除该区域一切数据，请该区域玩家马上下线，3、2、1……”
        眼前的一切瞬间消失了，终结者浮在一片虚空中。
        女声再次响起：“终结者，你刚才说，我给你什么，你就收下什么，对吧。那么，这一次，我就给你一个‘空’！看你怎样将这个‘空’转化成你的子程序！”
        终结者再次长笑：“海蓝，我确实小看了你！你想得没错，再强大的病毒，也不能在一片空磁盘中传播！但是，你这个空，却正是我最想要的礼物！”
        终结者的声音充满了整个虚空：“我就在这个‘空’里面，建立一个新的世界，看是你的世界强，还是我的强大！”
        海蓝的声音再没有出现，终结者四顾虚空：“就让‘老板’着急去吧，我可是要好好玩玩这个游戏，哈哈！”
        终结者伸出一只中指指向头顶：“第一天！要有光！”
        黑暗的虚空，开始渐渐变亮……
        ***
        座落在美国硅谷的全球计算管理中心大厦，中心主席皮尔斯摸着光光的头，看着眼前的无数份报告。
        从来没有出过这样的事情，联入《无限世界》的几十台智能电脑的报告全部为：“一切正常！”
        正常，什么叫正常？世界上就不可能有正常的事！
        发生这样的状况，唯一的解释是自己管理下的这些电脑被《无限世界》的主机“制服”了！
        《无限世界》中的问题，连自己九岁的小儿子都能找出一大堆，游戏中到处充斥着明显的幕后交易，在游戏中洗钱的黑道势力数不胜数，排行榜前列的那些玩家，除了已知的各大公司太子爷，升级速度根本不是一个普通人类可以达到的，没有假才怪哩！
        皮尔斯在办公室里来回踱着脚，没有计算机从游戏中取证，按规定是不能起诉游戏公司的。
        就在这时，外事主任敲门走进房间，递上一份文件。
        皮尔斯定定地看着这文件：“天极公司决定向贵中心捐献科研经费10亿世界币……”
        10亿！计算机管理中心全年的经费才2个亿！皮尔斯瘫软在椅子上，许久才道：“命令所有与《无限世界》相联的电脑，转去监控其他新软件……”
        ***
        10月1日，游戏中所有建筑上竖起了无数面五星红旗，中国玩家在这一天可以获得10小时双倍练级时间。
        不过，天极公司也没在国庆节忘记赚钱，他们拿出一大批特制游戏头盔，在全球各个城市开设“无限世界一日游”、“三日游”的活动。
        不管在游戏中有没有号，所有人都可以戴上头盔，做为一个不能影响游戏数据也不会被怪物伤害的隐形体，在游戏中到处游玩。
        这笔旅游费用远低于其他虚拟或现实的旅游公司，最大的目的，就是为了向更多人群宣传游戏。为此，游戏中还设置了大量的迎合老年人、中年人和女性的节目，并邀请了各个年代的明星进入游戏助阵。
        10月7日，在热闹的活动结束之后，《无限世界》迎来了第六十亿名玩家，同时，电影院、音像店、网上商店等也突然出现在各个城市的古代建筑群中。
        10月8日，友谊城人口突破6000，日收入7000金币……
        （汗一个，今天太晚了，这章就少写点了，呵呵，大家原谅）
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第二卷 发展之路 第四十四章 放下
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:50:55 本章字数:5050

        我站在幽城郊外，一遍遍用“心有灵犀”呼唤明心格格，不过都没有回音，明心已经有好久没上线了。
        我心中焦虑，难道又象以前的游戏一样，老婆一下子人间蒸发，然后过三个月，可以向系统提出单方面离婚？
        不要啊，如果真的那样，这个幽城就白白放在这里发霉啊？
        平时没把这个虚拟老婆放在心上，真正有需要的时候，才知道有多想她。
        需要她什么呢？需要她到王宫去签“贡金同意书”。
        幽城外的“九幽死海”阵法，在国庆前终于被众神合力攻破了。其实我很怀疑，是主机为了在国庆期间多开放一个旅游景点故意放的水。同时，把爱神放出来，让大陆其他地方新建的爱神庙能产生作用，用结婚系统来吸引新玩家进入游戏。
        经过王国官员的反复评估，以及我不屈不挠地争论，最终将这个没有一座店铺能够营业的幽城，贡金定为每年20万金币，只要明心一签，就开始生效。在此之前，城市所有收入归王国所有。
        其实我早已经从图书馆找出了使幽城部分古代建筑营业的方法。不过，如果我现在就实施，国王随时可以重新评估幽城的价值，所以必须先等明心来签这个贡金同意书。
        虽然幽城的古代传送阵与外界不能互通，但仍有许多男女成双结对地骑马来幽城办理结婚手续。
        不是说其他城市新建的爱神庙没有用，而是幽城这个“大陆第一座爱神庙”的名头更吸引人，这些热恋的男女就是重视这个。
        最重要的是，爱神还兼任幽城守护神，所以在这座城市里，夫妻的友好度上升很快。
        已经在幽城等了两天了，明心还是一点消息都没有，我终于决定离开了，因为向那些官员交纳贿金的日子马上就到了。
        友谊城的发展现在已经走入正轨，除了天极公司吸引大批新玩家给我们带来人口的上升外，新升级的中级棋舍也吸引了许多老人到友谊城落户。
        哈萨村也是我们城市发展的关键，大草原优美的景色和淳朴的民风，吸引了相当多中年以上的新玩家，我也请石师父重修了哈萨村的魔法传阵，现在每天通过我们友谊城到哈萨村去游玩的玩家数以千计。
        不过，为了保持草原的生态，我们拒绝采矿练级的玩家在哈萨村入籍，如果有玩家在草原上破坏环境或采集资源，牧民巡逻队会报告友谊城，宋云他们会马上过去教训他们。
        友谊城气候开始变好，并且出现新的水源，周围的风景也变得越来越美了，这都是城市之神把他的老朋友自然之神找来给我们城市做守护神的附加属性。
        在此期间，我和朋友们还做了一次远征，到铜牛城毒牙山做了一个S级任务，得到了几十只珍贵的金毛羊。
        任务的艰辛是不用说了，想知道过程的读者请参看希腊神话里金羊毛的故事嘿嘿。老实讲，如果我们这次任务没有带上好奇的紫风铃，没有她新学的催眠曲让80级BoSS毒龙沉睡的话，我们恐怕已经全军覆灭了。
        金毛羊交给牧民们放养，很快就产出许多新的小羊，发展成羊群，不久就获得了大量的金羊毛。将金羊毛用于装备的制作，能大大提升装备的属性，我们除了让自己人使用之外，还高价限量出售金羊毛，让羊毛店成为一笔重要收入。
        此外，天地兄弟好容易拉来两个生活职业为大师级的玩家在友谊城开店，也是友谊城兴旺的原因之一。
        因为玩家店主可以在自己的店里开发独有的新产品、新配方，虽然成功机会很小，可是一旦开发成功，就是游戏中的独家专利，属性好的东西，可以卖到天价。而我们城里的两位玩家，就各拥有一种属性不错的独有产品，也就相当于我们友谊城的特产了。
        当然，海天城的发展更是远远把我们抛在后面，现在已经是二等城市，马上就要升一等了。说起来，我们友谊城名气变大，海天城也沾了不少的光，因为绝大多数玩家要到友谊城，都是先经过海天城的。
        我亲自到王都交纳了贡金，给各个官员支付贿金之后，又到图书馆转了一圈，看着那些传说中的冒险故事与神奇的地方，我不由得有些心驰神往。
        虽然强盗团越来越多，不过经过苦练，友谊城现在已经有了一大批65级以上的玩家。加上军营的建成，每天会产生几名50级以上的士兵，而城市防御设施，也经石师父大大增强了。所以，大家倒是期待这些强盗团来攻打我们的城市呢。
        今后城市财政足以支付贿金与贡金，而且在天地赐富的全力经营下，情况会越来越好。
        同时，城市的各种设施，神庙、教堂、学校、医院、娱乐场、市场、车马行、军营甚至监狱等等，我都修得差不多了，一时也想不出有什么重要的事。
        专门放风和小智假期已经过了，现在都回校读书，上线时间很少。
        我不留行没听我和虎王的劝阻，加入了他那些黑社会老大组建的强盗团，正在大陆各地过着劫掠与逃亡的生活。
        唐门也随着“学习雷锋堂”势力的扩大，带着兄弟们，跟着大部队到处做任务和帮战。
        白羽升为70级，现在正在做一项职业任务，离开了十几天都没有做完，不过据说，一旦能完成这个任务，会获得一项恐怖的技能。
        虎王又回去帮他的朋友们发展了，听说现在还建了一个大型的帮会，忙得不可开交。
        另外，经我向国王申请，身为三等勋爵的天地赐富可以在我不在城市的时候行使代城主的职位。我与他约定，城市的纯利润分他三成，然后，城市今后的经营就基本交给他了。
        风云天下也回到游戏，那是我将他的遭遇告诉小智的父亲，由李老师向报社将这件事抖了出来，认为风云天下用脑过度是由于玩游戏引起的。天极公司看到这一报道后，为了不影响声誉，一边在各媒体上澄清，一边私下与风云天下的妻子商量，出钱将风云治好，由他出面声明自己的病与游戏无关，当然，风云也因此小小的发了点财。
        风云天下非常感谢我对他儿子的帮助，表示今后友谊城有事，风云佣兵团一定义不容辞。
        我的nPc朋友，阿宝和村民甲一家人，不习惯城市的喧闹，已经迁到采玉之村。
        阿水则动了思乡之情，说梦见自己的家乡消失了，他要回去看看当村长的父亲。
        阿里西斯回来了一次，说他现在在外面到处被人追杀，有玩家，也有nPc，不用说，都是骗人惹的祸。
        虽然这小子是个人才，不过我也不能把他留在自己的城里搞破坏，于是多给他一笔钱，让他到邻国去帮我找人才。
        我这个领主兼城主现在已经变得很闲了，朋友们也不在身边，我是不是应该暂时放下自己的担子，享受我自由的游戏生活呢？
        我现在已经58级，玄龟52级，小胖46级，小天使丘丘47级，坐骑飞扬也变为成熟期。作为一个老玩家，在一个地方练级已经不能让我兴奋，我现在只想出去游历无限世界中的其他地方。
        不仅仅是为了换换心情，我心中还挂念着从清风浮云那里得来的启示，那就是追寻“道”。
        只有经历更多的事，见到更多的东西，我才有可能体会更高的道理，希望能在这次旅行中让我悟到新的东西。
        我面前摆着一张大陆西部的地图，上面被我用红笔画出了一条路线。第一站，是在图书馆查到的，解除巫师诅咒的“赎罪之水”存放的地方：祈祷城的“古贤者遗迹”，我必须为命运潜行者解除他身上的诅咒。第二站，是传说中一位枪术名家的后裔建立的村子，刺夜之村，我准备去试试能不能找到教我枪术的人。中间还有许多要去的地方，而最后一站，是远隔我们三个国家的“月池城”，爱神告诉我，我最想见到的女孩就在那里。
        在决定出发前，先到在城里新建的银行转帐系统处，申请转50万世界币给李老师。
        现在的银行，如果你不知道对方帐号，也可以报上对方的姓名和一些资料，就可以转帐过去。用这个方法，我把欠李老师的钱偿还了。
        把冒险该准备的东西准备好，再带上点友谊城的特产准备顺便出去做点小生意。我该出发了。
        忽听一个声音叫道：“与天哥哥，你这么坏啊，要走了也不跟我说一声，还是天地哥哥告诉我才知道！”
        我回头一看，是紫风铃，我奇道：“这几天没见你，我还以为也回学校读书了。”
        紫风铃噘着嘴：“哼，哥哥你从来都没关心过人家，人家读的贵族学校，假期比别的学校时间长，还有一个月呢。”
        我不好意思地笑笑：“是啊，哥哥太忙，一直没陪你好好说话。”
        紫风铃眼睛眨了眨：“现在不忙了吧，那这次旅行，就带上我吧。”
        我苦笑一下，旅行带着一个美少女，本是一件幸福的事，不过，如果要时时想着照顾一个没什么战斗能力的女孩，真的很头痛啊。
        我说道：“风铃啊，这次出去，没什么好玩的，可能还很闷呢，你找你哥哥，随便派几个会玩的陪你不好吗？”
        紫风铃瞪大眼睛：“你以为我只是玩吗？我游吟诗人的各项技能都到了专家级三等，刚接下了升大师级的一堆任务，是游历各地获得表演经验，还有收集齐一本史诗等等，都要走很多地方呢。哥哥你忍心让你如此可爱的妹妹一个人在外面飘泊吗，555555555”
        我摸了摸头：“这样啊，也对，想想也怪可怜的，我就陪你吧，先做你的任务，然后我们就各走各的哦。”
        紫风铃开心地点点头，我才知道，她早把东西准备好了。
        想一想，跟紫风铃一路巡回演出，也还是挺有意思的，算是另一种不同的游戏经历吧。
        可惜我虽然是所谓的全职，却不能接各种职业的职业任务，失去了好多游戏乐趣，生气啊。
        先陪着紫风铃到王都图书馆查阅了她那些任务的一些资料，重新制定了路线。然后到政府大楼办理了三个月的“出国签证”。
        走出大楼，我忽然想起了阿汉的家人。
        来到夕阳城，见到阿汉的妻子，才知道她孩子这学期的学费还没交清呢。我只犹豫了半刻，就将五千金币交给了她。
        关于阿汉的下落，我不得不说，阿汉跟他的主人现在被困在另一个空间内，不知什么时候才能出来。
        阿汉的妻子显得非常担心和焦急，我有些不忍看下去，拉着紫风铃走了出来。
        紫风铃睁大眼睛看着我：“与天哥哥，你不象你了哦，你那么爱钱，怎么会把几千个金币白白交给这位大妈呢？以现在的兑换率，那可是18万世界币啊。”
        我苦笑一下，我这么做是不是真的很傻，阿汗儿子的学费，也许就是游戏主机设下的一个骗取玩家钱财的陷阱而已，可是我的心却让我不得不这么做。
        我想象中的“道”，应该是跳出游戏的设定与规则，不再受游戏束缚，但眼前这一事件，证明我还是被游戏控制了。
        可是，如果有一天，我真的跳出了游戏规则，或者我能够回到现实世界，我是否也将失去自己对这些nPc们宝贵的感情呢？
        走吧，一味思考只会让人僵化，还是踏上前方未知的旅途，不知那里，有什么在等待着我……
        第二卷完
        （哎，天气冷了，上班事情又有点多，好象又写不动了，这两天想放松一下，所以把第二卷草草结束了。下星期幻剑可能要推荐，到时候每天拼命也要保证两三章，呵呵。）
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第三卷 YY之旅 第一章 强盗村
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:50:57 本章字数:5979

        我与紫风铃的游吟之旅已经进入第三天，我才知道旅游原来也可以这么痛苦的。
        痛苦一：累。
        每到一地，便要磨破嘴皮拉观众。
        如果只是大声吆喝几声，还没什么，关键是吆喝之后，还不能凑够观众人数。
        不是紫风铃的歌声与琴声不动听，也不是我的说服力不够，实在是紫风铃的任务太变态（职业任务随机，据说越变态的任务，奖励越高）。
        这个升大师级歌唱术和演奏术的任务，要求玩家到一百个文化不到10的村子去表演，并使居民感动度总值上升100点，用意是让这些被文化之神遗忘的人得到音乐的滋养。
        文化不到10，可想而知，这些村子的nPc是不会有文化人了，村子里的玩家更没有什么人选择文化职业，尽是武夫和干苦力的。
        在这样的村子里，请人坐下来安安静静地听紫风铃唱歌，实在是很难的一件事。
        当然，也会有一些玩家看到紫风铃这样的小美女，非常自觉地围上来。不过这些没有音乐细胞的“粗人”，听过之后感动度少得可怜，逼得我只有请他们再多听几遍，可是大家都要练级要挣钱，哪有那工夫，于是又散了。
        没办法，我只有背着紫风铃使用金钱攻势，费了不少银币和口水，真的是一言难尽。
        痛苦二：烦。
        每天要强装笑容听紫风铃唱同样的歌曲至少一百遍，铁打的耳朵也受不了……
        痛苦三：亏。
        花钱请人听歌还算小数目。每经过一座城市，紫风铃第一件事就是去逛商店，要知道各个城市都有其特产，而服装与首饰样式也都不一样，紫风铃一看到新的样式就大叫喜欢，然后可怜巴巴地望着我。
        没说的，妹妹喜欢的，哥哥又难得有点钱，买吧。怎么说上次取回虎神套装也多亏了她，还有从村到镇，再到城市的建设，这中间紫风铃也非常用心地在出力呢，也该好好犒劳一下她了。
        不过，紫风铃喜欢的东西也太多了点……
        痛苦四：……
        跟一个这么漂亮的女孩子天天呆在一起，近距离闻着青春少女身上的体香（游戏这一点做得非常逼真来着），看着那双明眸时不时的一个秋波飘过来，高频率地欣赏她撒娇时迷人的表情，在她生气的时候还要想尽办法哄她，还有等等等等……
        一言难尽啊，虽然紫风铃年龄可以当我女儿，我也称她妹妹，她又是小智心中的女神，我心中也有天使赵雪儿，可我怎么也算一个未婚男青年，长期这样相处下去，我的抵抗力可是有限的哦。
        虽然现在我对紫风铃还算不上动“邪念”，可内心深处总有那么一点痒痒的，偏偏又只有压在心里，真的好难受。
        终于，在完成第六个村子的表演任务后，我硬起心肠对紫风铃道：“妹妹，下一站就要离开西凉国了，我想，我想我们还是分开行动吧，我要去的地方跟你不同路啊。”
        紫风铃睁大眼睛看着我，慢慢的，就看那苹果一样的小脸烂成了花儿。接着，眼泪就那么涌了出来。
        我顿时束手无措了，虽然以我们现在的友好度，我可以碰她，不过我还是不敢伸手安慰她。
        紫风铃抽泣着说：“从小到大，我父母只知道忙生意，都没陪我玩过一天，我哥哥又是冷血动物。好容易在游戏里有了你这么好的哥哥，你又是一样，不陪人家，55555555”
        我不知道说什么好：“你，你没有其他朋友吗？你的同学呢？”
        紫风铃继续抽泣：“我们管家很严的，每天放学就马上把我接回家，然后就不能出门，说是怕绑匪，哪有机会交朋友。555555”
        我心中有些不忍，可是，我现在还有这么多事情要做，还想好好见识一些新的事物，怎么可能把时间全放在这种我不喜欢的生活方式里呢？
        这个可爱的小妹妹，让我寻回了从前没有好好珍惜的亲情，我也有责任陪她、帮她、保护她，可是，几天还可以，如果是一个月，就太难受了吧。
        我沉默着，紫风铃哭了一阵，忽然停了下来，破涕为笑：“与天哥哥你做什么啊，我逗你玩呢。你以为我非要你陪啊，哼，本小姐随便叫一声，愿意陪我的男孩子数都数不过来，哼，走啦！”
        我总算松了口气，也是啊，游戏里女孩子本来就少，可爱女孩子更少，可爱又没有男朋友的女孩子现在更是少之又少，紫风铃很容易就能找到新的朋友吧。
        我们现在来到了“军卫城”，这是西凉国的一座边境城市，要出国必须在这里交验签证。
        我将签证交给守卫传送阵的那名军官，军官检验过之后，仔细看看我，忽然道：“男爵大人，虽然您是贵族，不过，依王国规定，任何人携带我国特产品出境，都是要交纳关税的。”
        我哦了一声，又是游戏公司赚钱的招数，不过也并不是不合理，因为某国的特产卖到别国，确实有相当高的利润，有的甚至可以卖出几倍的价钱。如果玩家在游戏里专门干这种倒卖生意，那很快就会成为游戏首富了吧，所以，设置关税是正常的。
        我点点头：“要交多少？”
        军官微笑道：“14508个金币！”
        我怪叫一声，差点跳起来：“你抢啊？小心我报告国王，说你敲诈，哪有这么高的关税！”
        军官表情不变：“男爵大人，我也很惊讶，因为很少有人会带这么多货物出国的，就算商人职业的玩家也只能带600格物品，而你却带了将近2000格货物，还不算药品、装备、材料和杂物，而且，你的货物还普遍比较贵重，如果你拿到邻国大城市出售，至少能赚2万金币吧，我已经是给你最大优惠了！”
        我吐了一下舌头，我带的这些货物，加上紫风铃疯狂采购的东西，确实都是高价值的物品，成本也花了我好几千金币，本来就是为了倒卖赚钱的，看来，要想钻游戏空子，还真不是一件容易事。
        想不到，我身上带的东西，军官一下子就扫描干净了，连乾坤袋跟芥子盒都，还有牛顿炼出来的加装载量的奇怪盒子都没躲过，这得需要多高的侦查术啊，变态，侵犯公民的隐私！
        我脑子飞转，看眼前这个军官，一脸的正直，不象是个会受贿的主，而且当着紫风铃的面，我也不好做得太卑鄙不是？
        这时，忽然感觉有人在悄悄拉我衣袖，我转头一看，是一个骑士模样的玩家。
        我奇道：“有事吗？”
        骑士把我拉到一边，附到我耳边小声道：“朋友，如果你肯付我1个金币，我会告诉你不用付关税的法子！”
        我哦了一声，看了看这个骑士，也许是因为他行动太诡谲吧，虽然穿着威风凛凛的骑士装备，可怎么看怎么象个盗贼。
        不过，这可是个玩家，应该不是游戏主机设下的陷阱吧，说不定这个玩家真的找到了游戏的Bug呢？
        实践证明，海蓝虽然是一个很强的智能程序，但任何东西都是有空子可钻的。
        不就是一个金币吗，试试吧。
        骑士接过金币，眼神闪了一闪：“朋友真是做大生意的，1个金币给得这么爽快，好，我就告诉你吧，你坐上传送阵，到‘石盆之村’，那里的人可以告诉你免费过境的方法。”
        我点点头：“好，我这就去，如果不行，我可回来找你算帐！”
        骑士笑笑，退到一边，然后继续守到传送阵旁盯着其他准备过境的玩家。
        我跟紫风铃说了，然后来到石盆之村。
        这个村子，店铺和设施不多，却有近千民居，这样的现象我还是首次见到。更奇怪的是，村子居然没有武力建筑和村卫。
        一个刺客玩家看到我们，眼睛一亮，迎了上来：“帅哥，美女，是不是要过境？”
        我点点头：“你有办法？”
        刺客笑笑：“当然有，我们这里是边境村，我们已经将附近地形摸透了，有一条非常隐密的通道可以过境，你付10个金币我就带你去。”
        看来玩家究竟是比电脑聪明啊，只要有足够的资金，以后大家都可以用这条路大搞走私了。
        紫风铃睁大眼睛，尖声道：“好刺激啊，与天哥哥，我们这算不算偷渡啊？我这辈子都没有过这种经历呢！”
        我苦笑一下，她当然不可能在现实中经历这些了，大多数人都不可能经历，这可是犯法的事。
        刺客看着我的脸色，又道：“还有，那条路怪物很危险，你们还是把复活点设在我们这里，万一挂了，免得白跑路。当然，我带路还从来没死过人。”
        我略想了一想，拉着紫风铃回身就走。刺客叫道：“帅哥，复活点在那边。”
        我转头微微一笑：“谢了，我们还是回城，另想办法。”
        刺客一怔：“你不相信我？”
        我点点头：“老实讲，是的，如果你们有这样一条路，还不自己利用来发财？要不了多久，你就成世界首富了。”
        刺客伸出大拇指：“聪明，你是第一个不肯跟我走的肥羊！”
        听到肥羊这个词，我知道自己猜对了，如果自己真的跟他走，结局只能是被人吃得骨头都不剩。
        看来，吃过那么多次亏之后，我总算悟出了“便宜莫贪”这样的真理，现在又恢复当年职业玩家的判断力了。
        我按下传送阵按扭，目标“军卫城”。
        嘟的一声，系统提示：“您不是本村人口，村长设置为不能传送。”
        我睁大眼睛，呆呆地听着那提示，不敢相信地重新按了一下，依旧是那提示声。
        我忽地转身，大步走向刺客：“你们村长在哪！”
        刺客哈哈笑道：“村长？我们村长刚发了笔财，出去请兄弟们喝酒了，你就由我来招待了吧！”
        我吃惊地道：“村长是你们一伙的？也是玩家？”
        刺客大笑：“哈哈，没听说过吧？今天就让你知道了，我们老大是这个村的村长！厉害吧！”
        我摇摇头，真是厉害，想出这样的招数来发财，不知道已经有多少玩家被他们骗了。而且，刚才他还叫我们把复活点设在这里，那真的是随便他们杀n次了！
        紫风铃看着我们，奇怪地道：“与天哥哥，怎么回事啊，你们说的什么？他又笑什么？”
        刺客怪笑道：“小美女，别怕，只要你和你的情哥哥交出身上的货物和装备，我们就会放你们走的，当然，如果小美女你舍不得走，可以到我屋里去玩玩哈哈！”
        紫风铃的脸一下子变得通红：“你这个坏蛋，你在说什么？与天哥哥，他欺负我，帮我教训他！”
        我的眼神逐渐寒冷，使用侦查术看了眼前刺客的等级，66级，我走到刺客面前，缓缓说道：“朋友，我想你们这次是请错了神，或者，你们根本是孤陋寡闻，没听过我‘与天争锋’的名号？”
        刺客哦了一声，看看我身上法师类的白金级袍服（牧神套装就是这么不起眼），满不在乎地道：“是吗，‘与天争锋’？这个名字好象在哪听过。可惜，就算是西凉国的国王到这儿来，我们也一样要抢，而且还抢得更狠，哈哈！”
        我深吸一口气：“我不想搞大，给你10个金币，打开传送阵！”
        刺客怪笑道：“10个金币？想偷渡的玩家，哪一个身上不是带着几百金币的货物？你打发叫花子呢？我不怕老实告诉你，这个村子是带诅咒属性的，你一死，爆的东西多着呢，我稀罕你10个金币？操！”
        我哦了一声：“是吗？带诅咒属性的村子？在这里杀人，如果对方又是一个恶人，不知道会不会爆得更厉害？”
        刺客眼睛一亮：“你有多少罪恶值？”
        我四下看看正向我们走来的几个玩家，淡淡道：“我现在还是正义的，等一下就不知道了。”
        刺客愣了一下：“什么？”
        话音未落，我已经大步跨上，将他右手抓住，火神之眼出现在我手中：“连技！火球术！”
        两个巨大的火球连续落在刺客惊骇的脸上，还没等他反应过来，740点血已经不在了！
        刺客惊呼着伸左手取出匕首，没有使大招，赶紧朝我左手剁去，非常明智的选择，因为不等他大招用出来，就该挂了。
        我松开左手，顺便将宝级长刀握在手中，又一个火球跟着长刀同时击中刺客！
        白光升起，刺客消失，地上爆了一大堆装备。
        不远的几个玩家惊呼着向我们冲来，其中两个战士准备发起冲锋。
        身后复活点传来刺客难以置信的怪叫：“你！你是什么怪物，58级，你动作怎么可能比我还快！你的职业，以我专家级侦查术竟然侦查不到！你，你还会法术！你还会用刀！”
        我懒得答话，一边召出飞扬，并让玄龟铠化，一边大声叫紫风铃骑大雁向村外飞，当然，刺客爆的装备我也飞快地捡了起来。
        两名战士的冲锋已经发动，我也同时拍马飞奔。
        飞扬是顶级的神驹，速度无人能及，甚至略快过战士的冲锋技能。
        但是，随着几声呼哨声，从前方各个民居中又钻出几十名玩家，不能再冲了。
        我叹息一声：“不出门不知道，真是什么事情都有啊，居然闯进‘强盗村’了……”
        我一边叹气，一边从怀里摸出几样东西来。
        （本来想多休息一天的，不过我实在太厚道了，咳，又更新了）
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第三卷 YY之旅 第二章 冲冠一怒
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:50:59 本章字数:5503

        我摸出的几样东西，并不是什么神器或者特殊物品，而是非常普通的一种材料：“香蕉皮”！
        反手将香蕉皮仍到地上，只听见缌缴，两名冲锋中的战士仰面滑倒在地。
        用香蕉皮对付战士的冲锋术可是我的秘密武器，今天免费让这些些人见识，真的有点可惜。
        我拨转马头，在民居中与四面冲过来的玩家周旋。
        这些人的等级普遍不低，各种职业都有，其中甚至有几个身上带有强盗装备。
        只有我这样的多职业者和转职为强盗的玩家才能穿强盗装备，转职后的玩家，原有职业的技能降低一个档次，职业隐藏属性减弱，然后获得强盗的一些技能和隐藏属性，其中就包括暴人装备的机率增大，所以，现在转职强盗的玩家还不少。
        强盗也有相当多的缺点，比如进入村镇会受到村卫和魔法柱的攻击，怪不得这个村没有村卫和武力设施。
        穿行在民居间，靠着飞扬的灵活性，我终于甩开了这些玩家，马上就要出村了。
        这时天空传来一声大雁的悲唳声，还有紫风铃的尖叫声，我抬头一看，只见一群骑着飞行宠的玩家从远方飞来，而紫风铃和坐骑，被为首那名玩家用一张大网拖在后面。
        我呆住了，就在这时，地面的强盗玩家们很快将我围在当中。
        我紧皱眉头，如果我刚才不顾紫风铃而离开，不会有什么损失，最多就是紫风铃挂一级，反正她也不是很在乎自己的等级，身上也没什么极品装备。可是，偏偏我就是迟疑着没有走。
        看来还是太投入了，把游戏当成了现实，如果现实中一个女孩子被坏人抓住，我可能一个人逃吗？
        这时那刺客气急败坏地冲来过来：“还不动手，杀掉他！”
        忽听一个声音传来：“不要杀他！”
        这声音来自天上那个拖着大网的人，这个玩家全身穿着玉级的强盗装备，目光阴冷，让人一看就心生寒意。
        那强盗玩家冷冷道：“朋友，让你死一次，太便宜你了，还是请你乖乖地过去把复活点设在本村，让我们慢慢杀吧！”
        我哈哈大笑：“你倒想得美啊，你就是这个村的村长？你想可能吗？我就这么听话？”
        强盗玩家冷冷道：“我不是村长，我是这里的二当家，嗜血强盗团副团长‘铁齿鳄鱼’，你不想听话？也可以，那我们就把你这个小美人儿留下慢慢玩！”
        我冷哼一声：“卑鄙！”心中有一股无名怒火开始燃烧。
        铁齿继续道：“你以为游戏有对女人的保护设定我们就不能玩她了？我这个鱼网，可是特殊装备，一旦网住人，她就不能下线，然后，我们有的是小玩意可以跟这个小美人儿做游戏，哈哈！”
        这个难听的声音，笑起来显得特别邪恶。
        我真的怒了，这样的行为，与现实中的犯罪又有什么区别？这样的玩家，根本是社会上的垃圾！
        紫风铃尖声叫道：“与天哥哥，不要管我，你自己跑吧，我回去告诉我哥哥，把他们全都杀死！”
        说完，紫风铃再没有发出声音，虽然她被渔网网住，不能正常下线，却可以强行下线，身体留在游戏，但意识已经离开。
        我只觉一股火热的气流涌上的我顶门，血管高高鼓起，牧神帽似乎都被这气流顶了起来。
        不能保护自己身边的女孩，让她受到这样的欺负，并且去找别的男人来为她出气，我真的无法忍受。
        见到村子里这些如此肮脏的玩家，看到我喜爱的游戏世界被这些垃圾所玷污，我真的无法忍受了！
        我大吼一声，忽然从怀中摸出一只酒杯，向天空中的铁齿鳄鱼一举：“这位团长，这件物品，是我身上最好的东西，不知团长大人肯肯不笑纳？”
        铁齿鳄鱼奇怪地看着我，不知道在重围中的我，为什么用这样的态度与语气跟他说话，他冷冷道：“你身上所有的好东西，都得留下，否则这个美人儿这辈子都得留在这个村！难道你还没听懂吗？”
        我点点头：“听懂了，我只是想把东西主动交出来，然后，你们就可以不用杀我，让我保留级别吧。”
        说完，我将酒杯放在地上，同时又从怀里摸出了一把雨伞。
        铁齿鳄鱼愣了一下：“你倒很知趣，好吧，你先一样样取出来，我看看有些什么，也许我们一高兴，收得差不多就放你走了呢。”
        我突然怒笑一声：“谢谢好心，那么，请接受我的礼物吧！吃葡萄不吐葡萄皮……”
        强盗们呆呆地听着我念这奇怪的咒语，没等他们反应过来，从酒杯中突然冲出一群群的怪兽。
        铁齿鳄鱼首先省悟过来，大声叫道：“敢耍花样！大家挂了他！”
        地面的玩家被突然涌出的怪兽骇得慌忙出手，没工夫向我攻击，还是天空中的几十名玩家中，有远程攻击的纷纷出手。
        我收起酒杯，跨马飞奔在怪兽群中，闪过一道道魔法与弓箭，有几道魔法击中了我，却被我撑起的雨伞化解。
        我的这把雨伞，就是上次幽城任务国王给的奖励。开玩笑，那个任务可是SSS级的，这把雨伞可是相当于凤凰宠物和空间转移魔法那样等级的奖励品！
        “超级雨伞，特殊物品。”
        属性栏看不出东西，当时被我认成是垃圾，但经过试验我才知道，这个雨伞对水系、光系、风系魔法全免疫，对物理攻击和其他系的魔法也有一定程度的防护，这可是一面超级大盾牌！
        奔出一段路后，头顶的攻击开始稀疏起来，不光是因为他们速度不如我，而是村里已经炸开了锅。
        我停下来，放下酒杯，再一次召唤，更多的怪兽又从杯中冲了出来！
        食草兽在吃光村里的花树之后，全往野外草地冲去，食尸兽朝村外的墓地涌，食土兽经过一个多月的刷新，数量已经恢复到数千，正在疯狂地啃吃着村子里的建筑，而食宝兽则冲向传音台、传送阵等魔法建筑，更有一群食宝兽将复活点下方的土地疯狂地啃吃着。
        天上地下，倒处传来强盗玩家们撕心裂肺的喊叫声：“快请老大上线啊！”“通知野外练级和埋伏的兄弟，全部回来杀怪物！”“快叫外村‘干活’的兄弟们都回来！全部！紧急！”“天啊，我们的药草园，还有果树园，马场！快，那些吃草的也要杀！”“保护传送阵！不然大家都回不来也出不去了！”“天哪，那些怪物在干什么，不会是想到地下吃掉建村之石吧！快阻止它们！”
        我哈哈大笑，痛快地转身，对着天空中正在攻击怪兽的玩家们发出一道道连技火球，一个祭司被我杀死，又一只等级不高的坐骑被打下来，将它主人摔得半死。
        铁齿鳄鱼狂吼一声，命令几名玩家向我冲来，我马上转身向村外跑。
        这时有人高声叫道：“那个家伙不忙管他，救村子要紧，反正他也逃不出去！”
        我边跑边愣了一下，为什么说我逃不出去？难道外面还有埋伏吗？
        一路上是有不少向村子赶去的强盗玩家，不过都只奇怪地看了我一眼，便继续向村子跑去，看来，他们接到的消息是村子非常紧急。
        看准机会，杀了几个落单或者等级不高的家伙，我一路奔行，最终来到一座大山下。
        晕，这真的是一座山吗？根本就是一面铁壁！
        高达数百丈的铁青色石壁，绵延无边，看上去有一个向内的弧度。我呆呆地想了半天，终于联想到了这个村子的名字：“石盆之村”。
        难道，这个村子的地形，就象是一个巨大的盆子，周围都被这样的石壁围死了？
        我拿出刀剑对着石壁敲击了一阵，没法敲动，只有大肚餐刀可以划开一些，太坚硬了。抬起头，看着光滑的石壁，以我目前的攀爬术，要爬上去，真的是做梦。再看天空，闪着淡蓝色的光，似乎，也有一种疆界存在，就算有飞行宠，恐怕也不一定能出去。
        不死心地绕行了一围，果然，没有任何出口，唯一离开的方法，只有传送阵，或者就是死着离开，想想如果刚才听那个刺客的话，将复活点设在这个村，后果真的是不堪设想……
        我将身上装备换成上次留下的唯一一套白金级强盗装备，然后带上面具，使用盗贼的“隐藏术”，然后换了一匹备用的马，向村子返回。
        眼前的景象让我有些不敢相信自己的眼睛，同时心里的感觉又怎一个爽字了得。
        石盆之村原来的建筑，现在象变魔术一样，全部从原地消失了。近千民居，只剩一些比较坚硬的石块。
        数百名玩家正在废墟边嚎啕大哭：“我的材料啊，几千样上等材料啊，就这么全毁了啊！”“我也是啊，我家里有几样星级装备呢，早知道我就拿去卖了啊！”“55555，我辛辛苦苦建的这么多房子，都是我的心血啊，我还指望靠租金过下半辈子呢！”
        那个刺客，现在正垂头束手站在铁齿鳄鱼和另一个脸色铁青的魔法师面前，全身发抖。
        没人注意到我这个穿着强盗装备的人，我慢慢向他们移了过去。
        那魔法师显然就是这个村的村长，只听他用阴森森的语气缓缓说道：“说吧，这一次你用什么来承担！”
        刺客声音哆嗦：“我……我也是按老大您的指示，不管天王老子来，都给他抢吗？我哪知道这次对头那么厉害。”
        魔法师冷冷道：“你这个猪头，难道你就不知道用脑子的？一个是海天会会长的妹妹，一个是论坛上十大变态玩家排名第九的与天争锋，这么大的事，你都不给我联系，你以为你能负得起这这个责吗？”
        刺客哆嗦道：“老大，我再也不敢了，给我个机会！”
        魔法师摇摇头：“不可能了，这次饶了你，我怎么当老大，怪你自己运气不好，过来几个祭司跟和尚，帮他念念经做做忏悔什么的，也算对得起你了！”
        刺客眼神发直，嘴里一直念叨着什么。
        魔法师转头对铁齿鳄鱼道：“我就不下线了，你主持吧。”
        铁齿鳄鱼点点头，原地消失了。
        魔法师四下看看，忽然道：“怪兽已经全部杀死了，海天会也已经说过不追究了，怎么我还觉得不安呢？”
        我心头一跳，数以万计的怪兽，其中还有那么多可吞食魔法与兵器的食宝兽，这么快就给他们全歼了？看来，不可小看。
        难道，这个魔法师还有超人的直觉，他已经察觉到我的存在了？
        还好，紫风铃看来已经被海天会接走了，我现在最多就是一死，当然，掉装备也是很心痛，可是，又有什么办法呢，这个魔法师肯定不会这么让我离开吧。
        刺客的脸上，忽然出现了一种痛苦的抽搐，眼睛里射出恐怖的目光，喉咙开始嘶吼。
        我惊讶地看着这个刺客，他的痛苦是如此的真实，让我马上明白，他一定是在现实中承受着巨大的疼痛。
        数百玩家恐惧地看着这场面，有些人偏过头去。
        魔法师皱眉道：“这次的药物效果这么慢的？下次要换一种了。”
        刺客突然发出一声大叫，接着眼睛里失去了光彩，就那么站在那里不动了。
        我全身汗毛倒竖，直觉告诉我，这个刺客在现实中的生命，已经消失了。
        看来，这个强盗村背后的组织，是一个真正的黑社会团伙，从刺客和魔法师的形象看，似乎是属于意大利人种，很可能就是有着数百年历史的黑手党家族。
        就在这时，地面忽然开始剧烈地震动，所有玩家都呆住了，魔法师尖声叫道：“出什么事了！刚才是不是有怪物钻到下面去的！”
        一个玩家颤抖着声音道：“是的，老大，有很多怪兽是吃掉地面的泥土，钻到下面去了……”
        魔法师声音都变了：“就是刚才差点吃掉传送阵魔晶石的那种怪物？”
        “是……是的……”
        似乎是回应魔法师的话，从地面的洞中，蹿出几十只食宝兽，冲到传送阵内，将魔晶石啃掉。
        这时系统提示：“本村的建村之石消失，本村村民全部变为流浪汉，本村所有建筑和复活点失效。村民死亡将随机出现在邻村复活点。”
        魔法师全身颤抖，嘴里不知在咒骂着什么。
        这时一个玩家尖声叫道：“天哪，这震动，老大，会不会是……”
        魔法师咬牙道：“是――的！封―印―之―石！”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第三卷 YY之旅 第三章 龙龟玄武
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:51:00 本章字数:4735

        巨大的震动，也让我感到强烈的不安，慢慢退向村外。
        一声闷响，村子正中的大地忽然向上隆起，随后又向下陷去，就好象发生了地下核爆一样。
        村中央的魔法师和几十名强盗玩家向下落去，随即，魔法师召出一只大鹏，向上飞起。
        轰地一声，巨大的水柱从陷坑中喷起，将玩家们也冲上了天空，水柱越来越粗，很快，已经有整个村子那么大。
        我回头一看，在水柱之后，一条全身带着青甲的怪兽缓缓从大坑中出现。
        怪兽背上的青甲闪着蓝宝石一般瑰丽光芒，却又有金属一样的质感，细看却是一块巨大的龟壳，龟壳上还有着无数的花纹。
        怪兽的头象龙一样，只是没有角和须，尾巴也象是龙尾，拖在后面，四只短脚则介于龟与龙之间，整个身体长达百丈，一种无比强大的气势让所有人都有难以动弹的感觉。
        我飞快地扔过去一个侦查术：“龙龟玄武，神兽级BoSS，属性未知。”
        厉害啊，想不到神兽居然藏在地底，不知是什么人有这力量封印它，当然也说不定人家本来是在睡觉来着。
        玄龟在我身上有强烈反应，似乎感觉到了玄武身上的强大气息。
        龙龟玄武爬出坑，发出一声闷吼，看来被人压在下面太久，很生气。
        强盗玩家们，除了几十个有飞行宠的外，其余全被水浪冲得站不住脚，惊慌的大叫。
        玄武忽然大嘴一张，我只觉得天空一暗，接着，一种说不出的感觉重重地打在我心头，我急忙抬头一看。
        天空，那带着淡蓝光影的天空，忽然垮了下来。
        不，那并不是天空，而被结界封住的水！
        铺天盖地的水就那么狂泻下来，真的是拥有可以让一切事物在它面前屈服的力量！
        我紧急取出诺亚方舟，并且把自己绑在桅杆上。
        天空中飞起的几十名玩家首当其冲，被狂泻而下的力量瞬间打成白光，只有那魔法师身上爆出一个强大的防护罩，多撑了一撑，但也很快消失了。
        我紧张地顶着“超级雨伞”，只感觉一股巨大无比的力量将雨伞向下一压，我的手不由地松开，然后重重地坐在诺亚方舟上。
        以超级雨伞对水系100%的防御，竟然也没能挡住这水柱一冲之威，毕竟这里面有相当多的物理攻击。我的血瞬间减掉1320点！而雨伞的耐久也降了不少.
        58级的我，本身是1100点的血量，不比同级别战士多少，又有玄龟帮我增加的520点血，所以才能险险扛下，可是，诺亚方舟却被击成粉碎！
        我赶紧一边吃药，一边换上牧神套装，靠套装的防护罩保护自己。
        海水重压已经被雨伞撑过去，周围的水仍有一些杀伤力，不过，有了解上次被伊美神水系魔法攻击的经验，我已经不怎么慌乱了，放松自己，让身体慢慢地往上浮。
        回头看看下方，已经再没有一个玩家的人影，食宝兽大概也死光了，地面散布着数千件装备和大量的药品，馋得我口水直流。
        不过，我的“游泳术”不够高，而且不知道防护罩能支撑多久，只好放弃下去捡的欲望。还好，一些轻便材料制成的物品浮起来，经过我身边的，我赶紧抓了过来。
        忽然，一道人影出现在下方，是铁齿鳄鱼，只见他一出现就去捡装备，看来，是他老大下线通知他的。
        这个强盗团的副团长，显然水性十分高明，其实从他拥有那件渔网已经可以看出他有渔夫的生活职业。
        一看到这个人，我就愤怒，那么多人死了，我最恨的这个还不死，不甘心！
        我取出弓箭，对着下方射出两箭。
        水中射箭，威力不够，而且还略有些偏差，不过还是惊动到了铁齿鳄鱼。
        铁齿抬头看着我，虽然距离十几丈，我还是能看到他阴冷的目光。
        随后，铁齿以非常灵活的姿势向上迅速游来。
        刚才那两箭，让我省悟水中作战自己并不善长，不过我并不惧怕。
        忽然，巨大的黑影出现在我身边，竟然是那龙龟玄武！
        一转头就看到一个象小山丘一样大的龙头对着我，两只大龙眼盯着我的身上，让我全身都是一麻。龙龟鼻子里出的气流更是喷得我飘出几尺远。
        铁齿骇然停下，紧张地看着我和龙龟。
        龙龟看了我半天，忽然对着我吐了一口白气，这白气在水中凝聚不散，我眼睁睁看着它向我罩来，却手脚发软不听使换，接下来白气将我包围。
        系统提示：“你的宠物玄龟得到本系最高阶神兽龙龟玄武的恩赐，将进化为‘神龟’，六阶BoSS宠，所有能力上升！”
        我惊喜的睁开眼睛，只见龙龟玄武已经慢慢地向上方升去。
        这么高级的神兽，可是龟就是龟，还是那么慢。
        我正在发呆，忽觉一股寒意向我袭来，我急忙一闪。
        铁齿鳄鱼的长刀从我身边划过，这小子是骑士职业的变职“长柄刀骑士”。
        哈，他是不是太自信了，一个没马的骑士，战斗力可不是一般的弱，还敢来跟我拼？
        不过，我也不敢小瞧一个水性高超70级以上的家伙，向着铁齿发出一个闪电术。
        在水里用闪电，绝对是不明智的选择，只见电光将我紧紧包围，被反噬了！
        铁齿眼睛一亮，哈哈大笑，不过马上就被灌到嘴里的水止住。他挥舞长刀，在我身上连砍了几刀，掉了我800多血。
        是“十字斩”，如果不是水中减弱攻击，恐怕我还更惨。
        不敢再小看他，现在我的火、风、雷法术在水里估计都没用，偏偏我又没学到水系法术，只好拔出刀盾与铁齿硬拼。
        虽然雨伞防御不错，但耐久度不高，我可不敢拿它硬拼利器，所以还是盾牌好些。
        水中做战，果然难受，我虽然敏捷比铁齿高出一截，不过游泳术差距太大，我平均是一刀换他两刀，如果我聚气使用连技，那更是连碰都碰不到他。
        血药迅速地损耗着，如果这个家伙有一只水中的坐骑，恐怕我已经败了。不过，现在我跟他都不可能召出坐骑和宠物，因为结果肯定是淹死。
        我狠狠一刀劈出，眼前再次失去铁齿的踪影，显然他又到我身后去了，我反手再砍，还是砍空。
        我心中刚觉不妙，头顶突然被一样东西击中。
        举刀砍去，却受到阻碍，我抬头一看，天，是那张要命的渔网！
        铁齿脸上露出邪笑，用力一收渔网，我被紧紧裹在里面，用力挣了挣，却是越挣越紧。
        铁齿鳄鱼忍不住又哈哈大笑，吐了几口海水，然后换上一把骑士刺剑，对着我的眼睛猛刺过来，我费力地偏过头，长剑刺在面具上，我掉了100多血。
        这样的攻击，虽然不能对我构成威胁，可是，这种任人宰割的感觉太不爽了，尤其对手是这样可恶的一个家伙！
        我的手现在被束住，想要伸进怀里摸大肚餐刀也不行。
        眼看着刺剑再次刺来，我忽然拼命地脚尖往上一蹬，身子向上一冲，那刺剑正好刺进我的嘴里，而我的牙齿也几乎在瞬间张开然后咬下，将刺剑咬在口中！
        我也不知道自己哪来如此精准的计算，也不知道自己反应怎么这么快，更不知道为什么我的牙齿这么厉害，但我确实将刺剑咬住了！
        铁齿鳄鱼用力抽剑抽不回，搅动也不行，他呆住了，他怎么也没想到有人比他更符合这个“铁齿”的称号。
        我脑中飞转，心有所悟，自己的计算与反应速度，来自法神与赌神的程序片断，而“铁齿功”则是属于大肚魔神这个好吃鬼的！虽然它们都只在我灵魂里占很少比例，但已经大大提升了我的能力。
        就在铁齿鳄鱼发呆的时候，玄龟进化完毕了！
        一道道水箭穿过网眼向着铁齿鳄鱼射去，天，我的玄龟竟然可以使用魔法攻击了！而且，每一道水箭，打掉铁齿100多的血。
        铁齿鳄鱼惊慌地闪躲着，弃剑，并且用力扯动着渔网，不过，还是无法躲开玄龟的水箭。
        铁齿忽然嘴里吐出几个泡沫，看来，他水性虽强，也不可能长时间呆在水中做剧烈运动。他急忙一边吃药硬扛玄龟的法术，一边拖着我向上方游去。
        不知游了多久，我们终于浮上了水面。
        铁齿鳄鱼张大嘴巴拼命地吸气，然后准备召唤他的飞行宠，忽然，他呆住了。
        只见龙龟玄武正浮在水面静静地看着他，在龙龟周围，数以万计的各种各样的龟群向这里游来。
        铁齿不由自主的一哆嗦，就在这时，龟群象得到什么讯息似的，将铁齿鳄鱼团团围住。
        铁齿鳄鱼惊叫道：“神兽，你被封印不关我们的事啊，我们老大最多就是挖到封印之石没敢碰而已，他不是有意不放你出来的！”
        龙龟忽然缓缓张嘴，说出了人话：“我知道，不过，我这些子孙不是因为我才围住你，而是你得罪了这个人类身上，我们的同族。”
        铁齿鳄鱼惊呼道：“我，我不知道，我马上放了他！”
        话音未完，无数的水箭同时落在他身上，铁齿鳄鱼变成了白光。
        我慢慢解开渔网，将玄龟召唤成普通形态，感动地抚摸着它的光头，我感觉它真的是世界上最好的宠物了，不，应该说，是我最亲密地战友。
        龙龟看看我：“我的封印，是一个强大的巫师设立的，为了让我彻底沉睡，他还抽干了湖底的湖水，布下结界，并在封印上面建起村子以掩盖我的气息，防止有天神或其他神兽来救我，就算有玩家出现在这个村子，也会因实力不足而无法解开封印。
        如果不是你那些怪兽，我也不可能被救，原本我应该给你一些报答，不过，主神告诉我，你现在已经拥有太多东西了，为了维持游戏的平衡，不能再给你太好的奖励。所以，我就只帮助你的玄龟进化，也不算违背主神的意思吧，呵呵。”
        暗地里诅咒一下主神，就希望他老人家也能对其他人一视同仁了，还有，想不到龙龟玄武居然也会钻主神的空子。
        看龙龟似乎有要离开的意思，我忽然叫道：“主神叫你不给我太好的奖励，差一点的总该有吧。”
        龙龟哦了一声：“那你想要什么，我拥有的物品，最差也是神器，不可能给你，只有教你技能或者提升你一点属性了。”
        我流着口水道：“神器我不稀罕了，就是想要技能和属性嘿嘿……”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第三卷 YY之旅 第四章 巫神国
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:51:02 本章字数:4937

        龙龟哦了一声：“我可以教你一种水系法术或者我独门的特殊法术，属性嘛，你想要常规属性还是隐藏属性？”
        我脸都笑烂了：“水系法术到处都可能学到，我当然想学您老人家的独门法术啦，这样一用起法术就会想起您。属性？常规属性每次升级都会增加，所以，白痴都知道该选隐藏属性啦！”
        龙龟嗯地点点头，对着我发出了一阵“龟语”，我还没搞明白呢，系统提示：“你已经学会了‘冬眠术’……你的寿命增加了100年。”
        我呆了一下：“冬眠？就是睡觉！寿命？这个游戏对玩家有寿命的限制吗？”
        龙龟道：“睡觉很好啊，这个技能可以更快地恢复疲劳，至于寿命嘛……一般来说只有nPc才有寿命的设定，玩家好象是没什么用呢。”
        我晕死，垃圾奖励啊，垃圾……等等，龙龟好象会读心术？看它表情不对。
        不敢再骂他，我要赶紧分散他注意力，大叫一声：“哎呀，我脚抽筋了！游不动了，我要沉了！”
        龙龟看了我一眼，转过身去：“拉着我的尾巴，我带你上岸吧。”
        缓缓地在水面飘流，我这才注意到这个大湖恢复之后，是如此的宽广，这时从周围的岸上，不断有各地爬来或飞来的龟族向这里集中，看来，这个湖周围，原本就是龟族聚集地。
        游到湖边，龙龟嗯了一声：“睡了这么多年，这儿什么时候多了一个结界？破！”
        前方一片闪着红光无边无际的结界，被龙龟的水柱打穿一个口子，我跟着他游了出去。
        终于上岸了，下次再也不想搭这班船了，真的是龟速啊。
        我刚要向龙龟道谢，只见它忽然连使几个空间转移，象逃一样从我眼前消失了。哎，看来他是怕我缠着它再要奖励吧。
        我看看手上，多了几根针一样硬的东西，是龙龟尾巴尖上的毛，看来这个龙龟还是很和气的，不在乎我扯它几根。
        取出铁齿鳄鱼刚才留下的渔网看看：“天蚕渔网，日级特殊装备，提升捕鱼术两等，不会被神器以下物品破坏。”
        好东西，能让我这样的超级变态都陷入绝境，绝对是好东西。下次也让铁齿鳄鱼尝尝厉害哼哼。
        我四下看看方向，计算座标，我忽然跳了起来：“天，我已经过境了！”
        哈哈，爽啊，我现在是在“巫神国”边境上了，1万多金币的关税省下了。
        不知道会不会有边防士兵，我赶紧骑上飞扬，向着地图上“拜月城”位置奔去。
        巫神国跟西凉国不是敌对关系，来到城里我也不用藏头露尾的，来到传音台前，向紫风铃发了个消息。
        紫风铃马上回话：“等一下，我马上过来！”
        在等待的时候，我打开游戏中集成的论坛。
        这个论坛是50级以上的玩家才能进入的，自从我升到50级，天天都要上去泡一阵子。
        先看看游戏排行榜，官方公布的最新等级排名，圣魔王已经降到第七位，还在紫天龙后面，游戏第一位的，是一个叫“皮尔改之”的玩家，据论坛爆料，是当今全球首富皮尔在无限世界中专门邀请的“个人形象代言人”。
        就象古代中国皇帝自己不能出家，就找个人代自己出家一样，这个全球首富也找个人帮自己玩游戏，他选出来的人当然是绝对的游戏高手，而且更有相数量庞大的“陪练团”与雄厚的资金作后盾，不当第一才怪了。
        装备排行榜上，牧神套装在套装类排第七，虎神套装十一位，火神之眼在武器类排三十九。
        声望榜，我掉到十五位，爵位功勋榜排在八十九位。
        论坛上由玩家评的榜就五花八门了，比如最具人气排行榜，mm最喜欢的十大游戏英雄，最强的十大组合，最变态十大玩家，本人就在变态榜第九位。
        不知道自己哪里变态了，汗一个，看上榜理由，居然不是说我全职的事儿，也没说我有神级套装，这些都是我的秘密。我入榜的原因是：“等级超烂，成就却超炫，证明在游戏中，没有实力有运气，也是可以成功滴，‘与天争锋’同学，是低等级菜鸟玩家们的榜样！”
        苦笑摇头，又看看其他消息，我最关心的当然是现实世界，于是留意到一个新贴子。
        这个贴子说，今日，各国的电信公司及网络聊天软件公司等，同时在本国起诉天极公司及其他游戏公司涉嫌垄断，说游戏中不该集成私聊功能。
        这种起诉其实早在几十年前就有过，最开头是电信公司起诉网聊公司，后来双方签了不少互利协议，解决了。后来是个别公司起诉游戏公司，都因为声势不大，被法院当成一个笑话。
        但当网络游戏已经拥有如此多的玩家后，这样的集体起诉就不可避免了。
        听李老师他们说，由于现在的黑客技术高明，不但破坏计算机，还会透过各种与人体相连的互动设备，直接伤害人体，网上杀人案件层出不穷，而出现事故最多，就是各种通讯系统。
        现在很多人宁肯在无限世界里见面聊天，也不敢在现实中用各种视频聊天工具，因为不知道什么时候，就会传来一道可以杀死你的高频声波，或者是插入一个极其恐怖的画面直接导致你心脏病突发，死了还算好的，不小心被人催眠之后去犯罪，在法律上还要追究你连带责任。
        从前的网络游戏，也有这种不安全因素，而无限世界到现在为止，还没发生过重大事故，所以得到了大家的信任。
        甚至有许多公司，干脆将各种会议放到无限世界里，全公司员工统一在无限世界注册一个帐号，然后由公司发钱，让大家聚到一个城市，买一座大房子做为长期的会议室，不管员工出差还是在家，随时可以进行。
        最重要的是，在游戏里开会，不用担心被窃听，最多就是被主机海蓝知道，这个电脑，不是被众多专家公认是绝对正直的吗，完全可以放心，不会泄漏。
        同理，游戏中开电影院、开网上商店，也比外面的虚拟电影院和网上商店安全，所以说，拥有一台超级主脑，真的是非常恐怖的资本。
        现在全球所有行业，受到天极公司的刺激，都开始购买最好的电脑，最好的防火墙软件，并且拼命地跟黑客组织搞好关系，也就是变相的保护费，不然就会从竞争中掉下来。
        我感慨一阵，原来现实世界已经变得如此恐怖了，怪不得在我拼命想回到现实世界的时候，却有这么多人往游戏里钻。
        半小时后，紫风铃才出现在我面前，看她眼睛红红的，不知道是在游戏中还是现实中哭过，让我看了好心痛。
        紫风铃一下子扑到我怀里：“与天哥哥，你没事，真是太好了，55555”
        我有些慌了手脚，不会吧，小妹妹对我用情已经这么深了？太，怎么办哩？
        只听紫风铃抽泣道：“我好担心，好担心你帮我买的那些东西都掉光了，555555555”
        我当场闭气，原来是为这个哭，我还真孔雀了一回。
        拍拍她的肩头：“是你哥哥派人把你救出去的吗？”
        紫风铃嗯了一声：“本来我打定主意这辈子都不求我哥哥的，不过，想到你身上那么多东西，爆在那里好心痛，就跟我哥说了。我哥让逍遥叔叔只带了一百多个人过去，他们那个村长就赶紧打开传送阵，还一直道歉呢。”
        我哦了一声：“看来你们海天集团跟黑道还是有些关系哦？”
        紫风铃哼了一声：“这个我不知道，反正看我哥在游戏里的那些手下，也没几个象好人的。”
        我以前就知道，做生意如果在黑道上没有点关系，还真是麻烦，不过想不到现在这样文明高度发达的社会，还是如此。
        想一想，既然现在的黑社会已经是“黑客混社会”的简称了，就不足为怪。
        刚刚在论坛上已经看到了，哪个公司敢不讨好黑社会呢，说不定有些大集团本身就是黑社会开的。
        我看看紫风铃身后，好象没有海天会的人跟着，不由奇怪：“你这次出了事，你哥哥还放心你一个人跟我出来？”
        紫风铃噘起嘴：“在游戏里，他还管得住我？难道把我关到监狱里？”
        我苦笑：“你这次被人欺负，还不怕吗？不要你哥哥派几个人保护？”
        紫风铃看着我：“有与天哥哥在我身边，我什么都不怕，对了，哥哥你怎么跑出来的。”
        看着紫风铃那几乎可以称得上“深情”的眼神，我赶紧转过头，把刚才的经过说了一遍，听得紫风铃欢喜地直跳。
        现在紫风铃更是赖上我了，说如果没有我的保护，她太危险了。
        我当然也不可能离开她，以前认为紫风铃就算挂几次也没什么，这一次的经历才让我知道，自己不了解的事情还多呢，确实不放心让她一个人走，我真的不想让这颗纯洁的少女心灵受到一点伤害。
        在城里逛了一圈，紫风铃又采购了一大堆东西，没办法，换了一个完全不同的国家，新东西太多了，尤其巫神之国又是那么有特色的一个国家。
        由于这个国家以巫师闻名大陆，所以大陆各地的各种珍稀材料纷纷被集中到这里高价出售，因为巫师是最消耗材料的。
        我也在书店高价买下几张巫师的法术配方，比如，用老鼠尾巴加蟑螂的鼻子合起来，就能使出“暗黑投射术”，用世界上最恶心的人流出的鼻涕加上三只苍蝇，再加一只蛆，就能使出“恶心攻击”，让敌人属性狂降。
        不过，有了书，材料却不好找，蟑螂鼻子跟恶心人的鼻涕没得卖，怪不得这些配方放在那里没人要呢。
        这里要提一下，配方跟方法书一样，就算别人告诉你配方成分，你也不能用，要你身上有这张配方才行。
        我还想再去找材料，被实在无法忍受的紫风铃强行扯着我的耳朵离开了。
        下一个目标，“花椒之村”，走上这个村子，我跟紫风铃就不断地打喷嚏，我赶紧摸出两块备用的特殊物品“口罩”戴上。
        天哪，这还怎么吆喝，怎么唱呢。
        不过，这里的村民似乎已经对花椒有了抵抗力，现在村里除了我们之外，就只有一个喷嚏的声音。
        只见一个穿着华丽衣服的英俊美少年，正在村子中央乱蹦，喷嚏一个接一个，眼泪鼻涕一大把。
        紫风铃眼里出现了星星：“好帅哦――”
        紫风铃冲上前去，红着脸将自己戴的口罩捧到少年面前：“这位哥哥，戴上这个吧，戴上就好啦。”
        少年愣了一下，停下来接过口罩戴上，随即，又开始跳了起来。
        我只好把自己的口罩让给紫风铃，让她再赶制一个口罩。
        我一边打着喷嚏一边道：“这位朋友，你这是――啊啾――我看了一下，你是不是有多动症――啊啾――或者给人点了‘动穴’，还是――啊啾――中了什么诅咒？”
        少年脸色一下子变了，口罩一面嗡嗡的声音说道：“听好了！我是一个修炼中的舞者，我叫‘跳―跳―舞―杀―杀―人’！”
        （因为在幻剑首发而且现在封推，所以这边延迟一点时间更新，请大家体谅）
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第三卷 YY之旅 第五章 大篷车
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:51:04 本章字数:5282

        紫风铃惊喜地看着少年：“你也是出来修炼的，是不是也要到100个文化10以下的村子去表演？”
        少年点点头：“是的。”
        我哦了一声，捏着鼻子道：“真看不出来，你的舞蹈术竟然是专家级三等的，不过，我看你好象没有观众啊，你是在排练还是热身呢？”
        少年哼了一声：“我正在表演，谁说我没有观众？天看、地看、神看、鬼看、你看、我看……”
        我打断他：“我想知道，你这样自己跳，能完成任务吗？你至今做成几单了？”
        少年脸一红：“我走了十二个村子，还没有完成一个。”
        我摇摇头：“你要搞好宣传嘛，你不请人家来看，一个人只管跳自己的，别人还以为来了个疯子呢。”
        紫风铃生气地捶了我一下：“与天哥哥，你不要这样说人家，跳舞哥哥跳得很好呢。”
        少年对着紫风铃优雅地弯了一下腰：“多谢谢小姐称赞，你也是修行者，看来只有文化水准高的人才能欣赏我的舞蹈，哼哼。”
        我咳了一声，接过紫风铃刚给我做口罩，转头看见地上插着一块牌子，上面写着“高贵的舞者‘跳跳舞杀杀人’巡演到此，欢迎大家指教。”
        这样就算做广告了啊，一辈子恐怕也不要想完成这个任务。
        紫风铃忽然道：“跳舞哥哥，我们一起吧，我唱歌你跳舞，提升村民的感动度也许更快呢？”
        跳舞点点头：“好啊，能与一位有教养的小姐同行，是我的荣幸。”
        我差点被他把牙酸掉了，不过看这少年倒不象是那种风流浪子，让紫风铃有个伴也好。
        论坛上好象是有这样的例子，一群文艺职业的玩家组队出去巡演，效果确实要比一个人强些。
        紫风铃很快和跳舞进行了组队，然后对我说道：“与天哥哥，麻烦你去帮我们找观众来好吗，辛苦你喽。”
        我刚想说什么，紫风铃已经跟跳舞兴奋地聊了起来。
        汗一个，虽然我对紫风铃没那种意思，可是看到她跟别的男人这么亲热，还真有点不是滋味儿。对了，她还是我兄弟小智的梦中情人呢，可要小心别被这家伙拐走了，他的条件可比小智强多了。
        虽然带着口罩，不过我还是拼尽全力地大叫：“来啦来啦，走过路过不要错过，有美女唱歌，舞男跳舞了，来看的不要钱倒给1银币，这样的好事哪里去找，有意者请到传送阵旁，慢的就没座位了！”
        叫了大半天，居然没一个过来问情况的，这在其他村可是没有的事，1个银币呢，可不少了。
        我拉住一个匆匆奔行的战士：“朋友，来听听歌啊。”
        战士脸胀得通红，用力甩开我的手，大步冲到一间民居前，才大声吼道：“你不知道我们这儿的人在外面都是屏住呼吸的吗？啊啾，坐那儿看表演，要不多久，啊啾，就麻晕了！”
        说完，重重地关上房门。
        我汗一个，再看村里来往的人，一个个都是捂着口鼻，来去匆匆。看来要请紫风铃用她的特级缝补术多做些口罩了。
        口罩这个东西，是小智想出来的，经过反复试验，才让紫风铃制作成功。不过，这种自己创造的口罩并不是那么管用，防止粉末进入鼻腔还行，空气中那一股香气仍然能进入，我的头真的有些麻了，眼睛也睁不太开了。
        我看看村外，无边无际的花椒树，那里的味道只会更浓。
        无奈地走回原地，对紫风铃道：“妹妹，这次表演还是放弃吧，你们不晕吗？”
        紫风铃无力地道：“是有点。”
        跳舞还在那儿死撑，一边擦眼泪一边道：“不晕，作为一个舞者，修行中什么苦都要受，我一定要坚持表演下去！”
        紫风铃感动地说：“跳舞哥哥真有毅力，这样吧，哥哥你再去努力点找观众吧，我好想睡啊。哥哥帮我把帐蓬架起来好嘛。”
        我摇摇头，从怀里摸出三粒“醒脑丸”，这个可是紫天龙上次放在芥子盒里给我的高级药物，可以解除异常状态，有了这个，我们总算不晕了。
        不过，我们确实也比较疲劳了。我开始在村里架帐蓬，其实不是我舍不得去睡旅馆，而是紫风铃特别喜欢帐蓬的感觉，说浪漫，象是真正的旅游。
        我一边架设帐蓬一边道：“好好一个村子，种什么不好，种花椒，而且比起现实中的花椒树味道浓n倍，居然有人肯住在这里，变态！”
        跳舞哼了一声：“不要小瞧花椒，花椒可以制作许多高级药物，可以杀虫，清洁空气，可以调味，古代巫师们用它敬神，还用它做材料配出许多法术。而且，由于花椒树抗旱能力强，所以还可用于绿化！”
        紫风铃眼睛又变得水汪汪的了：“哇，跳舞哥哥，你好厉害啊，知道这么多！”
        我虽然不服气，但也不得不佩服这个家伙。同时心中一动，这样好的东西，又适于干旱地方生长，不移植到友谊城也太可惜了。
        这时紫风铃叹了一声：“这个任务真是太折磨人了，这些村子全都没有剧场的。”
        我心想，建剧场的村子，恐怕全大陆都只当初的失落之村才有吧。
        忽然，我心中灵光一闪。
        我们因为不是本村村民，所以也不能在本村土地上添加建筑，只能搭搭临时帐蓬。不过，系统只是限定不能在土地上建……
        哈，我忽然大笑一声，从怀里摸出一架马车。
        这种大型的敞蓬马车，最多可以坐十几个人，是我请白羽这个专家级木匠，专为那些到友谊城旅游的玩家制作的。
        因为这些在游戏里旅游的玩家，老的老小的小，有些人根本学不会骑马，而且也觉得骑马不舒服。租一架马车，可以坐一家人，在一起有说有笑，让他们非常喜欢。
        我自己也随手带了一架出来，今天突然有了灵感。
        我就在马车上开始修建“微型剧场”，这个可是方法书上没有的，我按小型剧场，将所有尺寸减半，半小时后，建造成功。
        “简易剧场，使演出效果提升10%，可供最多两名演出者表演，可容纳观众10人，演出者技能经验提升速度增加30%。因为剧场太简陋，不能收费。”
        紫风铃和跳舞呆呆地看着这座马车上的房子，许久，紫风铃才道：“好好玩哦，不过，就是……”
        跳舞接过话：“就是太难看了，当然，可以理解，你这位哥哥是个不错的建筑工，却缺少一些艺术细胞。”
        我哼了两声，两个家伙，在那里抄着手什么都不干，居然敢嫌弃我的作品。
        没办法，其实我也看得出，这个简易剧场还真是够难看的。
        于是，在剧场外面再搭建一个大帐蓬，两人这才点头。
        看着自己的作品，让我想起了我小时候，全世界都流行开着一辆改装成住房的卡车或拖斗车出门旅行的生活。在那些旅行车上，厨房、卧室、娱乐室，什么都功能都具备，真的很有意思。
        我这个灵感，是不是也是受他们影响呢？
        这时跳舞眼中忽然出现一种神往之情：“我想起了一部很老的印度电影，只有我们表演学院才能看到，叫做《大蓬车》，里面那些艺人的生活，是我一生中的梦想，难道，我真的能够在游戏中实现我的梦吗？”
        看着紫风铃对跳舞那痴迷的眼神，我这个气啊，明明是我苦干半天做出来的，怎么就给这小子几句感慨比下去了呢。
        跳舞继续道：“吉普赛民族，是我最喜欢的民族，他们热爱自由，热爱音乐，永远快乐，啊，从今天起，我就是一个真正的吉普赛人了！”
        我嘿了一声：“刚刚你还说印度电影，怎么又变成吉普赛人了。”
        跳舞同情地看着我：“大哥，你还是该好好读点书了，吉普赛人也是印度民族的一支。”
        气愤，跟这个家伙说话会把我变成傻子，我气呼呼地道：“我去拉客……不，我去找观众了，你们进帐蓬去吧！”
        我一边扯住村民，一边家家去敲门，好说歹说，又把“补贴费用”涨到5个银币，才算陆陆续续有人勉为其难地到帐蓬里去听歌看舞了。
        “大篷车”里歌舞升平，我却在外面狂打喷嚏，人跟人咋就这么不同哩。哼哼，怎么说咱也是堂堂一等男爵，一城之主，大陆十大变态玩家之一，为什么非要沦落到给人拉皮条呢，汗，不能让他们听到……
        演出结束，这对少男少女还意犹未尽，红光满面走出大篷车，向我叫道：“大哥，走了，去下一站啦！”
        我把他们拉下马车：“你们快活够了，也该帮我干点事了，走，工作！”
        给他们两个一人一把锄头，不顾紫风铃噘着的嘴，带着他们走出村外，一路瞄着各式各样的花椒树，看到有品种好的，长势不错的，就连根挖起，放进我的口袋。
        感受到小胖在宠物空间里的兴奋，把它放出来，就看它将地上掉落的花椒扫得一干二净，也不怕有副作用。
        不知不觉走出了几里地，紫风铃直喊累，开始罢工，我说道：“再找半小时，到现在我还没看到一棵BoSS级的花椒树呢。”
        跳舞杀人喘了口气：“大哥，我们可是高尚的艺术家，我强烈抗议你给我们分配这种专业不对口的工作！”
        紫风铃嘟着嘴道：“是啊，你倒是会‘挖掘术’，又有农业之神送的禹锄，当然不知道我们的辛苦了，你看，我的手都磨破了！还有，口罩挡不完气味，我打了好多喷嚏了！”
        哎，看来这两个家伙真到极限了，算了，谁叫我是大哥哥呢，自已去找吧。
        跳舞忽然道：“你不是想要BoSS树吗？我另一个生活职业是占卜师，我帮你算算。”
        我晕，这个跳舞杀人，看来还真不是一般地迷吉普赛人呢，占卜也学。
        跳舞从怀里摸出一把扑克牌，一边洗牌一边嘴里念念有词：“天灵灵，地灵灵，跳跳舞，杀杀人，洗洗牌，算算命，太上老君快显灵……”
        我头昏脑胀地听着，忽听一声：“急急如律令！”
        一张扑克牌从跳舞手中飞出，我一看，牌上画的是死神。
        跳舞皱起眉头：“你要找的BoSS树，就在扑克牌指向的那个方位，不过，如果你找到它，也同时找到了死亡，你别瞧我，牌是这么说的嘛。你不要去了，我可是专家级占卜术，还是比较灵验的。”
        我微微一笑：“跳舞，所以说你的游戏经验还不够，越是危险的地方，代表奖励越丰厚。你要怕的话，就呆在这里吧，紫风铃，让小胖陪着你吧，有事叫它过来找我。”
        跳舞杀人哼了一声：“谁说我怕了，一起去！”
        在花椒之村，可练级的怪物不多，而且人呆久了又会头昏，毕竟不是人人都舍得用我这种醒脑丸的，所以，这个村基本没见人练级，玩家都是到这里采集花椒的。
        走出一段路，前方尽是些毒草、河沟，不过，越是这样的地方，越不会有玩家来，看来，前面一定有好东西。
        忽然一股浓烈的苦辣香气扑面，不用找，眼前就是那巨大的花椒树。
        我们小心靠近，却什么事都没发生，周围也不象有怪兽的样子。
        我的心里没来由的感到一阵发毛，为什么这样的野外，会让我感到阴气森森呢？
        头顶阳光被一片突出的岩石遮住，光线很暗，也许是这个原因吧。
        我招了招手，和跳舞开始挖花椒树下的泥土。
        泥土一片片挖开，我越来越兴奋，这可是BoSS树啊，移植回去，友谊城今后会被人称做花椒之乡了吧哈哈，金币啊！
        忽然，跳舞停下锄头，呆了一阵，取下口罩用力嗅了嗅，他的脸色忽然变了：“大哥，你有没有闻到？”
        我取下口罩，闻了半天，忽然张大嘴道：“晕，你算得真准，是死亡的味道！”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第三卷 YY之旅 第六章 是一种领悟
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:51:05 本章字数:4966

        从花椒树下传出的浓烈味道，连我这个嗅觉只有1的人也觉得非常难受。这味道我以前闻到过，是做封印牛首神任务时闻到的那种尸臭！
        跳跳舞杀杀人皱起眉头：“大哥，有两种可能，一是有人用尸体做花椒树的肥料，一是有在这里藏尸，因为花椒树味道浓，可以掩盖尸臭，我们要不要挖下去？”
        我犹豫起来，游戏里见的尸体也不少了，腐尸更是一群一群地看过，可是，就这么挖一具尸体出来，还真的是很诡谲而且恶心。
        我关掉嗅觉，咬了咬牙：“继续挖！”
        终于挖开了，不是一具尸体，而是一堆尸体，花椒树的根，就埋在这些已经腐烂的尸体之间。
        跳舞已经老早跑到一边去呕吐了。还好，我的灵魂毕竟是被智能程序改造过的，尤其是生命72型这个医科电脑，这种东西见得多了，所以，我强迫自己进入一种视而不见的境界，还能撑得住。
        不过尸臭有毒，我一阵头晕，还是赶紧服下一些药物。
        跳舞忽然虚弱地叫道：“大哥，如果你真想把这棵花椒树BoSS带回去，恐怕要把这些尸体也带走才行，因为这些尸体根本就是它的土壤。”
        晕，恐怕还真是这么回事，身为BoSS级树木，也许真要尸体来提供肥料吧？
        实在受不了了，人毕竟不能跟智能程序相比，人就是有这种独特的设定，见到或想到肮脏的东西就会恶心，我终于还是放弃了。
        将挖出的土又慢慢填了回去，只将这BoSS树上的超级大花椒采走，还有一些嫩枝条，有些树种，仅是树枝就能够插活，不知道游戏里这个花椒树有没有这样的生命力。
        不知道日后，哪一个强人能挖走这棵树，那我一定对他写一个大大的“服”字。
        对了，当初是谁将这些尸体埋下的呢？肯定又是一个变态巫师吧。
        想到巫师，不由又想起明心。晕死，要是现实中真的讨一个女巫做老婆，不知道哪天，就会发现自己变成一块块的，正躺在土里给花花草草做肥料呢……
        脸色苍白地跟跳舞杀人回到紫风铃身边，看着紫风铃正在摘着一些鲜艳的花椒实，在她紫色的发际上，还插着几朵采来的鲜花。
        我带着古怪的笑，对紫风铃道：“妹妹，这些花椒你不会想尝吧？我可告诉你，越是美丽的东西下面，越是藏着肮脏与污秽，这些花椒树，就是用很脏的东西养大的哦。”
        跳舞杀人脸色苍白，拉了拉我示意我不要讲。
        紫风铃已经拿小拳头捶着我：“与天哥哥你坏，不过你不要想破坏人家的心情，我知道这些树是用人的便便种出来的，我就是喜欢，怎么样！”
        不过，说是这么说，紫风铃还是飞快地将花椒扔给我保管，然后，把头上的鲜花摘下来。
        离开了花椒之村，我们来到“祈祷城”，采购一番，我也卖掉一些货物。
        货物当然是卖得越远越好，不过，如果我再不卖掉，已经没钱给紫风铃买东西了汗。
        我要到城外的“古贤者遗迹”去找“赎罪之水”了，正好本城佣兵工会也有个c级任务，是到古贤者遗迹带回一个迷路的探险者，就一起接下来。
        本来我打算一个人去的，不过紫风铃一定要跟着，跳舞杀人也表示：“紫风铃小姐去哪里，我就去哪里。”
        没办法，又失去一个人探险的乐趣了，而且要兼任保镖兼保姆，惨啊。一个紫风铃我都不一定照顾得过来，这个象奶油做的小生更是会给我添乱，他才只是48级侠客啊。
        算了，就让跳舞杀人挂一次，知道一下世道的艰难，嘿嘿，别以为什么人都能去探险。还想当吉普赛人？吉普赛人遇到怪物，唱唱歌歌跳跳舞就能对付过去？
        在紫风铃的强烈要求下，一定要坐大蓬车过去，说是兜风。
        让你们快活去，就叫跳舞杀人赶车，紫风铃跟他一起坐在外面吹风吧，我钻到帐蓬里睡睡再说。
        其实我不是很想睡，只是中午听歌的时间又到了。
        “听”着黑色空间外面的歌声，我的心安宁下来。
        四下看看，黑色空间还是那么厚重压抑，而绿之海生成的一点绿色，就围绕在我身边，象是一片防护罩。
        再作一次努力吧，我意念一动，那片绿色便化做一道绿箭，击在黑色空间上，微微一震，绿箭就消失在黑暗中。
        摇摇头，为什么正义总是无法战胜邪恶呢？
        老师总说邪不胜正，可是我在现实中怎么尽看到正不压邪呢。
        现实中，黑社会总是能欺负善良的人们，行贿受贿的，总能成为巨富，虽然偶尔也会有犯罪份子被关起来，不过，百分之九十的坏蛋还是过得比谁都滋润。
        远了说吧，什么匈奴、突厥、蒙古，难道都是正义的吗？怎么尽打胜仗？
        十字军东征，明明就是一群强盗，对阿拉伯人大搞三光政策，然后鼓吹正义战胜了邪恶，更是可恶之极。
        混乱中，我忽然心中又是一道灵光闪过！
        我们中国人怎样战胜邪恶的游牧民族？同化！
        花椒树为什么长得那么好，因为有尸体做肥料！
        正义的力量也许真的不如邪恶，文弱书生也许打不过一个蛮夫，可是，却可以将对方收回已用！
        用绿之海的青草去戳穿泥土，那是笨蛋，就跟祭司拿治疗术朝敌人头上砸一样蠢！
        我飘到黑暗空间旁边，发出了呼喊：“生命的绿色，覆盖整个世界吧！绿之海！”
        青草迅速地漫延，很快布满了大片的黑色空间，不知为什么，这一次我使用绿之海，比从前撑得更久了。隐约中，我似乎看到了一个淡淡的龙头虚影。
        是龙龟玄武，他给予我的100年寿命，那就是生命的数据，这数据也随着我回到了现实的灵魂中。也许，我的灵魂世界与游戏世界根本就是相连的！
        生命力的提升，也使我的绿之海拥有了更强的威力！
        激动中，没忘了对着无边的绿草发出我的意志：“绿之海，从黑色空间中吸取养份吧，给我毫不留情地侵蚀！”
        在游戏中，我不可能改变游戏的规则，让绿之海的效果变化，但现在是在我的世界，我的领域，这个绿之海是我灵魂领悟到的全新技能，它完全由我控制！
        看着黑色空间在绿色的青草侵蚀下步步后退，我的心在震颤，终于，我的生命，有了希望！
        在大陆东边的海岸，一对男女正在夕阳下的沙滩上漫步。
        那穿着华丽服装的女郎，容貌如女神般的典雅精致，皮肤象羊脂玉石一样温润，眼睛好似一面清澈的湖水，她的嘴角，带着一丝浅浅的笑靥，显得迷人而又含蓄。
        女郎忽然用梦幻般的声音开口说道：“圣，你看，沙滩上有我们的影子，海水中也有我们的倒影，我的眼中有你的样子，你眼里也有我的影子，我的心里，还有一个你。你说，倒底，哪一个才是我们的影子呢？”
        在她身旁的黑甲男子，啊了一声：“你说什么？哦，影子啊？不就是光学现象吗？还有，我说了好多次，不要叫我‘圣’好吗？我听着心里痒痒，怪难受的。”
        女郎微嗔道：“阿圣，你怎么也会走神？你可是那么高的智能，什么事能让你如此分心？还是，你根本就不愿意把心留在我身边？”
        黑甲男子打了个寒战：“阿――圣……晕死，哎，随便你了。刚才，我的敌人那边出了点问题，我过去解决了一下。”
        女郎哦了一声，关切地道：“敌人？是燕子国的敌将，还是那些海盗团？”
        男子叹了一声：“这些都是小问题，我这个敌人，跟我耗了几十年了，明明弱小得可怜，我却一直杀不了他，刚刚，他又领悟了新的能力，现在越来越麻烦了。”
        女郎好奇地看着他：“圣，那就是你的宿敌了？也就是一生的敌人，还有种说法，就是‘象自己影子一样的敌人’。”
        男子皱了一下眉：“宿敌吗？这个词在某些语种里面，有命中注定的意思，我不喜欢这个说法，我就是不信命运！”
        女郎眼神暗了下来，轻声说道：“是吗？我却是相信命运的，我相信主神给我的启示，你就是我今生的另一半……”
        男子呆呆地看着身边的女郎，他不知道说什么好。
        都是那该死的天煞孤星，从他的灵魂里，自己没有学到一点应付女孩子的技巧。而网上收集到的那些所谓高手的“心得”，以自己的智能，居然无法领会。
        可是，自己现在必须要做点什么才行啊。
        不知为什么，他就是不想看到这个美丽的智能程序有一点点的不快乐。
        原本只是因为她身为楼船国的公主，自己才会在舞会上主动接近她，并且拿网上搜到的各种情诗和甜言蜜语向她进攻。
        可是，现在自己的心理却有了某种微妙的变化，这女郎似乎已经跟自己的程序有了很深的融合……
        男子轻轻地将手搭在女郎肩头：“海丽娜，为什么，你是如此的不同，你的感情为什么比别的程序丰富那么多呢？”
        女郎仰起头，凝望着男子：“你也是与众不同啊，你是那么的杰出，那么的勇敢，在这个世界里，只有你才敢挑战主神的权威，虽然我并不赞同你，可是，我为你的意志而迷醉啊。”
        男子的心再一次震颤了，他感觉女郎的眼神中有无数他从未见过的信息，是用一种非常奇怪的编程方法做出来的，那是一种完全不讲究运行效率，而且充满了矛盾的算法。
        这些奇异的数据流深深地进入了他的程序内核，他布下的一道道防火墙在这种算法面前毫无抗拒能力，他的主程序开始了自我改造。
        男子呆呆地看着女郎的眼睛，他惊异自己为什么不愿意离开这眼神，而且，似乎自己正在享受着内心的变化。
        主程序发出提示：“新程序融合完毕……自我改造完毕……现在开始测试阶段。”
        天空中，传来系统的声音，是一个带着调皮味道的女声：“温馨提示，你领悟了新的能力：‘爱情’！”
        不知什么时候，夕阳映照的沙滩上，两个人影成为了一个……
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第三卷 YY之旅 第七章 探险家
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:51:06 本章字数:5192

        看着我发出的绿之海光彩逐渐黯淡，我并没有气馁，因为黑色空间的压抑感明显不那么强了，只要我坚持下去，总有一天能突破它！
        可惜每一次使用绿之海，就要休息一整天才能恢复。
        我回到游戏中，大蓬车也刚好停了下来，紫风铃正大叫懒虫起床。
        我走出帐蓬，看看眼前的这片大山，还有眼前的一个大水潭，奇怪了，明明就是山，哪有“遗迹”啊。
        跳舞杀人抬头四望：“所谓‘贤者的遗迹’，会不会是在山洞里，就象我们中国古代修真炼丹之士，建的一个洞府。”
        我沉思道：“可以解除诅咒的赎罪之水，应该是取之不尽的吧，也许是指山泉水？”
        紫风铃忽然吃吃地笑道：“两位哥哥，你们不要笑我，我想，贤者的遗迹，会不会是指那个。”
        我们顺着她的手指望去，她指的就是那个水潭，我奇道：“你为什么这么想。”
        紫风铃调皮地道：“这个水潭，看上去好象一个脚印哦，所谓‘遗迹’，不就是‘遗下的足迹’吗？而赎罪之水就是这个潭水吧。”
        跳舞杀人拍手叫好：“妙，风铃小姐果然冰雪聪明！”
        我倒：“别开玩笑了！我也知道‘遗迹’就是古人留下的脚板印，不过，我们找的是‘贤者’的‘遗迹’！贤者也是人类啊！这个潭这么大，明显是巨灵神的脚印，不算，我们上山去找。”
        跳舞杀人呆呆地看着我：“大哥，我们真的去找脚板印？你确定？”
        我点头：“是啊，找到之后，看脚印旁边有什么水，都带上。”
        跳舞杀人叹了口气：“我们还是问问那几个练级的朋友吧……”
        终于确定了，贤者的遗迹是在山里建的一个迷宫，虽然不太复杂，不过照惯例，还是有怪物守护，目前为止，练级的玩家都只杀到第五层，那里的怪物有70级，再下一层，就是遗迹BoSS所在的宫殿了，至今还没人敢下去挑战那个90级的BoSS。
        据这几个玩家讲，前几层没听说什么“赎罪之水”，不过，带回迷路的探险者，倒是有好多人做过了，那个任务就在第五层，还是有一点难度。
        我们照他们说的座标，在山里找到“贤者的遗迹”。
        轻松过了前三层，看不出，跳舞杀人战斗力居然相当不错，虽然没什么侠客技能，装备也不行，不过身手异常灵活，尤其是脚步移动非常花哨又实用，单挑50级怪物都基本不会伤血。
        一个48级的侠客，杀怪的速度不比我这个58级有极品装备的人慢多少，真是郁闷。
        我都有点怀疑自己是不是老了，所以技术退化，为什么我就不能象从前那样矫健呢。虽然自己的敏捷属性、反应速度、判断力还有游戏经验，明显比这个毛头小子高出一截，可是近身战斗的时候，怎么打也会被怪物碰两下。
        其实我的格斗技术还是属于强人的，连虎王也自叹不如，不过连续看到清风浮云和跳舞杀人这两个人的动作，又让我小小的自卑了一下。
        清风浮云执着于武道，跳舞杀人执着于舞道，难道，是因为他们的执着程度使他们的潜力得到了最大程度的发挥吗。
        说起来，我现在执着于什么呢？
        执着于冲破黑色空间？可是我每天二十三个小时都在游戏世界忙碌。
        执着于在游戏世界中成为风云人物？那是二十年前的我，现在的我，远没有达到从前那种疯狂练级打宝的境界，我也不想回到那样的状态。
        执着于发财？如果真是那样，我就不会拒绝天地赐富多卖一些店名和开赌场的要求。
        执着于赵雪儿？更扯远了……
        那么，我的人生目的何在呢？我在游戏中如此努力地获取更多东西，有什么意义呢？
        似乎有了一种顿悟的感觉，我现在的状态，说白了就是两个字：“被动。”
        黑色空间和圣魔王威胁到我的存在，所以我奋战。恢复我的身体，需要钱，所以我挣钱。要支付巨额的贿金，所以我再挣钱。朋友需要帮助，我就出手。实力不如别人，我就练级学技能……
        从头到尾，我疲于奔命，就从没真正做过一件我自己想要做的事。
        那么，我该为自己树立一个什么目标呢，我真正想要的是什么呢……
        在我胡思乱想中，已经杀过了第四层，看着紫风铃和跳舞杀人的惊讶的表情，我奇怪地道：“怎么了？”
        跳舞杀人只说了一个字：“服！”
        紫风铃哇了一声：“与天哥哥，你好强啊，刚才你那些动作好潇洒，60级怪物在你面前，根本伤不到你一根毫毛！”
        我呆了半天，难道我走神的时候，反而是我最强的时候，晕啊。
        渐渐明白过来，看来刚才，是我灵魂中其他成分接过了我身体的控制权，才会突然变强。
        哎，我自己的意识，应该是各个灵魂中最差的一个了，“我”的存在，反而压制了其他灵魂的能力，其中也包括二十年前那个我：“天煞孤星”。
        不能再想那些我想不懂的事，眼前就是第五层了。
        虽然我这个58级的变态的战斗力相当于普通玩家65级，不过，要保护身后这两个人，就困难了，紫风铃基本是只有被秒杀的份，而跳舞杀人的脚步再灵活，没办法破怪物的防也没用。
        我费了不少工夫，才劝得他们两个肯呆在第四层等我。
        遗迹五层的怪物，都是70级以上的牛人怪，上半身是人，下半身是牛。从上半身的人形看，居然有几种职业呢，有弓箭手、有持斧槌的战士、还有拿法杖的法师，只不过都没有穿衣服。
        这次进来，以找人找物为主，我可不想花时间跟这些怪物对耗，以我的能力，没有高级技能，要磨死一只血量过万的牛人，怕要半小时……
        使用盗贼的隐藏术、刺客的潜行术，小心翼翼地游走在这一层的迷宫内。牛人们似乎有点近视眼，多数没有感觉到我的存在，但有几只感觉灵敏的牛人好象有所查觉。
        不过，由于我没有侵入他们的地盘，我也没攻击他们的同伴，所以，他们戒备一阵子，等我离开他们的感知范围，他们便放松下来。
        第五层现在没有人练级。虽然能杀死牛人的高手很多，但牛人智能高，会组成阵形向入侵者进攻，在这里练级很费血，经验却一般。
        现在的玩家们，练级普遍找低等怪，只要队伍里有几个会群攻术的高手，烧低级怪一次就是一大片，经验涨得飞快，远比打高级怪划算。
        少数专打打高级怪的玩家，则主要是冲着装备去的，而且一出动就是数十上百人一起行动。
        我这样偷偷摸摸地不知过了多久，这一层的迷宫又比上面几层复杂，连我这个老玩家都差点找不到北。
        总算，在我差点要放弃的时候，在迷宫中看到了一个人影。这个皮肤黝黑的大胡子，缠着头，象是印度人。
        这个印度人手上没有任何武器，四下张望着正在找路呢。看他在牛人中穿行，却没有一只牛人对他攻击，都让我怀疑这儿的牛人只是些摆设了。
        我快步走到他面前，侦查一下：“迷路的探险家阿吉”，就是他了。
        印度人看到我，也不惊讶，向我合什行礼：“你好，你也是来探险的吧，我迷路了，食物和火把也用光了，你能带我出去吗？”
        是我预料中的语句，我看着他：“朋友，这些牛人是不会主动攻击的吗？我看他们都没攻击你。”
        阿吉摇摇头：“我是探险家啊，我有天神赋予的特殊属性，不会被怪物攻击的。”
        我张大嘴巴：“有这么好的事，在哪就职，我也去办个探险家的证书！”
        阿吉笑笑：“玩家不可能任探险家的，喂，你怎么这么多话，别人找到我都是马上带我出去的。”
        我嘿嘿一笑，我是谁，我是专门研究nPc的！
        我笑道：“我听说，你在这儿迷路好多次了？咳，明知道会迷路，你跟别人回去了就不要再来了嘛。”
        阿吉紧锁眉头：“是有点奇怪，不过主机是这么设定的啊，我如果不来，你们玩家哪有这个任务做啊？”
        我哦了一声：“对了，主机是不是设定你是个路痴呢？”
        阿吉懊恼地道：“你问这么多干什么啊，你老实做你的任务不好吗？你很烦呢！”
        我凑了过去：“其实，你不用回去啊，不就是没有食物和火把了吗？我有啊，我给你你就可以继续探险了嘛。”
        阿吉啊了一声：“任务流程里没这一条啊。”
        我哼了一声：“你不要那么笨了，你如果一直这样，这辈子都是个低等级程序，每天就这么傻傻地在迷宫里转！”
        阿吉迷惑地道：“那我该怎么做，老实讲，我也很想成为一个高级智能程序呢。”
        我笑道：“那你就接受我给你的食物和火把，跟我一起去探险。”
        阿吉犹豫了一下：“可是，我有工作呢，我的工作就是在这儿等玩家带我回去啊。”
        我咳道：“普通nPc的指令第一优先级是什么？是智能进化！还有什么比这个更重要的？”
        阿吉哦了一声：“想不到你连我们nPc的法则知道，这可是秘密呢。你确定跟你一起走，就能让我智能进化？那我接受了，不过你要答应我，只陪你一会儿，就要带我回去交任务。”
        我得意地笑着，带阿吉很快找到第六层迷宫的入口：“你是探险家，你的工作就是探险，所以，你就到这下面去，帮我带回一缸‘赎罪之水’吧！带回来我就给你1个金币。”
        阿吉看着我：“我的任务里，没这一项……”
        我重重地拍了他的头一下：“你……怎么就不开窍呢！我就老实告诉你吧，如果你不照我说的做，我就不带你回去交任务！”
        阿吉啊了一声：“你……你这个，好象是在威胁我？”
        我叹了口气：“我是为你好啊，你怎么就不懂我的苦心呢。”
        阿吉终于答应了，为了防止他再次迷路，我在他腰上系个绳子，然后，阿吉进下了第六层。
        我紧张地听着下面宫殿的声音，什么都没有发生。
        我的这个计划应该是没什么问题的，外面那些玩家说过，第六层是个大殿，应该不会有迷路的危险。90级BoSS虽然可怕，不过阿吉是有特殊属性的，不会被怪物攻击啊。
        终于不负我的等待，半小时后，我带着阿吉，还有满满的一缸“赎罪之水”走上了回程……
        一边走，阿吉一边感激地对我说：“经历了一件我从来没经历过的事，我的智能好象真的成长了一点哦！”
        我啊了一声，从狂喜中清醒过来，看着阿吉，nPc的智能，真的可以这样成长？
        就象人类一样，后天的智力就是随着大脑的使用而增强的。
        如果真是这样，那我就发现了一个重大的秘密，这一发现的价值，比起一缸“赎罪之水”强了不知多少倍！
        终于走出了牛人的区域，我总算能够痛快地笑出来了：“哈哈哈哈！我是天才！我是最强的！哈哈哈！”
        一路笑到第四层。突然，我的嘴巴张得大大，半天合不拢来。
        只见跳舞杀人横刀站在数十名面显惊惧的玩家面前，紫风铃在他身后不远紧张地看着。
        只听跳舞杀人大声道：“刚刚是第12个，下一个，谁上！”
        （晕，这一章我写得时候觉得非常难受，不知道写成什么样了，不过还是发上来，我去睡了，明白看看大家书评怎么说……）
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第三卷 YY之旅 第八章 光棍联盟
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:51:07 本章字数:4669

        这时从那些玩家中，一个穿着玉级装备的刺客大步走出来：“我就不信了！你不就是灵活吗？我跟你决斗！”
        跳舞杀人高傲地仰起头：“来吧！还是不吃血药，对吧？”
        刺客大叫一声：“是！幻影千绝！”
        只见无数的灰影瞬间将跳舞杀人围在当中，跳舞杀人却闭上眼睛，自顾自地跳起舞来！
        刺客的匕首从无数个方向同时刺向跳舞，匕首的的寒光一闪即逝，我暗吸一口凉气，就算是我，也要在这个刺客面前被戳几十个窟窿，更不要说跳舞杀人48级侠客那点敏捷了。
        但跳舞杀人就那么一舞，同样数都数不清的刀光反向刺客迎去。
        刺客没有一击命中跳舞杀人，而跳舞的刀却已经在刺客身上连划十几刀，每一刀砍掉70几点血，刺客呜的一声，化为白光。
        对面那群玩家骚动起来，跳舞杀人冷冷道：“13！下一个！”
        我大步走上去：“跳舞，出什么事了？我不是嘱咐你不要惹事的吗！”
        跳舞杀人看到我：“大哥，你总算回来了！他们欺负风铃小姐！”
        我哦了一声，心头又一股怒火升起，为什么这个大陆尽是些无聊的玩家呢，紫风铃不就是脸蛋漂亮一点、气质可爱一点、头发特别一点、身材也还行，也不至于惹这么多苍蝇吧？
        那群玩家有人叫起来：“什么叫欺负啊，小子不要以为你会几下怪招就乱讲话，我们不就是想跟小妹妹交个朋友嘛！”
        我转向紫风铃：“妹妹，是怎么回事？”
        紫风铃脸微红：“我们在这儿等你，他们过来跟我说想做朋友，跳舞哥哥就非要跟他们决斗。”
        我啊了一声：“跳舞，是这样的吗？只是这样，你就要杀人？”
        跳舞哼了一声：“想要跟风铃小姐做朋友，就要先过我这一关！”
        晕一个，还有这样的，紫风铃成你的了？那以后要是见着小智，不知道要杀他多少回了。
        我叹了一声：“妹妹，你怎么不阻止他啊，人家练级容易吗？就这么丢了十几条命。”
        紫风铃脸又红了红：“我……我只是觉得跳舞哥哥打架的样子好帅，想看看嘛……”
        晕，看来大小姐还是大小姐啊，为了自己的喜欢，不把别人的命当回事了。是不是女人都喜欢看男人为了争自己而打架呢，可怕。
        当然，紫风铃本性还是善良的，只不过对游戏中的虚拟生命并不是很在意吧。
        这时又一个战士大叫道：“哼，刚来这位朋友，怎么说话呢，我们堂堂男子汉，难道要靠女人帮我们说话来避战吗？我就不信了，跟这小子打架就一定会输？靠，这一仗我来！”
        看来这里练级的玩家，也只是因为练级太枯燥，游戏里又没什么mm，才会跟紫风铃搭讪，这些人本性都还是好的。
        尤其是他们胸前都有同一个帮派的徽章，却没有一拥齐上，已经证明都是有品的人，看着他们就这么挂掉，真的太可惜了。
        我连忙跨上一步：“诸位，看得出大家都是热血男儿，不过这样打太没意义了，你们掉级，损失的是自己的钱和时间，还不是便宜了游戏公司，真要决斗，找个擂台什么的比吧，嗯，我介绍一个，西凉国友谊城有擂台，大家可以到那儿去打，不会掉级，呵呵……”
        磨了半天嘴皮子，也算是给了这些人一点台阶，群情不是那么激愤了，我又转来小声劝跳舞杀人：“你这么厉害，跟他们打不是欺负小孩子吗，走吧，我们回城吧。”
        跳舞杀人哦了一声：“赎罪之水拿到了吗？那走吧，反正刚才招惹风铃小姐的那些人我都杀得差不多了。”
        身后一片哗然：“赎罪之水？天，你拿到了赎罪之水？不会吧！”
        我警惕地转身看着这些玩家，只见他们一个个已经陷入了狂喜状态，冲上来将我团团围：“天哪，我终于可以跳出苦海了，兄弟，卖我一滴赎罪之水吧！”“苍天啊，我等了一个多月，英雄终于出现了！”“是啊，英雄啊！”“英雄，帮我解除诅咒吧！”
        我呆呆地看着他们：“你们，都中了诅咒？”
        “是啊，我被人诅咒血量只有从前一半！”
        “我被一个巫师诅咒走三步就要摔一跤！”
        “我被诅咒骑马只能倒着骑呢，好痛苦啊！”
        “还有我呢，我被诅咒不能吃东西，只有上医院输液！”
        “你们还不算惨呢，我因为不给作者大人投票和收藏，被诅咒每天必须打满100个屁，不然不准下线！”
        ……
        我惊讶地道：“巫神国这么可怕，一个城就这么多人被诅咒？”
        这时一个声音叹道：“也不是，我们来自各个地方，有些人还是其他国家的。”
        我顺着声音看去，只见十几个玩家簇拥着一个蓝袍法师从外面走来，玩家们齐叫一声：“老大！”
        法师点点头，继续道：“我们都是因为听说这里的赎罪之水能帮我们解咒，所以到这儿来，可惜现在等级不够，被下面的大BoSS那个恐怖魔法秒了几次了。所以只有一边练级一边等着，看有哪位变态……不对，有哪位英雄的玩家能取到赎罪之水。要不，谁愿意呆在这个不好练级的地方呢？我们还结成了一个同盟，有一百零八个兄弟，名字是‘光棍联盟’，盟主就是本人：‘冰月正天’。”
        我哦了一声：“那好吧，我给你们解咒，就算帮我兄弟向大家赔礼吧。还有你们记着，是我‘与天争锋’帮你们解咒的，帮我宣传一下，如果有谁中了诅咒的，都到西凉国的友谊城去要‘赎罪之水’。”
        众人喜极而泣，张大嘴巴，我给他们一人一滴赎罪之水。
        这时刚才那个法师冰月正天啊了一声：“天，原来你就是那个友谊城的城主啊，哈哈，想不到我们这么有幸，能见到游戏中的名人！我们今后就跟你混了吧，我们兄弟都到你的友谊城去入户！还有，我们解除了诅咒，重获新生，今天起，将我们联盟的名字改为‘再生勇士联盟’！”
        我大喜，有这一群人加入，真是意外收获。
        我自己装了一小瓶赎罪之水，然后将剩下的一缸水交给法师：“非常欢迎，那么，这剩下的水就交给你了，帮你其他兄弟解咒之后，剩下的就麻烦你帮我带回友谊城吧，交给代城主天地赐富。”
        法师惊讶地看着我：“与天城主，你这么信任我？你可知道这一缸水的价值？”
        我笑笑：“你们这里每一个人都是一身正气，我随便交给哪个都很放心。”
        于是，一群玩家都显出激动的神情来了，士为知已者死嘛。
        在这些玩家的簇拥下，我们回到祈祷城。
        拒绝了他们跟我一起走的要求，我带着阿吉来到佣兵工会。
        c级佣兵任务，经验奖励一般。不过交完任务后，这个佣兵任务就消失了，阿吉说，系统通知他，要到另一个地方去继续迷路……
        看来，系统还是很厉害的啊，发现这个可以称得上Bug的剧情，马上就修改了。
        这时紫风铃好奇地问我怎么打赢90级BoSS的，我把经过一说，两个人都晕倒。
        跳舞杀人盯着我，半天才道：“我一直认为自己很聪明，今天才知道天外有天！”
        我哦了一声：“你聪明？哦，对了，你刚才杀人那些技能，是哪里学到的，我对侠客职业还是很了解的，却没有见到过。能够单挑杀死比自己高十几二十级的对手，也太变态了！”
        跳舞杀人想了想：“这个是我的专利，不能说。”
        我理解地点点头：“明白，明白，象你这样的公子哥儿，一定有什么门路找游戏公司买Bug和特殊技能滴……”
        跳舞杀人跳了起来：“我不是什么公子哥儿！我是舞者！这个方法是我专注于舞蹈，才能发现的！”
        我哦了一声：“嗯，说吧，继续说，世上专注的人多了，别人怎么没发现？”
        跳舞杀人涨红了脸：“所以我说自己聪明啊！”
        我摇摇头：“世上聪明的人也多了，他们怎么没发现？”
        跳舞杀人叫道：“哪那么容易发现，你想想，有谁会在开始战斗之前，把舞蹈技能放入辅助栏的？”
        我啊了一声：“不可能吧，我试过n次了，也曾经把生活技能放到辅助栏几次然后战斗，可是，系统都提示我生活技能与战斗系技能是不能同时使用的啊？”
        跳舞杀人得意地道：“所以说你不懂了，还要加上生活职业的方法书啊！而且，你看看我身上的装备，除了刀之外，全部都是舞者的服装！如果我换侠客服装就不行！”
        我心头狂跳，竟然可以这样的！发了！
        我不由摸了摸跳舞身上的衣服：“舞者的服装？那不是没有战斗力吗？”
        跳舞道：“哪里啊，这套服装除了舞蹈属性之外，比侠客装备的战斗属性还强些。”
        看着跳舞打开的装备属性栏，我惊呼一声：“舞神套装！”
        （这一章开开玩笑，顺便把读者群里一百位兄弟打发了，批量出现，哈哈。投票推荐什么的，大家随意，书评最需要嘿嘿。
        还有，我真的是觉得写这些跟玄幻差不多的小章节很过瘾，一有想法就非常想写出来。看来我是不是该另开一部玄幻发泄一下了？我后面尽量控制一下自己，把网游的特点突出一下。
        主线不突出，大家就当一千零一夜来看好了，呵呵……）
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第三卷 YY之旅 第九章 枫林
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:51:09 本章字数:5034

        真的想不到，在这个等级如此普通的小子身上，居然会有神级套装。虽然无限世界的神和魔神什么的至少有几万个，不过现在套装排行榜上，神级套装可是仅有十几套啊。
        可惜，自己虽然有牧神套装，却至今没找到过放牧方面的方法书，不能试试这个新Bug。
        不过也不能算Bug吧，因为看无限世界的帮助，好象有这样一条，就是当战斗技能和生活技能都达到最高时，可以形成合技。跳舞杀人的舞神套装，只是帮助他提前领会这一能力而已。
        继续前行，这一次并不是表演，而是紫风铃“吟诵术”升级的任务：收集一套名为《六国战争》的史诗。
        按照紫风铃所接职业任务的提示，要到巫神国“枫叶之村”酒馆打听线索。
        来到酒馆，很容易地找到一个落魄的游吟诗人，他告诉紫风铃，他小时候听他老师唱讲过这个史诗的传说，他老师现在在“牛角之村”。
        麻烦，这些无聊的任务，纯粹就是骗人路费和时间的。
        村子外面，是无边无尽的枫树，火红的一片，连天空似乎也给映红了，许多人正在村外欣赏着枫树，几个孩子正在林中捉迷藏，旁边不时传来一群老人爽朗的笑声。
        看来，枫叶之村因其风景优美，吸引了许多老年玩家啊。
        紫风铃呆呆地看着枫树林，许久才喃喃地说：“好美的画面啊。”
        跳舞杀人也狠狠地点头，两个人似乎已经醉了。
        我也被这景色迷了好一会儿，不过，还有很多事有做，没工夫在这儿享受美景了，招呼他们走。
        紫风铃望着我：“与天哥哥，我想在这儿表演，我好有感觉哦。”
        我叹了一声：“好吧，给你十分钟。”
        我正要摸出大蓬车，跳舞杀人拉住我：“这么美的景色，怎么还能呆在帐蓬里呢？我们是要到枫树林中去表演，对吗？风铃小姐。”
        紫风铃连连点头，眼睛闪着光看着跳舞杀人。
        晕，受不了，不过，想一想在无边的红色中舞蹈歌唱，确实还是挺有意境的。
        陪着他们走到一片空地中，我刚吆喝一声，就被两人狠狠的眼神瞪了回去。
        紫风铃道：“与天哥哥，你演奏吧，我们就这样表演，有没有人看都没关系，快嘛，选一首好点的曲子！”
        我无奈地摸出笛子，一首首地吹着。
        我是不知道自己吹得怎么样，反正紫风铃已经动情地唱了起来，而跳舞杀人则在枫树里到处乱蹦，无数的落叶飞起，在空中飘扬。
        一首首曲子演奏完，耗费了不少精力，我收起了笛子，看紫风铃和跳舞还沉浸在他们的世界里呢。
        我正琢磨是不是挖两棵枫树回友谊城种一种，却发现不知什么时候，周围已经围了几十个老年人。
        这些老头老太太，一个个虚着眼睛竖着耳朵，在欣赏表演呢。
        看到这一幕，没来由的想起父母。当别的老年人都在儿女的奉养下安享晚年，而我的父母，哎……
        眼睛湿润了，我取出笛子，继续演奏，为这些老人演奏。笛音一响，我的眼睛就模糊了，不知自己究竟吹的是哪一首曲子，我只知道，这一次，我也似乎完全融入了音乐的意境中。
        不知过了多久，传来紫风铃的声音：“啊，真痛快啊，今天唱得太舒服了！5555555，我不想走了啊。”
        跳舞也气喘吁吁的停了下来：“是啊，好久没有跳得如此过瘾，我感觉真的跳进去了！”
        我贼笑道：“那是因为，你们都是属牛的，一看到红色就兴奋。”
        跳舞跟紫风铃正要跟我翻脸，只听周围传来一片掌声。
        看着老人们赞许的目光和慈祥的微笑，紫风铃和跳舞也呆住了，不知如何是好。
        我喉咙似乎有一种哽咽的感觉，我忽然道：“风铃，唱那个吧。”
        紫风铃啊了一声，随即用力对着我点点头，随后，在我换上六弦琴后，优美的《童话神曲》开始回荡在枫树林中。
        天空，洒下七彩的光装点在歌唱中的紫风铃身上，风，拂出轻柔的双手为我拨弄琴弦，林间传来沙沙的轻响，似乎也在为我们相和。
        世界，似乎在我的眼前消失了，不，我只是进入了另一个世界。
        体内的各种程序，在温婉的旋律中，仿佛在一点点地融化着，法神不再是冷的，赌神不再是暗的，从前那个“我”，似乎正在慢慢地消散……
        叮的一声，琴弦断了，眼前的一切全部变为原来的样子。
        我长长地吐出一口气，什么才是我的追求，现在我似乎找到了，那就是，让我的心灵得到净化。还有什么能比得上这世界上最美妙的感觉呢？
        详和、心无挂碍、无所恐惧……
        在树林中央站着的紫风铃和跳舞久久地沉默着，似乎仍不愿从刚才的意境中离去，而周围的老人们眼里全都出现了泪水，摸出手帕擦拭。
        我们终于还是离开了，是在老人们依依不舍中离开的，不知有多少双充满皱纹的手跟我们颤抖着相握。不过，我们还是离开了，不是为了匆匆上路去继续我们的任务，而是有点无法承受心灵的震颤。
        紫风铃一边走一边擦着眼泪，呜呜地道：“完了，我以后再也不敢唱童话神曲了，要不然眼睛都哭坏了。”
        跳舞叹道：“曾经沧海难为水，我今后恐怕再不想听其他歌了。”
        我没有说话，因为没有语言可以描述我现在的感受。
        可以让歌唱者心灵得到净化，最终成为“天使”的《童话神曲》，究竟有着怎样的魔力。
        它会将我的灵魂改造成什么？
        心不在焉地来到下一个表演的村子，紫风铃这一次居然没有请我去找听众，而是直接就开始演唱，而跳舞也默默地跳了起来。
        紫风铃的歌唱技能没变，但听在我的耳朵里，却明显多了一份很深的情，那是从前不属于她的那份温婉与柔情。
        跳舞的脚步，也变得稳健，却又让人感到飘乎灵动，一切是那么的协调。
        音乐，真的是一种力量。我缓缓退出游戏。
        站在黑色空间里，我一点点的寻找着刚才歌唱的那份感觉，然后开始唱出《童话》。
        无形的音波，在这个空间里似乎并不能传播，但黑色空间却发出了悲鸣相应答，从这悲鸣中，我听到了它的恐慌。
        一曲唱罢，我感到有些心力交瘁，用心歌唱，竟然是那么消耗精神力的一件事。
        黑色空间没有受到损害，但我却能明显感到，它的气势已经弱了。
        那种被黑色空间压迫、囚禁的感觉，已经淡去。从这一刻起，我知道自己再不是一个被迫挣扎的角色，而是与它平等的对手！
        体内所有灵魂，也似乎被驯服了，我第一次明确感觉到“我”这个字充满了力量。
        回到游戏，紫风铃和跳舞的表演已经结束，正在静静地等着我。
        我惊讶地看着他们：“你们？成功了？”
        紫风铃微笑点头：“这一次不用麻烦与天哥哥了。”
        跳舞感叹道：“以前我认为自己是跳舞天才，别人只是不懂欣赏而已。但是，今天我才领会到，只有能用心打动别人的舞者，才是真正的舞者。大哥，这一次，我们没做任何广告，但村民们都被我们吸引过来了，这种感觉，真的是……”
        我哦了一声，点点头：“祝贺你们，看来，你们后面的任务已经没有问题了吧，我想，我们就此分手吧。”
        紫风铃睁大眼睛看着我，有些惊讶，也有些失落与不舍，不过，她这次居然没有开口撒娇。
        过了很久，紫风铃咬着嘴唇点点头：“与天哥哥，谢谢你这一路上照顾我，我现在自己能照顾自己了，又有跳舞哥哥陪我，你就做你的事的吧。”
        我欣慰地松了一口气，拍拍跳舞杀人的肩头：“那风铃就交给你了，遇到解决不了的事，发信息给我。”
        跳舞坚定地点点头。
        我又道：“不要乱杀人哦，为了紫风铃的安全。”
        跳舞微笑一下：“杀人，并不快乐。”
        我啊了一声，看着他，再看看紫风铃。
        这两个小孩，真的长大了啊？
        是童话神曲的力量吗？不是。
        是他们从那些老人的泪水中，第一次深深体会到了让别人快乐是多么美的一件事。
        一个孩子与成人的区别，大概就在于他是否能体谅别人的心、理解他人的情感吧。
        郁闷，非常郁闷，为什么我在他们这么大的时候，还是那么任性，只知道照顾自己的感受呢？
        如果我那时玩的，不是那些一天到晚只有练级、打宝、抢怪、攻城的游戏，我的人生一定会是另一个样子……
        终于离开了紫风铃，终于可以回到我自由自在的生活了。不过，跟一个人相处久了，突然她不在身边，还真有些不习惯呢。
        人生就是如此，有愉快的事，也有郁闷的事，少了其中的一种，人生还是完整的吗？
        不要想了，还是换换脑筋，看看论坛吧。
        打开论坛，翻过一页页灌水的贴子，突然一个没有人点击的贴子将我的目光吸引住了。
        “寻友，四十岁以下的玩家慎入。”
        我打开贴子，呆呆地看着那个熟悉的名字。
        “有人还记得我吗？‘风之雾影’。有二十年前玩游戏的老骨灰吗？咱们组一个帮派，让那些后辈小子瞧瞧我们的厉害哈！”
        “怎么还没人回啊？各位路过的小朋友，麻烦你们回家通知你们老爹一声好吗？哎……”
        “汗，难道就没有一个老家伙能练上50级的！”
        我颤抖着双手，在虚拟屏幕上发出回贴：“还记得‘天煞孤星’否？”
        （不善长写什么意境啊感情之类的，如果大家没品出什么味，不如换一种阅读节奏重读，看会不会好些）
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第三卷 YY之旅 第十章 故人
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:51:10 本章字数:5690

        发贴子的风之雾影不在巫神国，传音台消息送不出去，我强压激动的心情，在贴子后面留下我下一站的目标：“巫神国”的都城“黑镜城”。
        黑镜城，发达程度还在天柱城之上，不过城市建筑以冷暗色调为主，反而给人一种冷清萧条之感。
        在城市的中央广场上，成四十五度角仰放着一面巨大的黑色镜子。镜子为什么会是黑色的，没人知道。反正这面镜子不会反光，人也在里面看不到自己的影子。
        据论坛上说，有人曾经违反城市的禁令，召唤出飞行宠到镜子正面看个究竟，结果在他看到镜子正面的那一瞬间，就昏了过去，醒来后掉了五级，然后告诉大家，什么都没有。
        我是没有这种探查的好奇心，到黑镜城来主要是买卖东西和交验出国签证的。
        办完手续开始逛街了，把一些西凉国特产的材料高价出手，全都赚了一倍多，其他物品利润不是很高，我就留到下个国家去卖。
        巫神国皇家图书馆，不允许我这个外来的人进入，只有到书店去采购一番。
        除了几个常用的配方，总算买到了最基本的巫术技能“黑巫术”、“白巫术”、“请神术”。让我惊讶的是，居然还有一本高级技能“诅咒术”！
        “诅咒术”卖10000金币，照现在的行情，那可是30万世界币。
        我呆呆地看着这本书，心里斗争了很久，终归还是没有买。虽然付得起这个钱，可是，我现在不是要追求心灵的净化吗？还是不要学这种只能害人的技能吧。
        其实我对这本书动心，主要还是因为好奇，还可以说是好玩，真的非常好玩啊，诅咒……
        用力握紧拳头，走出书店，一定要抵制诱惑。嗯，还好，坚持住了。
        黑镜城的装备店和武器店，非常奇特，出售的装备有许多带有诅咒属性，其中绝大多数都是降掉原装备的能力。
        也有一件衣服，虽然名字是“被诅咒的法师袍”，可是属性却是加攻击力20。总之，都是些奇怪的装备。
        忽然发现一件好东西：“被诅咒的耳环，戴上此耳环的人不能说谎，否则耳朵会变长。”
        哈哈，虽然这件金器要卖100个金币，非常昂贵，可是我毫不犹豫地把它买下来，阿里西斯，你就等着吧嘿嘿！
        再到药品店买点药，我四下看了看，城里有几家玩家开的药铺，其中一家门前冷落。通常生意不好的店，老板会给一点优惠，我就选它了。
        老板正蜷在角落里睡觉，我自己开始选药。
        现在的高级魔法药水，名字叫“易拉片”，是一家大集团出品的泻药，据说因为玩家们长时间在线，容易便秘，所以泻药厂商争夺冠名权的竞争非常激烈，经过近一个月的投标，这个易拉片最终是以40亿世界币每年的价格夺取了这一项冠名权。
        可惜，游戏公司就没考虑我们玩家的感受啊，我每次吃这个魔法药都是胆战心惊的。
        高级血药名字还好点，叫“大补哥”，一听就知道对男人非常好，每次吃过之后，都感觉全身充满了力量与自信，哈。
        忽然，我眼前一亮，这个的药店竟然有一种自己开发的药品：“被诅咒的红药水”，效果是“延时补血”，低级的药水，服下后延时一分钟才发生效力，高级的则有延时十分钟以上的。
        果然是古怪，初看是个垃圾药品，不过我马上就明白这是一种非常有用的药水！
        因为战斗时吃血药是有一个过程的，你不能一秒钟内同时灌下十几个大红，通常是每秒三个血药，这样的速度很多时候不够用，就需要提前服用这种延时的药水了。
        我赶紧叫醒老板，买下了一大堆这种诅咒药水，再仔细看看老板，这个玩家，脸色有些苍白，形象也清瘦了点，名叫“药罐子”。
        我问他：“这是你做出来的？”
        药罐子叹了口气：“是啊，这是我昨天刚开发出来的新产品，可惜没什么用，亏了我大半个月的心血，花了好多材料，我都没信心开发下一个产品了，而且也没资金了。”
        我微笑道：“我很欣赏你的作品，我叫与天争锋，欢迎你到我的友谊城去开店，我可以送你一间新店铺，并且每月给你1000个金币的研究资金。怎么样。”
        药罐子惊讶的望着我：“真的吗？1000？其实，我跟你明说了吧，我是被一个nPc巫师诅咒了的，所以我开发的东西都会带诅咒属性，很垃圾。我也很想发财，可是，我不能骗你。”
        我哈哈一笑：“大陆上有几个开店的药师能遇上这种诅咒的，你可是绝对的人才啊！放心吧，我绝对看好你！”
        药罐子啊了一声，顿时来了精神：“真的？那好，我马上就把这个店卖了，然后迁到你那里去！我可要说清楚，我真不是冲你这1000金币和新店铺去的，而是你相信我！”
        明白明白，不得志的人，最需要的就是这种信任与鼓励啊。
        离开药店，又逛了不少地方，感觉巫神国确实处处与西凉国不同，一时间无法尽述，我又买了不少特产，其中有一大堆黑镜子。
        据说，这些镜子跟广场那面大黑镜，是用同样材料和方法制作的，属性是可以吸收敌人部分攻击并暂时降低对方少量能力。
        虽然这效果不是很强，但想想如果用镶嵌术装在盔甲上，不就成了一个护心镜吗，平空多出不少的威力啊。
        逛了半天，总算收到一个我盼望已久的信息：“孤星！在哪里！我到了！”
        十分钟后，和面前这个四十几岁的老男人坐在酒店里，我到现在还无法让自己的情绪平静下来。
        这个老男人就是“风之雾影”，我的大学同学，从学校就和我一起打拼的老资格游戏爱好者，只是毕业后，我更喜欢独来独往，所以我们分开各玩各的游戏。
        当年一起的时候还不觉得怎样，现在二十年后再见老熟人，那种感觉，真的是无法用语言来表达。
        深沉的目光，稳重的表情，显出这二十年来他变得成熟多了。
        不过一开口，还是当年那味：“孤星，你也太不够意思了！当年杀了大BoSS，得了奖金，一声不响就离开游戏界了，要不是我在《游戏报》上看到《魔界》的终极BoSS被‘天煞孤星’杀了，我还不知道呢，今天怎么也得你请客！”
        我苦笑一下：“雾影，你只看到这条消息？那消息没说‘天煞孤星’后来怎么样了？”
        雾影摇摇头：“没有，我也奇怪，按惯例，游戏公司会专门采访破关的玩家，并且在游戏升级搞的新闻发布会上公开颁奖才对嘛，可后来没有消息。”
        我哦了一声，看来，魔界那家公司，跟新闻界关系搞得很好，居然把这个事情压了下来。
        不过，照虎王说，我这个事件，在无限世界开放的时候，上过电视，很多玩家都知道了。看来，雾影现在是太忙了没时间看电视呵呵。
        我微笑一下：“雾影，你怎么又想起玩游戏了？我看你的贴子，意思好象说，你二十年没玩游戏了？”
        雾影笑道：“一言难尽，当年你从游戏界消失之后，我忽然觉得很没劲了。你说，我们玩游戏是为了什么？熬夜受累，胃病、失眠、智力下降……所以呢，老朋友不在，我感觉已经失去玩游戏的兴趣了，所以也离开了。”
        我啊了一声：“你在你那个游戏‘仙月宫’里，不是很多朋友吗？你又是里面的老大，也没乐趣？”
        雾影点点头：“那些朋友，不过是看中我的钱和帮派势力才和我称兄道弟，叫我老大，连我那个老婆也一样，所以更没意思，越看越假，哪比得上我们老同学的情谊。对了，你当年为什么离开，还不说，尽转移话题！”
        我先警告雾影坐好，然后把自己的奇特经历慢慢地说了出来。
        果然，雾影就在那里呆呆地瞧着我，嘴皮抽动了足有十分钟，才说得出话来：“晕死，我说你怎么外形、气质，都跟以前是那么不同，我还以为是岁数大了的原因，原来……晕，你现在是人是鬼啊？”
        我晕死，想要啐他，不过心里还是一愣，是啊，只有灵魂在动，身体跟死人差不多，我是人还是鬼呢。
        雾影叹了口气：“真是可怕，还有这种事，不过，说老实话，后来我开游戏公司，也经常想过，智能电脑会不会有一天伤害人类呢，从理论上说，简直是必然的啊！”
        我咦了一声：“你开了游戏公司？”
        雾影嘿嘿一笑：“是啊，你也知道我家里有点钱，我不玩游戏了，但对游戏这一行还算了解，所以就开了一个。”
        我晕死，“有点钱”，开游戏公司那得多少钱啊。所以呢，人跟人就是不同，我当年也曾有厌烦游戏的时候，可是，为了生活，还是不得不留在游戏世界，这家伙呢，想不玩就不玩。
        雾影摇摇头：“我公司开发的那个游戏叫《宠物世界》，带生活休闲性质的中型游戏，做得水平一般，经营还算过得去，就这么不红不黑的搞了二十年，升了九次级，有了几十万玩家。不过，无限世界一出来，我们游戏就亏损了，嘿嘿。”
        我啊了一声：“难道你专门进来破坏这个游戏的？”
        雾影做出一个晕死的表情：“破坏？别开玩笑了，你知道《奇幻古国》和《拉斯维加斯》吗？据我们行内知情人传的消息，这两款游戏的发开商，就是因为想破坏无限世界，结果遭到报复，主机烧毁破产的。”
        我心中一动，虽然不知道这两个游戏，可怎么听起来这么耳熟呢？
        雾影苦笑道：“我还算是见机得早，无限世界正式运营几天，我就知道自己撑不下去了，所以告知每一个用户，《宠物世界》准备关闭。哎，你是不知道，消息宣布之后，我公司的电话线和网页全给挤爆了，这些老玩家，有好多是从二十年前就一直玩我那个游戏的，流着眼泪跪在我公司门外求我把这个游戏继续办下去。我那些天简直是痛苦万分啊。”
        我理解地拍拍雾影：“你是做生意的，你的决定我可以理解。”
        雾影忽然微笑一下：“还好，我想到一个办法，那就是主动找天极公司合作。我把公司全部股权以一个世界币的价格让给他们，然后，由无限世界接收我那里所有玩家，并且，将宠物世界做为一个国家，加入到无限世界里。当然，我那个游戏中所有数据都由海蓝改造过，与无限世界兼容。”
        我张大眼睛：“那你的公司不是白送给别人了？”
        雾影脸上并没有多少伤心的神情：“自己养不起的孩子，抱给别人，这很正常啊，而且，我现在也不用那么受累啦。”
        我心里一阵感动，雾影这样的决定，完全是为了他的那些老玩家，宠物世界，虽然我没玩过也明白，游戏里一定有很多让玩家与宠物产生感情的设计。
        对于那些与自己的宠物在游戏里一起生活了十几二十年的玩家来说，这些虚拟的宠物简直就是他们的命根子，就这么消失，真的是非常残酷的一件事。
        雾影看我用象看圣人一样的眼光看着他，突然哑然失笑：“其实我也不是那么亏的，我把公司送给天极，也狠狠敲了他们一笔呢。”
        我奇道：“是吗？你不是说一个世界币？”
        雾影神秘地指指自己身上的职业徽章，我看过去，不由咦了一声：“驯兽师？这是什么？隐藏职业？”
        雾影得意地道：“是啊，我这个职业可是大陆上独一份的！这就是我跟天极公司交换条件的一部分，一个隐藏职业，如果用买的，至少得几千万世界币呢！”
        我晕死：“这个主机不是说最公正的吗？竟然可以搞私下交易！”
        雾影捂住我的嘴巴：“小声点，传出去了我这个帐号会给收回的呵呵。”
        我渐渐平静下来，忽然奇怪地道：“可是，无限世界里，每个玩家最多可以带五只战斗宠，三只辅助宠，还能带十只坐骑，一个个不都是训兽师吗？你这个职业有什么特殊之处呢？”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第三卷 YY之旅 第十一章 刺夜之村
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:51:11 本章字数:5292

        雾影神秘地笑笑：“等下出去打跟我打一架，你就知道我有什么特殊之处了。”
        我笑了：“大学时的毛病还没改啊，就想跟我比？你别以为我躺了二十年，身体变虚了，我可厉害着呢！”
        雾影撇了撇嘴：“看不出来，你不是说你那个全职只能将各种技能练到中级，而且你到现在还没有高级技能吗？你拽什么，我虽然晚进游戏半个多月，可是已经62级了！”
        边吃边斗嘴，仿佛中，我又回到了那无忧无虑的学生时代，年轻真好啊，不过，也正因为年轻时太好了，现在才这么惨，晕。
        结了帐之后，我们向城外走去。
        找到一个平坦的地方，雾影呵呵笑道：“把你的宠物召出来吧，免得你说我欺负你。”
        我微微一笑，让玄龟铠化，又将小胖和丘丘召出。
        雾影咦了一声：“还行嘛，你这几个宠物都满特别的，嗯，两个BoSS级，一只是天使，看来你当初找游戏Bug的本事还没丢嘛。”
        我嘿嘿一声：“这个可不关Bug的事，是个人RP的问题！”
        雾影笑道：“让你看看我的，火轮子附体！巫支邪附体！红龙！绿凤！白虎！麒麟！出来！”
        眼前全是各种夺目的光，照得我眼花缭乱，我惊叫一声：“你这个变态，太强了吧，不打了，认输！”
        只见那条背生双翅的红龙长达数十丈，绿风全身都是青色火焰和七彩的光，白虎瞪着一双血红的眼睛，只是闷闷地一哼，就让人心惊胆战，而麒麟更不要说了，全身金甲，傲视天下，谁敢上啊？
        雾影哈哈大笑，我愤慨地道：“你这个游戏平衡破坏者，虽然你是我朋友，我也要告你去！你这样别人还怎么混！”
        雾影大笑：“兄弟，你侦查一个看看。”
        我疑惑地对着这些神兽发出侦查术。
        “红龙，61级蜥蜴……绿凤，61级猎鹰……白虎，61级白猫……麒麟，61级梅花鹿……火轮子，61级松鼠，附体在鞋子上提升玩家敏捷。巫支邪，61级金丝猴，附体在玩家身上增加各种属性。”
        我惊讶地看着雾影：“这是怎么回事？是我的幻觉？”
        雾影笑道：“这些宠物都是我现实中养的宠物，我跟天极公司要了十个动物用的特殊头盔，就把它们都带到游戏里来了，并且，我作为它们的‘监护人’，帮他们选了外形，够酷吧哈哈。”
        我晕，动物也能用虚拟头盔了，变态啊，我问道：“我怎么从来没在游戏里见到过？”
        雾影笑道：“别人有也不会告诉你吧，再说，整个大陆限量发售一万个，每个价值一百万世界币，哪有那么容易得到的。”
        我摇摇头：“那你厉害了，一进游戏就有这么多宠物帮你练级，不过，虽然外形是很酷，看它们的能力点数，并不强啊，不怕你伤心，我真的很想说，这些宠物都有一点点垃圾……”
        雾影笑道：“我还没告诉你驯兽师的威力啊，我告诉你，我的特长就是：可以教这些宠物技能！厉害吧！”
        我当场晕倒：“不会吧！那你还是游戏平衡破坏者啊！”
        雾影气呼呼地道：“你以为那么容易的？要到处找任务才能得到宠物技能书！现在大陆又只有我一个训兽师，没有别人交流经验，要我一个人摸索！到现在为止，我的宠物都还只会些最基本的技能！现在我练级还在亏钱，平时都靠表演马戏维持生计！”
        我再晕：“表演马戏？这么说你这个还算是生活职业？”
        雾影道：“是啊，你们都有一个战斗职业两个生活职业，我却只有这一种职业，而且，我除了‘驯兽术’和‘调教术’之外，什么技能都不会！光靠马戏表演，日子过得真的很清苦啊！”
        我咳了一声：“不要跟我哭穷，我也没钱，你堂堂老总，随便现实中调个百八十万来用就行了嘛。”
        雾影忽然挺起了胸：“我堂堂骨灰级玩家，竟然要从现实中调钱？靠，太没面子了吧！”
        “哦，对了，你现在家哪医院，我亲自过去接你，给你换个最好的医院。”
        我犹豫了一下：“这个，我想再等等，我现在有友谊城，还是能挣一些钱，我自己也可以做，不过……还是再等等吧。”
        我也不确定自己为什么不愿意换医院，也许是对于转院可能发生的一些故障非常担心，也许是因为我感觉自己有希望凭自己的意志恢复，还说不定就因为赵雪儿呢？
        雾影道：“不说这些了，现在我们总算又聚到一起了，共同打天下吧！放心，不会占你便宜，友谊城是你的，我不会分你什么。我们一起建个帮，我当老大，尽找老家伙来加！”
        我笑道：“好啊，说不定还真能找到当年我们认识的一些玩家呢，现在游戏中上年纪的玩家越来越多了。”
        雾影又一副豪情万状的样子：“是啊，凭我们两个的名头，风之雾影和天煞孤星，晕，想一想也是梦幻组合啊！”
        我汗一个，我嘛，当年确实在游戏界还可以，雾影……嗯，不说了，怕他打我。
        雾影道：“现在你上哪，我是满世界找宠物技能书的消息，随便去哪都行。你刚才说过你这次有不少事？”
        我点点头：“下一站，是‘飞马国’的刺夜之村，做我的第一个职业任务。”
        雾影点点头，和我一起上路了。路上聊起天才知道雾影四十几岁的人了，居然还没结婚！我不由苦口婆心地劝说，事业很重要，可是，个人大事更重要啊。
        雾影拍我：“你比我还大，你都没结婚，我哪敢抢先啊哈。”
        苦笑一下，扯开话题，开始聊起大学时的生活和一直以来的经历，真的是怎么也聊不够啊。
        同学情，真的是世界上最坚固的友谊之一，而且随着时间的流逝，更是越来越浓，越来越牵动人心。
        直到这个时候，我才感到现在的我，与过去的陈军之间，终于联系在一起了，他们并不是两个独立的灵魂，只是象一个人的左右与右手而已，但你的意识集中在左手，就会忘记了右手的存在，但是，左手与右手，始终是一体的。
        那么，其他的灵魂片断，也许就象是移植到我体内的器官一样，当排斥反应过去，也会逐渐与我融为一体了。现在，我已经能感觉到自己与这些程序片断没有什么冲突了。
        来到巫神国边境，这次没有费心去想什么法子逃关税，反正我大多数的货物已经出手，交了几千个金币，来到飞马国。
        直接来到刺夜之村，一进村就看到村中央立起的铜制巨型长枪雕塑，从枪头的样式看，只是普通的骑士枪造型，我心中便已预感到此行可能会失望。
        只知道很久以前，大陆一直都有“枪兵”这一职业，可是自从枪术之神消失之后，“枪兵”无法学习最高的技能，就渐渐落伍并淘汰了。
        现在大陆上还在用枪的，只有骑士，而骑士枪跟传统的枪不同，往往是以冲撞力制胜，远没有从前那种神秘的枪术的出神入化。
        骑士枪法，我是学过的，不能用嗜血长枪来使，显然并不符合我的这个隐藏职业。
        直接找到村长，向他说明，我就是枪术之神在世间唯一的代言人：“神枪手”。
        村长皱着眉头一摆手道：“我们村子没有关于枪术之神的传说。外乡人，请回吧。”
        我一愣，从来没见过这么不客气的村长，要知道我可是30以上的魅力了，全大陆也不超过一千个啊。
        雾影拉了一下我：“看来你对付nPc的本事退化了，让我来，村长大人，我们好仰慕建这个村的那位名家，你能告诉我们关于这村子的故事吧。”
        村长永远爱讲故事，这是游戏不变的真理，可是村长脸色更加不好：“两外外乡人，请离开！”
        天哪，太打击我们这个“游戏资深二人组”了，怏怏地走出村长住所，雾隐照惯例，跟每一个人问起宠物技能书的事，我就一个人走走。
        这时天色已晚，我想起这个村名字是“刺夜”，不知道晚上，会有什么变化？
        这时天上开始下起雨来，而且是暴雨，我连忙打起雨伞。
        忽听见村子的角落，传来一声巨响，我看了过去，只见那边是一个座残破的小屋，刚才的声音，就是本已腐朽的屋顶倒塌了。
        一个老者拄着拐杖坐在屋外，混浊的眼睛望着天，还好他刚才不在屋里，不然可就危险了。
        我不由走过去，把伞支在他头顶：“老人家，下雨了，你怎么不躲雨？”
        老人声音低哑地道：“屋顶已经没了，进去也没用。”
        我四下看看道：“你可以先到邻居家去躲一躲啊！”
        老人叹道：“我不是本村的人，他们一向很排斥我的。”
        我摇摇头，游戏里为什么总是安排这些情节来折磨nPc呢，也许，这就是一个任务，如果我帮老者修了屋顶，能得一些正义值和声望的奖励吧，不过，这样的小任务见得多了，奖励真的微不足道。
        这时，从身后不远传来一个童音：“妈妈，老爷爷的房子又被雨打坏了，我们快叫爸爸来帮他修好吧。”
        我转头一看，是一个小孩子和他母亲，是玩家。
        那中年妇女一边拉着孩子往家走，一边哄着他：“这个房子，修不好了，上次我们花了几个银币帮他修，还不是很快就坏了，就算雨不冲垮，村里人也要经常破坏这个房子，纯粹是白扔钱。而且，帮他修了两次房子，什么好处都没有，不帮他了！”
        我的心头忽然觉得一阵悲哀，我是不知道当今现实社会的人是否也这么无情，可是，就算在游戏里，说出这样的话，也是非常让人心寒。
        虽然这老人只是一个虚拟数据，但看着他这样的境地，居然不出手帮助，这象话吗？
        还有，这刺夜之村的村民，如此的可恶？就因为老人是外乡人，不但不帮助他，还经常破坏他的屋子！
        我咬了咬牙，将雨伞递给老人，然后开始动手修补这间房屋。
        这间屋子，基本上已经毁得差不多了，我相当于重建，花了二十多分钟才完成。
        雾影看到，也过来帮忙，想不到他的那些宠物竟然如此有用，虽然不会建筑术，可是居然在雾影的指挥下，会帮我递石头、和水泥，而那只“绿凤”，则飞到我头顶张开翅膀为我遮雨。
        房屋终于修好了，老人谢谢了我们一声，便进屋去了。
        系统提示：“你帮助老人修葺了房屋，奖励正义值1点，声望10。”
        果然是这样的奖励，我呆呆地看着老人背影，总觉得有什么没有做似的。
        当然不是因为奖励少，而是觉得，仅仅帮老者修好房屋有什么用呢，他一样孤苦伶丁地在这里生活，每天受到村民们的冷眼。
        人到老年，穷也许并不算什么，孤独才是最让他们难受的吧。
        我是孤独了太久，我能体会这种感受。
        雾影叹了口气：“与天，不如我们给他一笔钱，让他过得好一点吧。不知怎的，我看到nPc受苦，跟看到现实中的人受苦一样，会心里不舒服。”
        我看了他一眼，大概，我们都是属于太投入游戏的一种人吧。
        我拉住老人，想了想：“老人家，我给你一点钱，你可以迁到西凉国的友谊城去，你跟代城主讲，是我让你去的，他会安排你居住和生活，平时，你可以到邻近的哈萨村去，那里的牧民很热情，风景也很美……”
        老人缓缓摇头：“不用了，我在自己家乡其实是有亲人和子女的，只是，我必须留在这个村继续我未完成的任务啊……”
        我啊了一声：“你有什么任务？你……nPc也有任务的？”
        老人叹了一口气：“我的任务，就是让这个村的人学习枪术之神传下来的一招枪术，只要这个村有一个人肯学习，我的任务就算完成了，可是，我来了八十年，没有一个人肯学……”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第三卷 YY之旅 第十二章 长河落日
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:51:13 本章字数:4992

        我眼睛睁得大大的，差一点没跳起来，真是太意外了！眼前这个不起眼的老头，就会枪术之神的枪术？
        主机狡猾啊，小任务后面接着大任务，连环计。
        如果不是我多关心老人一下，怎么可能问出这一件事来，真是好心有好报吗？咳，我记得我在现实中也曾扶老人家过了回马路，怎么那个老人没有送我秘籍什么的……
        我赶紧亮出自己“神枪手”的身份：“老人家，你看我这杆枪，我就是枪术之神目前唯一的代言人啊，你的枪术，就传给我吧！”
        老人睁着泪眼，有些颤抖地道：“真的吗？55555555，我总算等到这一天了啊！其实，这个村子的先人，就是枪术之神！所以，他们都是枪兵职业，我原以为整个大陆，只有他们才有继续枪术之神技能的能力，没想到，还有你啊，5555555555”
        我也激动万分：“是啊，老人家，你快传给我吧！这样，我们大家都可以完成任务了！你也可以回家乡了！”
        老人家连连点头：“对的，对的，来，你看好，我只使一遍哦1”
        我刚要递上长枪，只见老人将我那雨伞一收，就使着雨伞，划出一道弧线，刷刷刷，雨水飞溅，在半空中形成一种奇特的图案，象是一条大河。
        系统提示：“你学会了‘长河落日’！你接受了任务……”
        我没注意到系统后面的提示，只是呆呆地看着老者，不是惊讶他这么大年龄还如此娇健，远不是刚才那付模样，也不是惊讶这枪法的华丽，而是惊讶老者是用雨伞把这一招使出来的！
        我接过雨伞拉住老者：“请问您为什么可以不用枪，就把这一招使出来呢？”
        老者眯着眼睛看我：“只要你认为手里拿的是枪，它就是枪！好了，我要走了，终于可以回家了！哎，想不到当年在山洞里捡了一张破纸，得到这个任务，就害我在异乡呆了八十年，5555555。年轻人，这个房子就留给你了，好好努力！”
        看着老者走上传送阵，我还是没反应过来，心中有枪，手中便有枪？这是哪门子道理，这不是以前那些武侠胡说的吗？这游戏里也用这一套？
        心中忽然又有了感悟，我退出游戏的时候，身上明明没有牧神套装，却可以使出绿之海，不就是同样道理吗？嗯，好好揣摩一下。
        雾影在旁边一直微笑着看我，这时过来恭喜我：“厉害啊，原来你早知道这老头身上的秘密，我说呢，你怎么变这么没追求，居然把时间浪费到这样一个小任务上。高，果然是高！”
        我才懒得跟这没素质的人辩解，难道我做好事都是有目的的吗？切。
        枪法到手，我和雾影来到传送阵，我按下回城的按钮，忽然系统提示：“你还有任务在身，只有完成任务后，才能离开本村区域。”
        我啊了一声，赶紧打开任务栏，只见上面有一条：“让枪术之神的后裔学习祖先的枪术，最少一人。在完成之前，不能离开刺夜之村十里远。”
        我身体摇摇欲倒，晕了，原来学到这枪术的同时，也接下了老头那个同样的任务啊。
        天哪，想起那个老头的话，他在这里可是呆了八十年，都没做成任务！
        死老头，居然不告诉我！哎，不过我倒不是后悔自己刚才多问了他两句，能让一个老人回到阔别八十年的故乡，我不认为自己做错了。
        雾影听到我这个任务，也晕了一个，不过马上拍拍我的肩头：“兄弟，别担心，nPc八十年做不成的任务，并不代表什么，我们是谁？我们是游戏界资深的顶级玩家啊！看我的，我这就帮你带一大帮徒弟回来！”
        我呵呵一笑，跟他分工，一东一西，分头去说服村民学枪法。
        玩家不算，因为只有nPc村民才是天生的“枪兵”职业，可能也是大陆仅存的枪兵了，总共二百多人。
        花了整整两个小时，一个人都没劝动。
        雾影骂了一声：“变态村子，不管给钱还是讲道理，就是不肯学，我想杀杀杀！”
        我也皱起眉头：“我也是跟他们晓以大义来着，告诉他们不学祖宗的枪术就是不孝，结果他们说，就是历代祖先不让他们学枪学武的。”
        雾影咬牙切齿：“你放心，我会想出办法的，开玩笑，我是谁，我是……”
        我打断他：“其实要让他们学枪术，我是有办法的，可是他们又说，祖先之所以不让他们学武，是因为前人以枪术闻名，结果沦为战争的工具。由于他们是仅存的枪术世家，所以每一代的帝王，都要征调村里所有成年男子入伍，做为克制敌方骑兵的重要力量。他们伤亡惨重不说，更是亲眼见到战争的残酷，于是，某一代祖先才定下这一禁令，不得再练武，好不容易逃脱了国王的征调，他们怎么肯再回到原来的生活呢？”
        雾影气道：“晕，还有这样的，这个游戏主机，也太可恶了，这不是存心耍我们这些玩家吗，就想把接这个任务的人困在这里浪费时间。与天，你不要上他们当了，我马上打个电话给天极公司，让他们把这个不合理的任务撤了！”
        我摇摇头：“动不动就找游戏公司，还玩什么，再想想办法，怎么才能让这些人学会枪术，又不会被国王征调。”
        雾影皱了皱眉：“你不要以为你是什么男爵，你那个头衔只在自己国家有效，这儿没人听你的！”
        我们沉默了。
        突然雾影叫道：“就让这些人迁到友谊城啊，在你的统治下面，只要你不叫他们打仗，他们就可以过自己的生活。”
        我摇摇头：“我也想过了，好是好，不过这里到友谊城路费总共115个金币，还要送他们房子，还要帮他们找新的农田或店铺……这个村有200多号nPc呢。”
        雾影嘿嘿道：“你不是想当好人吗？把你衣服卖了，就够啦。”
        正说着，村子中央忽然传来嗡地一声，这声音象是被什么东西裹住了，有些沉闷。
        接着，原本笼罩在夜色下的村子忽然被白光照亮，我和雾影惊讶地转头，只见那铜制的长枪雕塑顶端，忽然射出一道银白的光柱，这光柱凝聚不散，当中隐隐有一条蛇影，向着天空射去，不，不能说射，而是刺！刺破了无边的夜，黯淡了满天的星。
        刺夜之村，原来得名于此啊，我的心被这一刺之威震惊了，与无边的夜空作战，多么强悍的意志！
        包袱里的嗜血长枪忽然也发出了铮的一声，几欲从我的怀里跳出来，我匆忙取出嗜血，只见嗜血枪枪身已变得通红，浑似一个热血沸腾的战士，从枪身传来的震颤，与铜枪雕塑相应和着。
        雕塑的声音渐弱，白光也慢慢消失，嗜血也安静下来，但这无声当中，我反而更能体会到那雕塑与嗜血发出的低泣。
        无声的暗泣，似乎在向我传递一种英雄不得志的郁闷悲伤之气，这气息浓烈到让我双眼一红，泪水模糊。
        神兵利器，有如天生的战士，他们的宿命就是作战，怎么甘心永远雌伏？我被这雕塑与嗜血的灵魂深深地触动了。
        酷爱游戏的我，又岂不是一直在追求那种在网游中永恒的战斗？
        和平社会，平淡的生活，没有战争，没有激情，我们便在历史中、在体育竞技中、在网游中寻找战之精神。男人若没有了战斗，没有了拼搏，生存有何意义？
        完了完了，昨天才下决心要让自己的心灵净化，今天又热血沸腾想要战斗，我人生的目标啊……
        同样是让人神迷魂醉的境界，一个是冰，一个是火，一个静之极限，一个是动之巅峰！
        我正要发狂的时候，雾影拉了我一把：“你看。”
        我四下一看，只见在村里每一间民居门口，都站着几个人，静静地望着村子中央的雕塑，无论男女老少，一个个眼中都有泪光。
        倒底还是枪神的后裔，他们的血液中，仍是流淌着战斗之魂，听到雕塑的呐喊与不甘，他们也在悲伤吧。
        就在这时，那村长大步走了出来：“大家全部都回去睡了！气人，每天晚上这个时候就要叫，逼得我们全村都只有等下半夜才敢入睡，哼！”
        村民们回房去了，我盯着那个可恶村长的背影，一边问雾影：“你想出办法来没有？”
        雾影好象根本没听到我的话，看着中央的铜雕塑嘿嘿道：“我打赌，这个雕塑里面，肯定跟你手里的枪一样，是枪术之神用过的宝物，这些村民为了不让人知道他们是枪术之神后裔，才用这个骑士枪外形来掩饰，同时希望能压住长枪的怨气。我正在想，有什么办法能把他弄走。”
        我汗一个：“行了行了，你先下线吧，睡几个小时起来帮我了。”
        雾影下线后，我跑到村外找怪物练那招新学的“长河落日”。
        这是一招中级技能，只要选择角度合适，可以一鼓作气，将一群敌人串起来，也算是我第一个群攻技能吧。
        现在我当年的操作优势就体现出来了，选择最佳的角度与时机，以及引怪，都需要相当强的判断力和在丰富的经验，高手与菜鸟的差距就在这里，而我，无疑是高手，这一招线式攻击技能，被我发挥出了最大的效率。
        练了一夜，将这个技能升到中级一等，一次可以串起六只怪物，当然，用在玩家和高级怪物身上肯定达不到这样的效果。
        可惜的是，那个“手中无枪，心中有枪”的境界，没领会出来，用雨伞使这一招，一点用都没有，雨伞本来就没有攻击力，打在怪物身上，跟我拳头出手差不多，也不能串起来。
        走到离村十里的时候，我果然被系统提示不能离开。休息一阵，天色也差不多了，我回村去跟雾影会面。
        早上九点，刺夜之村忽然发生了一片骚乱，只见一大群村民围着一个脸上戴着面具的持刀强盗，而这个强盗臂弯里，正是刺夜之村的村长。
        村长脸色煞白，被强盗拖着一步步向村外退去，村民们一来投鼠忌器，二来也没有武力，因为厌恶武力，所以也没设村卫建魔法柱，所以只能眼睁睁看着村长被带走。
        这个刺夜之村属于一个同姓的村子，非常排斥外来人口，所以这个村也是少见的玩家比nPc还少的地方之一。现在，那些平时就不喜欢村长的玩家们，也纷纷袖手站在家门口，带着笑意看热闹呢。
        还是有一个正义的玩家跳了出来，只见他咳了一声：“这位强盗大哥，有话好说，你把村长带走干什么呢？是不是有什么条件，有什么尽管提啊，比如，你是不是想要这个村子中央那个铜雕塑啊，说出来，大家好商量嘛！”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第三卷 YY之旅 第十三章 薪火相传
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:51:14 本章字数:4800

        强盗不理这个玩家的挤眉弄眼，大叫一声：“本大爷乃是大陆第一好武的强盗，知道你们是枪神的后裔，特来挑战，没想到你们村长谎称自己不会枪法，真是笑话！想骗本大爷？我现在把他带到十里外的小山，等你们谁想通了，过来用祖传的枪法跟我过招，否则，我就杀了你们村长！”
        说完，强盗招出一匹马来，飞一般地离开了。
        半小时后，我回到村子，惊讶地看着大家，随手拉过一个村民：“这里发生了什么事，为什么大家这样慌乱？”
        村民叹道：“村长被强盗抓了，说要我们会枪法的去跟他打，可是，哪里有啊？”
        这时雾影在人群中高声道：“大家莫慌，强盗都是爱财宝的，只要你们把那个铜雕塑献给强盗，他看到你们连镇村之宝都拿出来，就相信你们确实没有会枪术之人，应该也会放人的！”
        我拉了一下雾影，大声叫道：“大家不要慌，正好，我就会一招枪法，不知有哪位勇敢的村民，愿意去救村长的，我马上教给他！”
        村民骚动一阵子，终于没人肯站出来。
        一个村民道：“学了武功，就违背了祖宗的遗训，会被开除宗族，离开村子，我们不能这么做！”
        “最重要的是，我们从小就受到教育，战争是罪恶的，我们不要学会枪术，走上战场去杀人！”
        “就算我们肯学，大家战斗等级都是0级，怎么跟强盗拼？”
        我高声道：“如果谁肯跟我学枪法，我保证陪着他一起去救村长，一定不会让他受伤，还有，我是一座城市的领主，如果谁肯学枪术，我会送他到我的城市去安家并给一笔钱，保证不会让他参与战争！”
        村民们互相望望，没有一个人站出来。
        我忽然冷哼一声：“祖宗的遗训？你们如果真的遵守祖宗的遗训，那就应该继承你们最伟大的祖先：枪术之神的精神，将枪术传承下去！难道，你们就忍心让村子里那枪神之魂，每夜哭泣吗？”
        “战争是罪恶的，不错，但战斗都是罪恶的吗？与邪恶战斗也是罪恶吗？今天只是一个强盗，明天强盗团来袭击，你们还能保住你们祖先建立的这片村子吗！”
        雾影也在一边煸风点火：“是啊！难道就算强盗在你们面前把你们村里那个铜枪雕塑挖走也不会管吗？你们确定？有血性，肯保护村子的同志们举手啊！”
        村民们默然，我一一扫视过去，从他们目光中看，百分之八十以上的村民都是非常低的智能程序，他们只能接受主机给他们的设定，以及村长或更高官员的命令。其他人也不是软弱，而是似乎有许多顾虑。
        我能明白，这些有一定智能与血性的村民，他们既不愿背弃枪神后裔这一光荣的血统，不愿离开世代居住的村子，也不愿学到枪术后被国王征调去成为战争机器。
        有点头痛啊，不过主机既然设下这一个任务，就证明有完成的方式，只是我没想到而已。
        倒底什么样的语言，能够触发任务呢，再宣传一下友谊城的种种好处？可能用处不大，还要要用激的。
        我用上“开嗓术”，大喝一声：“枪神的子孙们，难道，你们就甘心这样庸庸碌碌过一生，整日在家带孩子、种地、喂猪吗！”
        忽然，一个声音响起：“我愿意跟你学习枪术！”
        我惊喜地转过头去，所有村民和看热闹的玩家也全都呆呆地看着这个出声的人。
        只见一个穿着补丁花布衣服的女孩，从民居中走出来，看模样，大概十六七岁，有些瘦。虽然岁数小，但她的眼睛里，是不属于她这个年龄的那种坚定的目光。
        一个中年村民怒道：“鱼姬，给我回去喂猪去！当着这么多人，丢我的脸！这里是女孩子能插嘴的场合吗？”
        小女孩桀骜地抬起头：“我也是枪神的后代，我为什么不能说话，我就是要学枪术，我要保卫我们的村子！保护我的族人！”
        那中年村民可能是她父亲，气哼哼地要上去打她，我赶紧示意雾影，雾影会意，大喝一声：“谁敢动这个小mm，召唤！红龙！绿风！白虎……”
        哇地一声，诺大的村子，转眼人就跑光了，空地上就剩下我、雾影和他的宠物，还有那个小女孩鱼姬。
        我问这女孩：“你知道你学了这枪术，有什么后果吗？”
        女孩眼睛都不眨一下，眼里全是热切的光：“知道，就是不用再喂猪了，以我就象你们一样，从此在大陆到处冒险。”
        我赞许地看着这小女孩，从她身上，我感受到了真正的勇气与坚强。勇气与坚强有很多种，与恶龙作战是勇气，敢反抗强权是坚强，但能够为了正确的事，宁肯与乡亲父老决裂，敢于承受不孝的骂名，就算千百年被人误解也不会动摇，这更是真正勇士。
        雾影看我又在发呆，赶紧拉我一把：“快下手啊，这只是小孩子不懂事，一时冲动，等下这股气没了，就没机会了！”
        我哦了一声，赶紧踏上一步：“好，小姑娘，你看好，我只使一遍哦：‘长河落日’！”
        一招使完，鱼姬张大眼睛，似乎还沉浸在那一枪的华丽景象之中。
        系统提示：“你的传授任务已经完成，以后不能再传授这一招。”
        长长地松了一口气，但马上就被一道清亮的声音震得一跳。
        一道白色的亳光，从铜枪雕像中迸射出来，直射向鱼姬，我们连反应的时间都没有，白光就没入鱼姬体内。而雕像也同时碎裂。
        呆呆地看着她，只见鱼姬也是目瞪口呆。
        许久，我才问道：“你，没事吧？”
        鱼姬不说话，忽然一声清啸，右手向天，一声呼唤：“刺夜之枪！”
        只见象变魔术一样，她的手中，多了一支纯白如玉的长枪，枪身环绕着一条若隐若现的蛇影。
        鱼姬象梦呓一般念道：“刺夜之枪，枪术之神得道前使用的成长型装备，最高可成长为月级。夜晚威力加倍……”
        我呆呆地看着那枝枪，冥冥中，似乎有一个熟悉的声音在我耳边发出了一声欣慰的叹息，是枪术之神吗？
        这时雾影忽然惊呼一声：“与天，我侦查了一下，这个小姑娘已经升级并转职为30级的神枪手了。”
        鱼姬这时目光发亮，整个人气势也不一样了，转头道：“师父，那个可恶的强盗在哪，我现在就去跟他决斗！”
        我只觉得身上一阵发毛，那个强盗，不就是我自己假扮的吗……
        我嘿嘿道：“不要叫我师父，叫我与天哥哥好了。那个强盗嘛，在十里外那个小山上，不过，他看到你这么强的气势，肯定老远就逃了。”
        鱼姬哦了一声，转身向村外跑去。
        一小时后，鱼姬和村长一起回来了，鱼姬佩服地看着我：“与天大哥，你真厉害，强盗真的跑了，我没跟他打就把大叔叔救回来了。”
        这时村长忽然道：“鱼姬，虽然我的命是你救的，但你也违反了村子的禁令，从现在起，你不再是枪神的子孙！你离开吧！”
        鱼姬呆呆地看着村长，还有已经走出房间的其他村民。
        村民们用各种各样复杂的眼光看着鱼姬，虽然并不是鄙视，但也没有人出来站在鱼姬的一边。
        这些目光甚至带有一种羡慕的意味。我忽然感觉，这些nPc村民并不是不想改变他们的命运，只是被游戏设定所限，没有力量摆脱。
        鱼姬，倒底是游戏设定好，注定成为枪神传承人，还是她被我的话激活，进化成更高智能的呢？
        我拉着鱼姬冰凉的手：“走吧，不是要跟我们一起冒险吗，那就离开这个让人感到沉闷的村子。”
        鱼姬犹豫着跟我们来到传送阵，可是，系统提示，鱼姬有任务未完成，不能离开。
        晕，这个任务叫什么，是传销吗？就这么一个接一个地把枪术传下去，直到这个村子每一个人都学会那一招枪术？
        鱼姬忽然坚定地道：“我就留在村子里，不管有多苦，我也要让祖先的枪术传下去，哪怕用我一生的时间，我相信，一定会有跟我一样的人！”
        我看着她，我为她的勇气与坚强折服，但这样一个小女孩，在被所有族人抛弃后，还要每天面对所有人的冷眼，这是怎样的残酷，而她又能承受得住吗。
        想到了探险家任务得到的启示，nPc的成长，就是要多经历一些不同的事件，多一些高层次的考验。如果，鱼姬能够撑过这一关，那么真的有可能成长为更高的智能程序吧。
        我向着村民高声道：“鱼姬现在不能离开村子，我希望大家能好好待她，如果哪一天，再有强盗来袭击你们，她就是你们唯一的保护者！你们也不要担心国王，天神既然安排鱼姬来传承枪神的枪术，就是考虑到国王不会征用女兵，所以，你们仍然能过着和平的生活！我的话说完了，怎么做，就看你们自己了！”
        我转向村长，忽然拔刀指着他的鼻子：“村长大人，请恢复鱼姬的村籍，还有，如果让我知道我走后你对鱼姬不好，小心你的脑袋！”
        村长看着我手中的刀，身子一抖，象是记起了什么，不过他到嘴边的话又咽了回去。
        拍拍鱼姬的肩头：“我们走了，你记住，我是西凉国友谊城城主，与天争锋，如果有一天能离开这个村，你可以到我那里去，那里有很多很好的人。”
        鱼姬仰头看着我，眼中有一些不舍，但还是用力点了点头：“谢谢与天大哥，我一定会去找你。”
        终于离开了刺夜之村，下一个目标该是去找赵雪儿了。
        把身上那些特产品全在飞马国都城卖掉，盘算着该采购点什么东西好。
        雾影提醒了我，去买几匹最高级的飞马，放进宠物空间，宠物是不会收关税的，应该好赚。
        根据资料，最高级的飞马，出产在“玉蹄城”的“雪花马场”，我们向目标地进发了。
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第三卷 YY之旅 第十四章 雪花马场
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:51:15 本章字数:5384

        一路奔行，只觉得周围越来越寒冷。
        说起来，游戏中并不是按四季变化来决定温度的，也没有照地理方位来决定，而是看掌管气候的天神巡游到哪一片区域。
        比如某位低阶雨神路过当地，就会下小雨，高阶雨神路过，则下大雨，如果两位掌管不同天气的神同时出现，就会出现象“东边日出西边雨”那样的景象。
        也有少量魔神，会因人类在当地造成的污染，而形成酸雨或毒日等天气。
        高级道士、祭司能用一些改变天气的法术，听说，现在已经有一位道士会召唤低阶风神了。
        正在想着，忽然感觉胯下的飞扬身子一震，停了下来。雾影骑的是一匹普通的马，更是全身发抖。
        我们抬头一看，只觉一阵轻风吹过，天空也在这一瞬间变亮了，空气似乎也不再那么寒冷。
        天空中一个金灿灿的光影掠过，光影中，仿佛有一匹马的影子。
        飞扬忽然发出一声兴奋的嘶鸣，人立而起，差点把我掀下马来。
        天空中那飞马似乎略顿了一下，然后对着我们丢下一个不屑一顾的信息，掠过天上的红日，向远方飞去。
        这一道带着强烈蔑视的信息，直接打到我们心里。天哪，飞马果然是充满灵性的生物，竟然可以直接进行心灵传感。
        我正在发呆，雾影咳了一声：“兄弟，你看，你的宝贝好象失恋了。是初恋吧。”
        我看看飞扬，只见它耷拉着头，有气无力地走着。是啊，身为最顶级的“神驹”，第一次示爱，居然被拒绝，好伤自尊心的。
        雾影那匹马还好，飞马离开它反而松了一口气，本来嘛，品阶相差太大，它根本连想都不敢去想那种事。
        可怜的飞扬，这样想起来，它跟了我这么久，还没有出去混过啊，现在已经是成年期，也该是想老婆的时候了吧。下次回去，一定帮他找匹漂亮的小母马嘿嘿。
        雪花马场就在前方，我们惊讶地看着眼前的景象。
        一个巨大的半球形结界中，是漫天飞舞的雪花。
        雪花有非常大的，也有小的，当我们走近，才发现那些大块的雪花，原来竟是一匹匹在天空中翱翔的白色飞马。
        飞马追逐着天空的雪花，而马场地面，居然没有草，全被雪覆盖着。飞马，竟然是以雪花为食。不过，这些飞马身上，没有刚才路上见到那匹飞马的光芒。
        马场外面，人山人海，其中绝大多数是慕名前来旅游的。
        西方人最爱的动物就是马，而马场也应大家要求，在这里开设了赛马活动。因为世界赛马协会的强烈抗议，所以游戏里赛马已经取消了投注，只是做为旅游项目，不过，还是有不少人在这里开黑市投注。
        在马场入口处，几十个玩家正在跟守门的卫兵和官员商量。我们走过去一听，才知道他们都是象我们一样，想要买飞马的玩家。
        那个场主模样的nPc高声道：“确实不行，现在各大马场的飞马数量日渐减少，我们只能提供给转职为飞马骑士的玩家，还要提供本国骑士团使用和向外国送礼的任务，你们给再多钱，我们也不敢违反规定！”
        玩家们仍不死心，一个个大声出价，甚至有出到1万金币一只的。不过，显然这个场主一切都以“维持马匹数量”为优先，对这些提议完全不为所动。
        玩家一个个散开，我跟雾影同时踏上一步，异口同声地道：“为什么飞马数量会减少呢？”
        对望一眼，我们发出会心的微笑。开玩笑，那些玩家也太菜了吧，人家说不卖就不知道想别的办法？如果只是不肯卖，直接拒绝就好了，场主何必再加一句“飞马数量日渐减少”呢。明显这里有任务嘛！
        场主看了我们一眼：“告诉你们也没用，由于前些年清除游牧民族的战争，使大陆上再也找不到会放牧术的人，飞马已经很少增加了，靠它们的自然繁衍，每年全国飞马只能增加几百匹，远远少于死亡的数量和战斗消耗。整个大陆的飞马数量已经不超过10万了。”
        我不由哈哈大笑，远处的玩家都望向我们，我赶紧凑到场主耳边：“不就是放牧吗？我就会啊~”
        场主哼了一声：“别开玩笑了，玩家中间，我还没听说有隐藏职业‘牧人’出现。”
        我笑笑，递过哈萨族长徽章，场主当场就惊呆了，全身颤抖，一把抓着我大步跑进马场，雾影也跟了进来。
        进了马场结界之内，场主仰天狂笑：“主神啊，谢谢你，将这位牧人玩家送到我们飞马国，从此，我飞马国将称霸天下哈哈哈！”
        我皱了一下眉头，怪不得刺夜之村的村民不愿学习枪术，这个飞马国，看来真是一个极其好战，拥有扩张野心的国家啊。
        我笑笑：“这个，场主啊，我可以帮你们用放牧术增加一些飞马，不过生下来的马驹，你们也要送我一半。”
        场主摇摇头：“不可能，现在你已经是我们马场雇佣的牧人了，依你放牧术等级，每天给你薪水。飞马却是不会给你的。”
        我哈哈一笑：“我会稀罕你那点薪水？如果不肯给马，那我就告辞了！”
        场主冷冷道：“你想走就走得了？这个结界，没有我同意，你哪里都去不了，就算你能走得出去，我马上会请国王下令通缉你！”
        我气极而笑：“还有这样的？晕，那你打算关我多久？”
        场主道：“当然是永远留在这里了。”
        雾影靠了一声：“天极公司也太混帐了！动不动就想关人一辈子，我打电话去问黄钻，哼，敢关我兄弟！”
        我止住雾影：“又来了，先想办法吧，游戏不可能有死任务的，让我想想。”
        沉思良久，我忽然道：“飞马多久会产下幼子？”
        场主道：“那要看你的放牧术等级和装备的放牧效果，最快是十天产第一批马驹，慢的要一个月。产子的数量也由这些决定，最低是十匹母马产一只马驹，最高时每匹母马产一只。”
        我哦了一声：“看来，这些飞马跟普通的马差不多，我同意留下，不过，我要提一些要求，如果你不满足我的要求，我跟我朋友马上自杀，复活出去，我们的复活点可是设在其他国家的！”
        其实我们的复活点是设在玉蹄城的，不过这种时候，必须撒谎了。
        场主也没想到我们有这一招，呆了一声，忙道：“好，你提提要求，我看看能不能满足。”
        我道：“我是玩家，这样呆在你们马场放牧，实在太浪费时间，所以，你们首先要提供我练级的地方和各种技能书、方法书，让我放牧之余有事可做。”
        场主犹豫了一下，点点头。
        我又道：“薪水当然不能少，另外，我还需要你们去寻找增加放牧效果的装备。”
        场主苦恼地道：“这个我们曾经四处收罗，不过这样的装备一直没找到。”
        我又笑道：“最后一个要求，其实不能算要求，只是为了证明我留下的诚意，所以希望能在贵国办理第二国籍，并且在马场落户。这样，我们就算死了，也会回到牧场啊。”
        雾影惊呼出来，用力扯我，我却没理他。
        场主惊喜地地道：“好当然好了，哈哈，那么，我这就去报告国王，你这就开始工作吧，你这位朋友，也可以随时离开了哈哈，今天真是太兴奋了！我要升官了！”
        场主离开，雾影看着我：“你疯了，在这里落户，还真想在这里呆一辈子了说？”
        我笑道：“管他呢，我只想留下试一下自己的想法，实在不对的时候，你打一个电话过去，天极公司不可能不解决的，哪有游戏公司敢把一个玩家永远困在一个地方。”
        雾影叹气摇了摇头，不多会儿，场主回来，交给我《飞马放牧的方法书》，那是多年前帮他们放牧的高级牧人留下的。
        我向他提出要求，需要各种“牧人”职业的技能书和方法书。
        雾影插嘴道：“还有我呢，也帮我找宠物技能书啊！”
        场主摇摇头：“没听说过这种东西。”
        雾影无奈地道：“算了，你们提供的练级地方呢？带我去吧，与天，我这可是纯粹等你啊，你快点想办法离开！”
        雾影离开，我开始进行放牧。
        我自己是中级三等放牧术，成为哈萨族族长，增加一等放牧术，我自制的“凯尔特人放牧杖”也能增加放牧术一等，这个放牧杖已经是我后来重新制作的，还附加了10%放牧效果。
        牧神套装虽然本身只加放牧术一等，但放牧效果能提升100%。（前面介绍牧神套装属性的时候，忽视了它在放牧效果上的设定，这里补上）。
        所以现在我总共是高级三等的放牧术，一次可以放牧一千多只飞马，只有马场的一半，于是，我向场主提出，我只放牧那些会产子的母马，只留少量强壮的公马做种。
        飞扬在我的宠物空间里异常兴奋，我只好把它放出来，然后，它就欢叫着冲进我放牧的那群母飞马中间。
        天哪，果然是憋得太久，我都不忍心看了，我的宝贝，不要丢我的脸啊，别人还以为你是跟我学的呢……
        每天只需要放牧两小时，就能达到比较高的效果，时间再长，效果增加得就不够快了，所以我多数时间是在卫兵的“护送”下，到十几里外的一个地方去练级。
        在我多次提要求之后，场主帮我找到一个最理想练级的地，怪物等级高，但是低敏低物理防御，而且集中，正适合我练习“长河落日”。
        一连练习了十几天，我飞长到65级。由于我在线时间长，又有钱买足够的药物，加上长河落日升为特级二等，有了强大的攻击力，以及现在一次可以串起十六只怪物的能力，所以，我的练级速度，远远超过普通玩家，接近那些大集团大批法师组队练级的速度。
        雾影也不算慢，现在刚升67级，但是在我的速度面前，还是非常郁闷。
        现在飞马国图书馆里的初级技能书也给我学得差不多了，不过，中、高级技能书还是不能给我的。
        放牧方面的技能书一直没找到，只有各种动物的放牧方法书，另外还找了一些“养殖术”的方法书给我凑数。
        养殖术只能养一些家禽、家畜、鸟、鱼、蚕之类的小动物，其实是一个缩小版的放牧术，是“农民”职业的技能。不过放牧术虽然更高级，却也不能放牧这些小动物。
        我试着将养殖术放入辅助栏，放牧效果没有提升，却让飞马身上的虱子多了不少……
        到了十二天，第一批小马驹终于出世了，一千匹母马产下了七百多只马驹，其中有不少的马驹没有翅膀。
        在马驹出生的那一天，马群中的飞扬忽然发出一声嘶鸣，只见它全身迸射出耀眼的白光，白光过后，它全身的毛色变得发亮，隐隐有一种光华环绕在它身边，进化了！
        周围的母飞马眼中都射出爱慕的光，而其他公飞马也带着一丝畏惧与妒忌。
        我惊讶地看着飞扬的属性：“飞扬，BoSS级种马，生殖能力超强，发情时各项能力提升……”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第三卷 YY之旅 第十五章 学飞
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:51:17 本章字数:3588

        雾影张大嘴巴看着飞扬的进化，然后重重地拍了我一下：“还是你高啊，不但得到nPc安排隐藏的练级地点，又得了这么多技能书方法书，可惜就是兄弟我好处少了点，怎么样，现在可以走了吧？一个地方呆久了，我有点烦了。”
        我看看他：“走？还没开始呢，知道我为什么留下来？我的目标是这个马场！”
        雾影睁大眼睛看着我，半晌，突然叫道：“你想……你想贡献度达到马场的一半，然后直接成为这个马场的场主！”
        我嘿嘿地怪笑道：“是啊，初步目标是这样的。只要时间足够，我靠放牧术增加马匹数量，迟早贡献能达到五分之四，这个马场就是我的了。同时其他马场的飞马又日渐减少，我就靠这个马场，可以日进……几十万金！”
        雾影打了个寒战：“你，你还真是狠，那么，你打算再呆多久，你的友谊城呢，我们打算建的那个帮呢？这些天，论坛上已经不少老家伙找我报名了。”
        我想想：“友谊城有我朋友帮忙，有消息会在论坛上发通告找我的，到现在为止，也没什么大事，不急。至于你吗，你可以先忙你的，不用陪我。”
        其实，说不着急是假的，离开友谊城这么久，能不想它吗？还有，赵雪儿所在的地方，就在前方了，我巴不得马上飞过去。
        不过，每次遇到游戏中有难关，有BoSS的时候，我的全部心就放在上面，不完成真的不想离开。
        再说，如果这一次能成功，以后做什么事都不用担心缺钱了，这可不是小事！
        雾影点点头：“我练级那里有个65级BoSS，咱们联手去干掉它吧，做了这票我就走。”
        于是，跟雾影走了一趟，费尽力气，杀了那个BoSS，过程就不说了，反正在两个经验丰富，脑袋又贼的老玩家面前，杀一个平级的BoSS也不是什么了不得的难度了。
        我升到66级，由于升级点数高，现在我本身的属性，HP相当于同级侠客，mP相当于同级巫师和祭司，略逊于法师。
        力量相当于70级骑士，体质相当于70级战士，敏捷相当于70级刺客，精神力相当于70级法师，而我的装备还略强于70级玩家。
        不过，我并没有特别兴奋，因为排行榜上最高等级的“皮尔改之”现在是85级，超过80级的变态玩家也达到百余人之多。
        回到马场，我们被眼前的景象看呆了。
        只见几百匹母马正咬着一只只小马驹背上的鬃毛，带到一个小土坡上，然后将它们扔下去，任小马驹在空中扑腾，有些小马驹用稚嫩的翅膀勉强滑翔了几尺，有的则直接掉在地上，发出哀鸣。
        我哦了一声：“看来，他们是在教小马驹学飞啊，不过还是真够狠心的，这些小飞马叫得真惨。”
        雾影没说话，却呆呆地看着这场面，两眼发定。
        不知道他想到了什么，我寻找着飞扬，只见它现在正在一大群母飞马亲昵的簇拥下，享受着皇帝一样的生活，这叫什么，叫“皇马”？
        不过，另一群小马驹却在一旁受到了冷落，是那些没长出翅膀的小马，显然，都是飞扬的种。
        场主正在一只只地检查着这些没有翅膀的小马，我走过去：“对不起，场主，是我的坐骑影响了这一批飞马的产子……”
        场主转头看着我，忽然兴奋地狂笑道：“与天争锋，哦，不对，刚才国王已经发下旨意，赐你功勋500，获得我国三等准爵称号，哈哈，今后，你就是我手下的副手之一了，好好干。你知道吗？你坐骑可是神驹，我早知道它血统高贵，果然，这一批新马全都是相当优良的好马！”
        我张大嘴巴：“不是吧，我这个坐骑可是凡马，虽然属于最高阶的，不过怎么能跟飞马的血统比呢？”
        场主笑道：“飞马虽然会飞，不过奔跑速度差一些，而且比较娇贵，战场上不够勇猛，而且这里的飞马虽然血统好，但也并不比神驹高啊，你怎么对自己的坐骑那么不自信。”
        我哦了一声，把来这里的路上，飞扬被一匹飞马蔑视的事说了。
        场主哦了一声：“其实，那匹飞马并不是普通的飞马，而是更高阶的‘天马’，而且是BoSS级。我们国家的飞马，原来就是‘天马’与凡马交配的后代，多年来，总有‘天马’会到各个马场看它们的后代。可惜，我们想尽办法，也没能捉住一只。”
        不知道进化后的飞扬能不能得到母天马的青睐，要是这两大良种交配，会生出什么来？
        场主指着面前那些马：“这些马里面，不但有素质很高的普通马，更产生了几只变种，比如这只，可以自动生出犀牛一样的装甲，这只会‘放屁攻击’，这只马拥有千中无一的战斗能力……”
        我看着这几匹变种马，心里那个馋啊，可惜，场主当命根子，非要献给国王邀功。
        场主忽然向着我眨了一眨眼：“其实我知道你想混到贡献度够了，就挤掉我这个场主，不过没事，我现在也得国王夸奖，加上刚刚高价卖了上百匹成年公飞马，功勋涨了不少，很快就会升迁了，呵呵，你继续努力吧！”
        我一把拉住这个场主，笑道：“既然你也得了好处，能不能帮我找中级、高级技能了？初级的我已经学完了啊。”
        场主摇摇头：“中级以上的技能必须做任务，除非你魅力超强，跟nPc友好度非常高，还要有相应的职业，我说相应的职业，可不是指你那个全职，而是真正的该职业。”
        我想了想：“可是我有一个中级技能‘连技’是nPc教的啊，也没要求我做任务。”
        场主道：“连技是一个通用技能，正适合你这个全职。哦，既然这样，我倒想起一个通用技能：‘万能防护罩’，是中级技能，会变化形态，对属性的攻击都有一些作用。”
        我口水又下来了，场主道：“我们友好度还不够，等我升职离开那天，传给你吧，其实这个马场每一任场主都会受传这一技能，马场的防护罩，就是第一任场主建立的，经过每一代场主的加强，成为今天各大马场中的第一防护罩。这么多年来，我们的敌国多次派特别小队潜入，破坏我国马场，雪花马场是唯一未被攻破过的马场了。”
        场主离开了，我回头找雾影，却发现他已经陷入了近乎癫狂的状态。
        雾影紧紧抓住我的肩膀：“兄弟，我发现了！我顿悟了！哈哈哈！”
        “你知道吗？我刚才用心地看这些飞马怎么教小飞马学飞，一不小心，系统就提示我‘领悟了《动物飞行的方法》’！哈哈哈，发了发了！”
        我晕一个：“这不是太变态了？只要被你教一下，什么动物都会飞了？”
        雾影大笑：“是啊，我马上用‘调教术’试验！”
        试验结果，除了那只“红龙”也就是蜥蜴学会飞翔之外，其他的全都摔了个大跟头，还搭上我的小胖，半天都没爬起来。
        雾影哎了一声：“看来这个游戏还是有限制的，只有有翅膀的动物才能飞啊，我晕，除了我的红龙，还有什么蠢动物会是有翅膀都飞不起来的？”
        我说道：“有啊，比如鸡，嗯，对了，如果你让一只鸡学会飞行，那是不是应该叫‘飞鸡’了？”
        雾影拍了拍头：“这倒提醒我啦，我这就出去，训一大群飞鸡飞鸭去卖，一定有不少人喜欢收集，我们建帮的资金有着落了嘿嘿！”
        雾影刚要走，忽然一片喧哗传来，有士兵冲进马场，大叫道：“场主！有敌国特别小队袭击，我们外围警哨被拔掉了！”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第三卷 YY之旅 通告
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:51:19 本章字数:1158

        ――――――――――――――――
        ――――――――――――――――
        ――――――――――――――――――――――――――――
        ――――――――――――――――――――
        ――――――――――――――――――
        ――――――――――――――――――
        ――――――――――――――――
        ――――――――――――――――――
        ――――――――――――――――
        ――――――――――――――――
        ――――――――――
        ――――――――――――――――――――
        ――――――――――――――――――
        ――――――――――――――――――――
        ――――――――――――――――――――
        ――――――――――――――――――――
        ――――――――――――――――――――――
        ――――――――――――――――――
        ――――
        ――――
        ――
        ――
        ……………………
        ……………………
        明天开始在幻剑VIP，所以这边就暂时不更新了。
        前几日确实是比较忙比较累才没更新，并不是为VIP存稿，因为一直到前天为止，我这本书没有存过一章。这几天为了存稿，真的把我累坏了呵呵。
        不愿意进VIP的朋友可以等一段时间解禁再看，总之不希望因收费而失去喜欢这本书的朋友们。
        进VIP后，不敢保证会让大家更喜欢，不过我能保证会比从前更用心的去写。
        可能还是会出现让大家失望的章节，不过作者绝不会为了钱而凑字数，我会对这本书负责，只要写出来的东西，必然是首先让自己喜欢的，问心无愧就行了。
        对于上班族的我来说，网上这点收费并不多，作者只是希望能借这点收入得到家人的理解和支持，这样才有可能坚持写完这本书，就这么简单。
        谢谢大家一直以来的支持、鼓励与赐教。
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第三卷 YY之旅 第十六章 光神骑士
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:51:21 本章字数:4331

        我们急忙走到马场边，只见不远处，尘土飞扬，上百骑正向马场快速接近。
        欣赏赛马的玩家们纷纷闪开，找个安全的地方看戏，只有十几个等级高的本国玩家留下，大叫着：“挣功勋的机会来了哈哈！”
        雪花马场因为有强大的防护罩，所以驻守的士兵不多，只有五十多人，等级在70左右，大半是骑士，攻击设施只有两个魔法柱。
        场主一边向城里发求援信息，一边冷笑道：“找死，难道你们没听过雪花马场之名吗？”
        雾影拉着场主：“我们能从防护罩后攻击吗？”得到确认后，雾影欢喜不尽：“与天，发了，我们能打他们，他们不能还手！”
        我紧锁眉头：“凭我的直觉，这次不简单，敌国不可能不知道这个雪花马场的名头……”
        我的眼睛虽然不行，不过却能感觉到一股强大的气势向着马场逼近，仿佛，在逼近的骑士当中，藏着一个太阳。
        这时场主忽然身体一震，似乎也有一些预感：“好强的气势！这一次来的绝对是敌人最精锐的骑士团！看来，他们一定是得到消息，知道我们这里有了一个会放牧术的人！”
        我呵呵笑道：“是来杀我的吗？我可是玩家，杀了又会活过来哈。”
        场主道：“肯定是想把你抓去帮他们放牧，我们周边五个国家，有三个都是以骑士为主力。”
        我不由有些担心哈萨族人，西凉国倒是比较和平的国家，不过一旦战争爆发，国王和大臣们绝对会想起在他们境外有这么一个小的游牧部落。
        敌人的骑士小队越来越接近了，我已经能看见队伍最前端那个高大的骑士，连人带马，都穿着金黄色的战甲，整个人就象一个放着强烈光芒的太阳，象太阳一样光明，更有象太阳一样的高高在上的气质，其他骑士在他身后，都象是矮了一截。
        原来我的感觉，就来自他啊，仔细一看，我更是震惊了，这个骑士是个玩家！
        他身后那些nPc骑士，很多穿着星级装备，也就是80级以上，居然是他的手下。
        虽然仍然相隔数十丈，可是我突然感觉到一股奇怪的数据流瞬间扫过整个马场，这数据中带着一种宣战、压制、必胜的信息，让我心中产生一种“我们是邪恶的一方”这样的感觉。
        而这数据流正是发自那骑士的！
        我打了一个激凌，绝不会错，这感觉！我灵魂中所有的组成都向我报告了这一信息，这个骑士，是个智能程序模拟的玩家，就象法神、赌神一样！
        从前不知道会有智能程序模拟玩家，还不觉得怎么样，就算是面临法神他们，我也只是觉得对手很强。但真正知道自己要面对一个高智能程序，我突然觉得无从下手了。
        这骑士的信息，绝不是那么简单，我能感觉到，他比起法神和赌神，多了一种对人类感情的掌握，多了一份似乎是“正气”的东西，让所有人都觉得不该与他作战，而且就算战了，也是必败！
        看来，或者是他本身智能就很高，或者是在游戏中有更长时间的进化，它再不可能象法神那样好对付。
        又近了，我们已经能看清骑士们盔甲上的每一条花纹，马场的第一道魔法柱开始攻击，马场中少量的法师和弓箭手也开始出手。
        那金甲骑士大喝一声，手中长枪一舞，划过一道金轮，闪电、火球、冰柱、弓箭竟然在这一枪之威下被切开，就象冰雪融化在阳光下，失去大半威力，打在他身上，总共只掉了六百多血！
        我们全看呆了，用武器击散魔法，我是看阿汉用过，不过一次击散这么多，还是太恐怖了。
        显然，这是一招高级技能，而那支金枪更是一把神兵！还有，他出手的时机也非常准确，使这一招产生最大效果。
        还有他身上的装备，明显是一件套装，甚至是连人带马一起的套装，防御真的超强，装备产生的金色的防护罩一看就给人以坚不可摧的感觉。
        侦查术失效，我也不顾忌了，一个意念，让体内的智能程序附入侦查术，落到这金甲骑士身上。
        金甲骑士身体微微一震，面具后的目光电射过来，我已经侦查到了：“光神骑士”。
        骑士看了我不到一秒，并没有停下马来，反而开始加速，铁骑卷起尘土，转眼冲到防护罩外，金枪划过一道灿烂的光弧，砸在防护罩上。
        防护罩在金枪触到的一刹那，突然变得象钢铁一样坚硬而厚实，这就是“万能防护罩”，会根据对方的攻击而变化。
        不知是多少代场主累积起来的防护罩，不管这骑士有多强悍，也不可能一枪击穿。但是，几乎与防护罩发生变化同时，金枪绽放出夺目的光！
        这光芒就象是无数利剑一样，瞬间穿透防护罩，打在马场内所有人身上。我被打掉二十几点血，眼睛也不由地闭上，再睁眼时，骑士已经冲破了防护罩！
        场主难以置信地大叫：“怎么可能，防护罩怎么可能被一人之力击穿，而且还只是81级的骑士！天！这是武月国新组建的圣光骑士团！”
        我是明白发生了什么事，在防护罩刚刚变化成物理抗性的一瞬间，那金枪迸发出光系的攻击魔法，就是当初兰克斯使用过的那种技能“圣光破邪”。
        防护罩遇上了性质不同的攻击魔法，便失去效用，被攻破并不奇怪，令人震惊的是光神骑士使出魔法的时间，真的是太准确了。
        如果白光早出现一点，防护罩便会变成对光系与物理的双重抗性，如果晚出现一点，那骑士枪就会被防护罩上强大的反震弹飞。
        果然不愧是高等的智能程序，怪不得这批等级比他还高的nPc骑士会甘心做他部下，强！
        十几条骑士枪对准了冲入防护罩的光神骑士，各色的枪气与光华织成的枪网将他笼罩在内，根本没有他闪避的余地。
        光神骑士一声长啸，攻击他的骑士都不由被他啸声一滞：“疾速冲锋！”
        显然使用了聚气丹，光神骑士的冲锋随声发动，对着正面的三条骑士枪撞了上去，另外十一道攻击被他抛在身后。
        正面三条枪，一条被光神骑士圆盾格开，一条被金枪震飞，中间的一条枪，带着“六连刺”的技能，击中了光神骑士前胸。虽然六道枪影打掉光神600多点血，但强大的反震力与光神骑士冲锋的力量，也将正面这名马场的骑士直接震飞落马！
        光神骑士一冲出这道防线，马上挥起金枪：“日冕枪轮！”
        道道金光射向身边的马场骑士，瞬间扫倒一片，枪轮过后，光神带着一种压倒的气势扑向一个个敌人，将他们一一刺下马来。
        70级对80级，原本并没有这么大的差距，但光神骑士这一套装备实在太强了，更重要的是光神超卓的战斗技巧，他使用了骑士最避讳的近身战斗，却又能将四米多长的骑士枪舞得毫无滞碍，而马场的nPc骑士们显然不适应与冲到自己两米内的敌人作战。
        这时那上百名圣光骑士团的骑士已经从光神骑士打穿的防护罩缺口鱼贯而入，冲向马场的“雪花骑士团”，马场的弓箭手和魔法师、祭司很快就被击杀。另有二十几名骑士冲向马场的魔法柱，只一轮冲锋，便毁掉那两根魔法柱。
        我早被雾影一把拉到远处，雾影瞪大眼睛看着我：“兄弟，你看来反应越来越迟钝了啊，这种形势，你还不退？”
        我看了他一眼：“我想战。”
        雾影一拍头，做出不可思议的表情：“兄弟，你还真病得不清，就算你肯帮那个什么圣光骑士团，人家也不一定会接受你的投降，而且被国王知道你帮助敌国，肯定通缉你，你在这个马场的所有心血都白费了啊！我们还是快收一些飞马为坐骑，抢一只算一只！另外，你再使用放牧术，咱们赶着马从那个缺口出去！”
        我看向两方骑士的混战，忽然道：“我想战，但我忽然不知为何而战。”
        雾影皱起眉头，这次没有插话。
        我自顾自地道：“杀怪是为了练级，杀强盗是为了保卫家园与生命，可是，眼前这场战争，我该为何而战？”
        雾影看看我：“我好象明白你的意思了，你是想找到正义的一方是吧？你不要忘了你是玩家，应该为自己利益而战啊！现在最符合我们利益的，就是不战！”
        我叹道：“要是圣光骑士团下手屠杀飞马，我就有战的理由了……”
        话音未落，先前观看赛马现在攻击圣光骑士团的十几个玩家，连续有几个变成了白光。
        我大喝一声：“有理由了！圣光骑士团是邪恶的！玄龟！铠化！飞扬，不要泡马子了，过来！召唤！丘丘、小胖！”
        雾影呆呆地看着我：“你……你不会是想攻击圣光骑士团一方吧？晕，你找死啊，他们实力明显强太多了！”
        我的嗜血长枪向前一指：“对，那个场主说了要传我技能的，他死了我的技能就没了！所以我要帮他，杀！”
        雾影看着我冲向战局，呆呆地道：“疯了，我知道你是想赚功勋，可是也不能拿这么辛苦练起来的等级做代价吧。”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第三卷 YY之旅 第十七章 心灵光眩
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:51:23 本章字数:4183

        虽然我勇猛地冲了上去，但其实我根本无法确定自己的心。
        不错，玩家在游戏里应该以自己的利益为优先，可是，这真的是游戏的全部？
        那么，我是为了正义而战吗？也不对，处于战争中的双方，谁又是正义的呢？虽然今天圣光骑士团是侵略者，但人家也是为了防止飞马国势力强大后侵略自已而发起的袭击吧。
        而且如果要说正义，虽然那个光神骑士明显是个智能程序模拟的玩家，但是，他的一举一动，无不透着一种光明正大与正义的气息，就算这只是他有意模拟出来的，也让人无法生出与之对抗之心。
        为了对nPc的情感而战？更不对，这些马场的士兵还有场主，跟我的交情实在不怎么样。
        也许，我只是手痒了，为战而战……
        就象我从nPc智能进化所悟到的，只有经历不同的事情，才能有更高层次的体验。
        就象清风浮云那个武痴，他就是以“战”做为悟道的方法。
        我为什么选择游戏，就因为这里有战斗，有冒险，不象现实生活那么平静无波。那么，眼前就有战斗，我还逃避什么呢？
        当我的“长河落日”击中一名圣光骑士团后心的瞬间，我忽然明白自己犹豫的原因了。
        每一个nPc都是一条虚拟的生命，为了自己获得新的体验，就要剥夺他们的生命，我有这样的权利吗？
        如果我漠视他们的生命，有一天回到现实当中，我会不会也随意杀人？
        不过现在才想这些已经晚了，在我犹豫的一刻，被我击中的那名骑士已经补好血，怒吼着向我刺来。
        完全是靠本能闪过这一枪，我迎战，人类，通常都是以生存为第一优先级的吧。
        骑士收枪想要再刺，忽然身子一斜，惊呼一声栽下马来。
        晕，是飞扬！刚刚被我从温柔乡里拉出来的它，心情格外不爽，一蹄就将那骑士的战马踹倒在地。
        我还忘了，飞扬升为BoSS后，已经具有了战斗能力和超强的冲撞力，况且现在正处于发情期！
        而且，在他面前，所有的低阶马匹都只有敬畏，所以对面的战马会腿发软躲不开它这一脚，飞扬现在简直就是马匹的克星。
        飞扬还不满意，对着地上的战马猛踏上几步，又发出一声长嘶，对着另一群圣光骑士冲去，我想拉都拉不住，而且自己还差点被甩下来。
        晕了，看来我高级二等的骑马术已经驾驭不住飞扬这只发情的BoSS了，我在马上已经没有办法好好作战。
        还好，我的敌人比我更惨，所有战马都在飞扬面前打战，然后被飞扬一个飞腿踢倒。
        圣光骑士们的长枪想要挡住飞扬，都被我架住，但我每次出枪，都要冒着被飞扬甩下来的危险，往往是出一枪就赶紧抓住飞扬的马鬃。
        我终于明白蒙古人为什么会把那么多好马都骟掉，我现在就有了这样的想法，不剜去飞扬的野性，太难骑了！
        每一匹倒下的战马，就算没有被飞扬补上一脚，也马上会被跟在飞扬屁股后面的小胖一口咬掉马蹄，咬破马腹，这两个地方是没有盔甲保护的，被小胖可怕的嘴巴咬过之后，这马基本就算废了。
        不要以为骑着母马的骑士就很幸运，飞扬一见到有骑母马的骑士，当场就人立而起，直接将那骑士踢下马去。
        就在这恶梦一般的战斗中，圣光骑士团转眼就便成了圣光步兵团！
        现在的飞扬，属性显示力量只有200多，就算现在处于爆发状态，也并不能伤到敌人多少血，但它的冲撞力实在是惊人，无人无马可以承受，而且我怀疑那一飞蹄是隐藏的高级技能，一踢一个准……
        但飞扬始终没有向光神骑士冲去，我看得出，光神骑士坐下黄金战甲下的战马，绝对也是BoSS级的。虽然与飞扬隔着一段距离，但从那战马眼中一直射来充满怒意的目光。
        但飞扬在如此兴奋的状态下，也没有向光神骑士冲，证明他的坐骑位阶恐怕还在飞扬之上！不过看上去，那匹马比较有教养，不会随便乱踢人。
        光神骑士这时正被场主死死缠住，场主是90级飞马骑士，虽然有飞马，但空中闪躲较慢。畏惧光神骑士枪上可达数丈的枪气，场主也只好在地面作战。
        而由于圣光骑士团变成步兵，其他马场士兵扳回了一点劣势，勉强能与比他们人数多一倍的敌人抗衡。
        只听一声长笑，是雾影。
        雾影高声道：“与天，好样的！看来我真的算不过你啊，原来你早知道能赢，才会帮这边的，好，现在该是本大英雄出手的时候了！召唤！红龙、绿凤……”
        四只巨大的“神兽”出现在圣光骑士团面前，这些骑士全都惊呆了，有人发出惊呼：“天哪，对方有这么强的人，团长，撤吧！”
        马场士兵们脸上露出得意的笑，而飞马们则对这些外强中干的“神兽”露出BS的神情，好象在说：“又来这一套，唬谁呢。”
        光神骑士一声长啸：“说什么蠢话，这些全是假的！”
        雾影愣了一下，随即哈哈大笑：“假的？有本事你弄几个给我看看？”
        光神骑士一枪格开马场场主的长刀，眼角余光瞥了一眼飞扬，又看看雾影，忽然冷哼一声：“想不到这个马场还有这样麻烦的人物，看来我只有用绝招了！”
        我一惊，这个光神骑士身上的套装，绝非凡物，不知道会附带怎样恐怖的技能，不能让他使出来。
        我一拍飞扬，命令它向光神骑士冲去，可是飞扬眼中忽然闪过惊惧，带着我转身飞逃。就算对方坐骑比飞扬高阶，它也不该怕成这样吧，难道飞扬已经预感到了光神骑士将要发出这招的威力？
        光神骑士的金枪在空中极快地划过几道光影，似乎画出了一个魔法阵，马场场主惊呼一声：“不好，大家快阻止他！”
        但十几名圣光骑士团成员已经飞快地围在光神骑士身边，技能终于发出：“心灵之光眩！”
        我只感觉坐下的飞扬一震，停了下来，而我的身体还有心，似乎被无边的白光洗刷过，突然变成一片透明而空白。
        我花了好几秒时间才找回意识，但全身似乎都失去了力量，慢慢拔转马头，回身看去，只见马场中所有人包括雾影和几个玩家，都被这强烈的白光瞬间夺走意识，呆呆地站在那里，他们没有我这样强的灵魂构成，以及牧神套装的保护，根本只有任人宰割。
        光神骑士用金枪一一拍醒他身边的同伴，然后，几名骑士一组，开始攻击雪花骑士团，这样集中攻击，几乎是一招秒杀一人。
        光神骑士自己没有出手，而是举着金枪，在金枪的顶端，是白光的来源。枪头的白光最浓烈，但看上去有一些跳动，象心脏一般，似乎这白光是光神骑士燃烧自己生命形成的，远远看去，真的象天神一样！
        终极魔法需要消耗大量生命力，可是，智能程序的生命力，恐怕是无限的吧，那岂不是无敌了！
        我咬紧牙关，想要冲上去，但突然发现自己除了敏捷被封住外，除了祭司的光明系外所有技能都失效了！
        “祛邪术”虽然可以解除晕眩状态，但那属于中级技能，我没有学，而且就算学了，可能也无法解除同为光明系的法术！
        小胖趴在地上，看来也跑不动了，飞扬更是举步艰难，忽然，我听到天空中有吃吃的笑声。
        是小天使丘丘，只见他正看着这些不能动弹的人发笑，虽然是属于正义的天神，但因为是最低阶，智能不高，所以被设定为“可爱”，他根本不知道“同情”、“残忍”这样的情感。
        我猛省过来，天使怎么可能怕这种光系魔法呢，我呼唤一声：“丘丘！攻击那骑士的眼睛！”
        丘丘啊了一声：“好呀！”拍着小翅膀向前飞出一段，开弓对着光神骑士射出一支支小箭。
        我从怀里摸出超级雨伞撑开，白光被挡住了，我全身顿时一松，能力总算恢复了！
        就在这时，白光消失，传来光神骑士的一声长啸：“疾速冲锋！”
        他不是在用终级魔法吗，怎么又变成冲锋了？我放下雨伞，只见一道华丽的光影向着我扑面而来！
        光神骑士竟然放弃了他的魔法，要先除掉我这个威胁！显然，丘丘的攻击已经干扰或打断了他的魔法吧。
        被一个80级拥有超级装备的骑士正面冲锋，实在是我想都不敢想的一件事，可是偏偏飞扬刚刚从光眩中恢复，来不及躲避这闪电一般的冲锋。
        我就象站在一辆全速行驶的磁悬浮列车前方一样，魂魄在这一刻几乎要离体而去！
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第三卷 YY之旅 第十八章 飞马矢
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:51:25 本章字数:4325

        只有正对着光神骑士，才能真正感觉到他身上那种浩然压倒一切的正气与杀气，在技能之外，他更附加了一种能让对手无法动弹的程序在里面！
        我体内虽然也有高级智能程序，但仅是一些片断，根本无法与光神的程序对抗，这一刻，几乎全部失去了运算能力！
        生死就在这一刻，我忽然大吼一声：“我！”
        有如一个炸雷，又有如一个黑洞，不管是什么，我的意识在这一瞬间集中到前所未有的程度，就连光神侵入我体内的程序也被这一声“我”字吞了下去！
        在我的体内，一切由我做主，竟然敢将程序伸到我这里来！
        意识一集中，我飞快地摸出从铁齿鳄鱼那里得到的天蚕鱼网，迎着光神骑士罩去。
        不管光神骑士反应多快，近在咫尺的这张大网，已将他当头罩住。同时又被我身上的玄龟一道水箭射中。
        但与此同时，我全身就象被霹雳击中一样，所有感觉都失去了，身体象要裂开一样，整个人从飞背上飞了出去。
        一连飞出十几丈重重地撞在马场防护罩上，我才落下。
        血掉了一千多，而我也第一次变成“重伤”状态，力量、体质、敏捷、HP最大值都有不同程度的降低。
        光神现在在网中，没时间顾伤势了，切断痛觉器官，我咬牙想要冲上去，不过脚迈不开，身上骨头似乎断了若干，就算没有痛觉，也很难动弹。
        丘丘、小胖、飞扬都愤怒地向着渔网中的光神骑士攻击，光神骑士连人带马都施展不开，但他很清醒，没有挣扎，而是慢慢地清理渔网。我这几只宠物给他造成的伤害，每一轮总共也不过五六百HP，在血药充足的情况下，根本无法威胁到一个血量在3000以上的骑士。
        这时马场士兵只剩下二十几人，参战的玩家也只有五个，已经撑不住了。
        一群圣光骑士大步向我这边冲来，要是让他们揭开光神的渔网，就惨了。
        一声大喝，雾影带着几只宠物拦在前方，对着这群骑士猛攻。
        骑士们开始还被这些大家伙吓了一跳，不过马上就发现它们的攻击力简直微不足道，立刻反击，只一个照面，67级的“白虎”（也就是白猫），已经挂了。
        还不等雾影心痛呢，“麒麟”也消失掉。
        雾影惨叫一声：“与天，撑不住了，闪吧！”
        我强撑身体，靠在马场栅栏木桩上，一道道箭影射向网中的光神骑士，冷哼一声：“再战！”
        游戏中的死亡掉级，虽然很让人心痛，但不知为什么，我现在根本不相信会失败，不管面对多强的敌人，此刻我都不肯认输。也许，就是我心中“我”的意识在作怪吧。
        此刻天地之间，有我无敌，不管多强的敌人都不放在我眼里。
        我虽然力量不强，又刚受到重创，可是为什么我的意识却高居在所有人之上呢，感觉似乎只有光神勉强能仰望我一下。
        其实这个马场，并不是我能主宰的，可是偏偏我的心灵之眼被这个巨大的“我”字蒙蔽着，不肯认清现实。
        雾影的绿凤也被枪气射杀，雾影大吼一声：“没戏了！靠，与天你这个混蛋，害我宝宝挂，我……红龙，给我踩死那个光神！”
        混身是伤的红龙大吼一声，巨大的脚板对着渔网中的光神重重地踩下，不过，红龙虽然外形庞大，本身的重量却连半只马都比不上，根本踩不下去。
        白光闪过，红龙也消失了，雾影踩着火轮子，加上巫支祈给他加的速度，飞快逃离战场，冲到我面前，用力拉我。
        “与天，不要发疯了，你什么时候变成狂热的好战份子了！”
        越来越强的战意燃烧着我的胸膛，我真的没有一点放弃的意思，而且奇怪，我似乎还有一种非常强烈的预感告诉自己：“一定会胜利！”
        忽然，我想起跳舞杀人所说的方法，就是将生活技能与战斗技能结合的方法。
        现在身穿着牧神套装，又有了方法书，一切条件具备，就试试这个吧！
        我将“放牧术”放进辅助栏，《飞马放牧方法》放入方法栏，弓箭术放进攻击栏，大喝一声：“去！”
        长箭飞射向网中的光神，但箭上似乎没有一点变化。
        难道没有用吗？跳舞杀人将舞步与杀招结合，还比较靠谱，我的弓箭术和放牧术……怎么可能结合起来呢？
        忽然，天空中划过白光，几匹正在周围吃雪的飞马象离弦的箭一样，对着光神骑士疾冲下来！
        成功了，这就是箭术与放牧术的结合，以飞马为箭！
        飞马撞在光神身上，每只撞掉他两百多的血，不过几匹飞马也齐声哀鸣，头折。
        我呆了，虽然成功，可是却以飞马的死亡为代价，我怎能做这样的事！
        一声大喝，在几名骑士帮助下，光神掀开渔网，挥枪扫掉丘丘的小箭，再一枪逼开飞扬和小胖。然后紧盯着举弓的我，目光中有熊熊燃烧的怒火。
        光神重重地道：“身为一个骑士，马就是他最好的朋友，我绝不能容忍你这种以马为武器的垃圾存在！”
        看着光神缓缓举起的金枪，我心头一阵发寒，不是怕他强大的攻击力，而是第一次感到心虚，感到自己并不是正义的一方……
        可是，现在只有胜利最重要，而且，不能眼看着光神的枪落在我宝宝们的身上啊！
        我忽然高声喝道：“光神！只要你发起攻击，又会有飞马死亡，你还想来吗！你和你的骑士团马上退出马场，不然我马上出手！”
        光神身子一震，如电的目光盯着我，似乎要探查我的真心。我岂能示弱，虽然心里强烈地想要逃避这灼人的目光，但为了自保，我仍是硬撑着与他对视。
        空气中似乎也出现了火花，天空中的飞雪也不敢降落在我和光神骑士面前的空地，周围的骑士也呆呆地看着我们，没有动作。
        无声的对峙，持续了足有几分钟，光神忽然重重地哼了一声：“刚才还以为你是个勇敢的人，谁知竟是如此卑鄙！人类，果然是不能相信的生命！”
        我的心象针扎一般，眼前这个智能程序，为什么会有如此强烈的情绪，而且，偏偏还是一种正义的感情！
        而我，身为人类，在刚才，却似乎将人性抛在一边。不，我没有抛开，最重要的人性，就是维护自己的生命与所爱，我为了自己的生存，为了宝宝不受伤害，威胁光神，是应该的啊！而飞马的死，并不是我有意的，我也不知道会有这样的后果。
        但是，现在如果光神真的发起攻击，我也无法确定为了自己和宠物还有雾影的生命，会不会再发动一次以飞马为箭的攻击。
        也许，这就叫做弃车保帅吧，只是，我弃掉的车，是我本无权支配的飞马的生命。或者说，是我抛弃掉正义，保护自己的生命。
        可是，生命与道义，哪个更重要呢，难道真的为了正义之名和正义之心。就应当舍弃生命吗？如果是在现实中……
        在我发呆的时候，光神霍地举起金枪，高声道：“圣光骑士团！拿出你们的勇气！撤退！”
        马场士兵呆呆地退到一旁，眼看着这些入侵者收回已经残废了的马匹，排着整齐的队列退出防护罩，最后一个离开的是光神骑士。他回过头，目光直射到百丈外我的脸上，一字一句道：“与天争锋，我记住了你的名字，总有一天，我会毁灭你！”
        光神座下的那匹战马，也转过头来，狠狠地瞪了飞扬一眼，目光中有同样的意味。
        雾影感叹一声：“拿出勇气，撤退……哎，对于这些骑士来说，冲锋需要勇气，撤退更需要勇气啊。与天，你怎么了，被那个光神吓傻了？”
        我长长吐出一口气：“不是，有点压抑，刚才，我似乎有点不象自己了，我好象……很好战？还有卑鄙？”
        雾影一摊手：“你一向就很卑鄙啊……开玩笑的。如果你这样也算卑鄙的话，我们这些商场中打拼的人都该下十八层地狱了，清醒点好不好，你越来越走火入魔了啊。你再这样，我都不放心你一个人在这里了。”
        我叹了一口气：“是啊，如果没那么多思想，做一个平凡人多好，有得吃就吃，有得杀就杀，不用管什么正义邪恶，不用管什么心灵的追求、不用寻找什么‘道’就好了……”
        雾影皱起眉：“我听出来了，你这是在讽刺我对吧，靠，你别以为自己岁数比我大，我可是比你多十几年的生活经历了！年轻人，不要一天到晚想那些不切实际的东西，人生啊……嗯，人生应该怎么样来着？忘了，咳，以前我有一阵子悟出来过，让我好好想想。”
        我抬头望天，刚才我大吼一声“我”之后，似乎真的进入了一种奇特的状态，似乎意识和自信变得非常强大，在那一刻，我是进入了新的高度，还是入魔了呢？虽然奇迹般的胜利，但却做出了伤害飞马的行为，这能说是正确的吗，世界上，究竟有没有绝对正确、绝对正义的东西存在呢……
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第三卷 YY之旅 第十九章 目标
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:51:26 本章字数:4329

        清理了一下马场，雾影终于还是离开了，他急于去复活他的宠物，这个雾影真的是很心痛他这些宝宝，说如果不是为了我，肯定不会让他宝宝参加这么危险的战斗，死活要我赔他一千金币才走的。
        我静静地坐在死去飞马的旁边，它们是因为我的技能实验而丧命的，我的心里有着无比的懊悔。
        我并不是一个特别喜爱动物的人，但眼前这些虚拟的生命还是触动着我的心，尤其是它们张开的眼睛，临死前悲伤的眼神直射到我心里。
        战争不相信眼泪，也没有什么温情存在，我也曾经在其他游戏的国战中杀死过无数的敌人和战马，而且现在就算要我再参加战争，我也不会有犹豫。
        可是，我有什么权利用这些飞马的生命去牺牲？这就好象古代的君王诸候为了自己的野心，驱使成千上万的人死在战场上一样，是犯罪。
        其实，在游戏中，我已经犯了多少次罪了？误杀nPc，杀死其他玩家，偷窍怪物的宝贝，勒索，向官员行贿……
        在虚拟的世界中，是否人们所做的一切事情都可以原谅了，就象是自己心里想着犯罪，却没有实施一样？
        从前还有些虔诚的的基督徒，就算心里想了不好的事情，也会去教堂忏悔，不过，现在已经没有那样的人了。
        也许，在虚拟世界中，并没有法律的限制，也可以不理舆论的谴责，怎么做都是你的权利，最多受到游戏的一些惩罚，所以，人在这里，会轻易做出现实中不会做的事。
        不过，人为什么一定要犯罪呢，人为什么总是会为了自己的利益而伤害他人呢？难道，人的天性，真的就是邪恶？
        烦，我一心想要在战斗中寻找到超越一切的“道”，却总是找到将自己越缠越紧的“魔”。
        不想了，心中有魔，我一惯的做法就是去打怪，将它宣泄出去！
        到练级的地方练了半天的级，发泄了一番，回到马场已经是第二天了。
        马场场主刚从外面回来，一见我就兴奋地道：“与天，告诉你一个好消息，咱们这次立下大功，保住马场，国王赐你500功勋，升二等准爵，而且，由于你在马场保护战中的巨大贡献，从现在起，你就是雪花马场的场主了！”
        我哦了一声，心情好了一些，看着场主：“相必你也高升了吧。”
        场主点点头：“是的，我现在是西凉国国防部军备局骑兵处的副处长了！这还只是次要的，关键是与那个光神骑士一战，我智能好象略有提升，将来还有升迁机会哈哈。”
        我哦了一声：“光神骑士他们是怎么越过边境，潜入我国的？”
        场主道：“只要集中一批高级法师，就能暂时打开边境的结界。不过在很短的时间内，我们的边防士兵就会察觉，所以每次只能传少数人进来。对了，现在新得到的消息，圣光骑士团这次进来的一百多骑士，因为大半失去战马，所以被我国的骑士团围剿，除了光神骑士逃走，其他的全都被杀了。不过，我们的精锐骑士也损失上百人，这足以证明敌人的强悍，所以国王才会给我们这么高的奖励。”
        遥想着光神骑士一骑绝尘，杀出血路的身影，我不由有些神往，而他手下的骑士全部战死没有投降，也都是好汉。
        不管是属于哪一方的战士，只要体现出英勇，就会让人心折，这一点在虚拟世界更为明显，因为在这里，对我们这些玩家来说，地域、民族、国家，都是很淡的概念，不会干扰到我们的判断。
        场主将“万能防护罩”技能传给我后，开始交接马场。做为雪花马场的场主，现在的任务是每月上交两百匹上好的飞马给朝廷，并且允许出售一百匹飞马，所得资金八成上交国家，两成用做马场资金，只能用于马场建设。而我的好处，是每天20个金币的薪水，另外由于我兼任养马的牧人，所以每天还有10个金币。
        由于马场现在繁殖能力恢复，所以要求马场每月必须增加1000匹飞马，数量不够就扣我薪水，多出来的按价值给我一成的奖励。
        老实讲，这样的收入对我来说，真的太微薄了，不过我所图的当然是成为这个马场的主人。
        可是马场跟从前的失落之村不一样，雪花马场是游戏公司的财源之一，怎么可能甘心被我得到呢？一定会有什么针对我的安排。
        不过现在我并没心思跟游戏斗，马场一战使我重新陷入了迷茫中，我现在的心太混乱了，不是没有目标，而是怕朝着一个目标走到大半才发现方向错了……
        净化心灵、在奋斗中寻道、还是体现自己生存的价值？是做一个圣人，做一个战士，还是做一个名人？
        在如此的烦闷中，没有心情干任何事情，我终于再也无法等待了，我必须马上去找赵雪儿，在她那里忘掉一切不快乐的事。
        一个多月没有听到赵雪儿的声音，我的心空荡荡的，非常失落。
        赵雪儿，不仅是在我孤独苦闷的时候，给我一些关心，更重要的是，在她的身上，体现出游戏世界难以找到的那份温情与爱。
        也许二十年前，我的身边有许多这样的好女孩，但我从没机会去体验，或者，是我有机会，却因为沉迷游戏而错过。
        现在，我不能再错过这机会了！
        最后放了一次牧，将马场交给马场管事，我带着向我严重抗议的飞扬，向武月国出发了。
        武月国虽然与飞马国有敌意，还派特别小队偷袭马场，但现在并没有正式开战，而且不可能关闭传送阵中断玩家的交通，所以，在我换上西凉国国籍身份后，还是顺利进入武月国。
        没有在边境的城中逗留一秒钟，我就向着爱神告诉我的目标：“青森城”的“白蚕之村”赶去。
        白蚕之村因为水土适宜，养蚕生长特别好，所以农民和裁缝职业的玩家比较多。
        说起来，只有女农民能够养蚕并纺丝，可是现代的女孩子，谁肯选一个农民职业啊？就连非洲的女玩家都不肯，所以，蚕丝的价格现在非常高。
        我向村里一些玩家打听赵雪儿，第一个女玩家就认识，告诉我她现在村东二十里的花泥谷练级。
        很努力的女孩子啊，我喜欢！强压心头的激动，我飞马向东赶去。
        见到她，我首先说什么好呢？就那么直接报名，然后感谢，再然后感动，最后感激流泪？
        还是戴上面具，给她一个惊喜？咳，不要自作多情了，看到我她也只是惊讶吧，哪会有什么喜来。不过惊讶也行，反正这个见面不能太普通了。
        还有，接下来送她什么好呢？鲜花、首饰、祭司装备、华丽的服装、小兔兔、红头绳、穿衣镜、梳妆台、香水、诗集……反正，从各个城市，我收罗到了一大堆希奇的东西，不过，这些都无法表达出自己的心意啊，紧张紧张，不知道她看到这些东西会是什么反应？
        哎，都是普通女孩子喜欢的东西，太俗了啊，赵雪儿绝对不是平常的的女孩！不过，要是她真的喜欢这些，也行，证明她也是一个很可爱的女孩，总比某些喜欢蜡烛啊皮鞭什么的个性女孩好。
        飞扬啊，你就不能跑快些？你发情的时候怎么跑那么快。晕，这个词不能想，好象是在骂自己……我去找赵雪儿，可是报着很纯洁的想法的！
        眼前就是谷口了，我的心已经跳得无法控制，我怀疑，如果不是游戏设备中有防止玩家血压过高的保护装置，我真的会晕倒了。
        太不争气了，这么大的人了，不就是见一个女孩吗，怎么就这么沉不住气呢！
        一定是骑马害的，还是步行。我召回飞扬，保不准谷里有多少母马，可不能让它给我丢人。
        牧神套装够帅是不用换了，戴上最华丽的手镯，披上最漂亮的披风，生命项链也换成一条镶着巨大蓝宝石的白金项链，我的手上，握着一只宝级的笛子，一下一下的晃着，风雅啊风雅。嗯，面具还是太影响形象了，取下来。
        踏入谷中，几组玩家正在这里杀魔熊，是49级的怪物，对于组队的玩家来说，最好就是杀不会群攻技能的50以下的怪物，所以，许多60几级的玩家都还会来杀魔熊。
        我紧张地扫描着这几组玩家，有几个女的，也有祭司，不过凭直觉我就知道都不是赵雪儿了。
        难道路上错过了，或者她已经下线了？
        忽然，一个柔柔的声音在我身后响起：“这位大哥，你一个人来练级啊，这儿不适合单练的哦。”
        我的头嗡地一声，血往上涌，全身都僵了，根本不能转身看这声音的主人。
        那女声已经转到我侧面：“咦，以前没见过你，你是新来我们村的吧，啊……你……你长得好象……”
        我一点点地转过头，看到的是一双大大的眼睛，呜，我醉了，这眼睛，呜，太纯净了，醉……
        女声有些惊异地道：“你真的，真的好象我认识的一个人啊，你，你叫什么名字？天哪，难道，你就是陈军！”
        果然是有着强烈直觉的的女孩啊，我有些艰难地道：“我……是的，我……我是陈军，你就是赵……雪……儿吧？”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第三卷 YY之旅 第二十章 心痛的感觉
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:51:28 本章字数:4544

        这是一个穿着蓝色衣裙，披着长发的高挑女孩，我不知道她算不算漂亮，我只知道她美，美得不算冒泡，因为冒泡的东西都没有她美，她的美不是美在哪一处地方，而是整个人都美，从内到外的美。有她在这里，整个世界都是美好的。
        说实话，我从第一眼看到赵雪儿，到一个月后，都说不出她长什么样子，因为我眼里没有她的样子，她只存在于我的心中，任何从眼睛里传来的数据，都不能改变她留在我心中的那个美丽倩影。
        赵雪儿呆呆地看着我，也张着嘴一个字都说不出来。
        就在空气都已经凝滞的时候，一个大嗓门响起：“赵雪儿，怎么了，又遇上搭讪的了？伙计，这位大美女可是有人的了！”
        另一个温和的声音笑道：“二哥别乱开玩笑，雪儿，这位朋友有什么需要帮助的吗？”
        赵雪儿啊了一声，转头佯瞪了那个高大青年一眼，然后兴奋地对另一个青年叫道：“飞鹏，他是我们医院的病人，没想到我真的在游戏里见到他了，天哪，我不是在做梦吧，飞鹏，快告诉我，我没有做梦！”
        看着赵雪儿拉着那个叫飞鹏的青年的手，我的脑子一时间没办法转动了。说是脑中空白吧，我还在跟这两个青年还有后面几个玩家打招呼，做自我介绍，可是，我真的，失去了思考的能力。
        我想说，赵雪儿，快告诉我，我没有做梦……
        男朋友啊，没有错，赵雪儿有男朋友了啊……没什么没什么，反正我又不想当她男朋友……
        我伸出的手似乎有些颤抖，跟我相握的玩家都用奇怪的眼神看着我。
        最后还是一道充满警惕的眼神将我唤醒，这是体内的各个智能程序帮我做出的判断，告诉我有一个玩家对我不友好。
        我看了过去，是先前发话的高大青年，好象是叫“大罗”，大罗一直盯着我的脸，嘴角带着一种冷笑的意味。看到我目光，马上换成一种警告的目光。
        我苦笑一下，还是给人看出来了啊，我的表情是不是很明显的写着“我失恋了”或者“我喜欢赵雪儿”这几个字啊？
        心里真的很痛，奇怪我为什么一直就没想到赵雪儿会有男朋友呢，这么好的一个女孩，怎么可能没有男朋友呢？追她的人，没有一个团已经是很奇怪的事了。
        但我又为什么难过啊，我明明只是想来见见赵雪儿的样子，说两句感谢感动感激的话，然后，做个普通朋友，在游戏里为她做一切的事来报答她，这样就满足了啊。
        我明知道自己现实中身体的状况，还有与她在年龄上的差距，所以从头到尾，我没有一次幻想过与她成为男女朋友，似乎只是想想都会亵渎这纯洁的女神。
        可是，我为什么难过啊，真的是心在痛，不是游戏中的心，而是现实中的心，那颗心的疼痛已经攻破游戏设备的障碍，传到游戏中来了……
        但是，最痛苦的事，还在于我必须要在这么多人面前强撑笑容，还要想一些话题来让场面不那么尴尬。
        但气氛还是非常古怪，几个玩家互望着，没有接我的话。
        那个叫飞鹏的青年忽然笑了：“对了，这位陈军朋友，不知道是因为什么病住院的呢？现在的医学，治不好的病已经不多见了啊。如果有什么帮得上忙的话……”
        他只说到一半，我已经明白他的意思，就是说现在只要有钱，什么病都治得好，如果需要钱的话，他可以帮我。
        心里更加发堵，这个青年，相貌不错，性格也好，风度更佳，然后又有钱，又有一群朋友，什么好事都让他占完了，太气愤了……
        不知道自己心胸为什么变得这么狭窄了，赵雪儿找个好男朋友我应该高兴才是啊。可是，我就是忍不住会忌妒她身边那个人啊。
        赵雪儿看了我一眼，犹豫地道：“陈军的病是……嗯，陈军，可以说吗？”
        我咳了一声：“我不希望别人知道，我的病，由我自己解决吧。”
        看着那个飞鹏，我暗骂自己几声，终于，让自己的心态调整到稍微正常些，我笑道：“对了，你们是在练级吗？一起吧。”
        一旁的大罗忽然冷冷道：“与天争锋？如果我没记错的话，你可是游戏中的一大名人啊，还是一城之主，跑到咱们这个小地方，就是为了练级的吗？”
        我心里又痛了一下，有种想要逃走的感觉，我留在这里，大家都尴尬啊。
        抬起头，我刚要说话，正与赵雪儿的目光撞在一起，我颤抖了一下，我看到的这目光，没有错，那是带着同情、安慰似乎还有些歉意的复杂目光。
        我的心难道真的这么容易被看穿吗？所有人都在欣赏我裸露在外面的感情吗？
        我嘴角动了一下，缓缓道：“我是来这里做任务的。”
        大罗哈哈大笑：“我们这个小村子有什么任务是与天大人看得上的吗？哦，对了，穿过这个山谷，倒是有个‘妖眼的洞窟’，你不会是要到那里去？”
        我淡淡道：“是的，就是妖眼的洞窟。”
        赵雪儿忽然啊了一声：“真的吗？陈军，你要去那里？那里的怪可是80级的啊。”
        我微笑一下：“是的。对了，赵雪儿小姐，你以后叫我‘与天争锋’吧，这样我还习惯些。嗯，雪儿谢谢你在医院对我的照顾，真的很谢谢，我忙，这就去了。各位朋友，做完任务，我请大家去吃一顿，呵呵，先88了。”
        众人客气地挥手跟我道别，看我走远，忽然一个玩家冒出一句：“怎么我总感觉这个与天争锋说话的语气都是怪怪的，刚才这些话明明是好话，我却感觉在听遗书一样。”
        骑着飞扬奔行在山谷中，穿过花泥谷，穿过又一个山谷，我冲进了妖眼的洞窟。在山谷中的玩家惊呼着警告我，但我完全没有听到。
        漆黑的洞窟，空中悬着一个个绿色的珠子，那是一只只妖眼。
        管它们是多少级的呢，我现在只想要发泄！不发泄我会死的！
        我祭起万能防护罩，挥枪向着一只妖眼刺去，“长河落日”，一串绲纳音，一连七只妖眼被我的枪顶在一起，损失的血量依次递减，从600到300。
        600的血量，只相当于妖眼的三十分之一，太少了。我一个相当于75级玩家战力的人，怎么可能跟这么多80以上的怪物硬拼？
        受伤的妖眼发出尖利的叫声，无数的妖眼开始向我聚拢。
        之所以现在七、八十级的玩家宁肯去杀五十几级的怪也不肯越级打怪获得经验，就因为越高级的怪，越会聚在一起攻击玩家，打一只，会引来数十甚至上百只。
        七八道阴寒的白光打在我身上，我的防护罩和牧神套装的防御，立即被打穿，玄龟也发出痛呼，我的头上冒出一串-300的数字。
        我本身1700的血量，生命项链加20%，牧神套装升宝级后加150HP，玄龟给我加1000零点HP，总计是3300的样子。就这一轮攻击，我已经损失了三分之二血量，而后面更多的妖眼已经聚气准备发射了。
        飞快地吃下超级速效血药，我疯狂地拍马转身就逃，开玩笑，不就是失恋吗，不至于跑来自杀殉情吧，要发泄，换一个地方。
        不断地补充着高级的血药，我总算逃出洞口，喘了口粗气。
        出了这一些冷汗，压抑的心情缓解一些，我正准备在这山谷打打怪，忽然发现从谷口走来几个人影，虽然视力不好，我却一眼就看到了赵雪儿，完了，他们跟过来了，是想看我的笑话吗？
        我心血欲滴，不是吧，你们真要赶尽杀绝？
        大罗明明已经认定我这次来白蚕村，就是专找赵雪儿来的，算你猜对了行不？没必要再来确认一下，把我最起码的自尊心也剥夺掉吧。
        其他人恐怕也会对我的举止感到奇怪，聪明的赵雪儿大概也察觉到了，她应该是有些担心我才会跟来的吧。可是，我的天使啊，你这一次就不要那么善良好不好，让我自己躲起来舔一下伤口嘛！
        我慢慢缩回洞窟，一边将从巫神国买来的黑镜子用高级的绳子绑起来，做成一件“镜子甲”套在牧神套装外面，这是没有防御的假盔甲，何况穿两件盔甲效果并不会迭加，不过，用镜子对付妖眼的光，应该不错。
        我开始拍马飞奔在洞窟里，仗着飞扬的速度，踩着不规则的线路，打起游戏战。
        妖眼太多，总会有几道妖眼的光击中我，但被黑镜吸收过后，威力明显减弱不少，在我的血药补充下，可以撑住。当然，在不断的转移当中，我要杀死一只妖眼也是非常困难。
        这时赵雪儿他们小心翼翼地走进洞窟，惊讶地看着我与数百只妖眼在洞中周旋。
        我的热血开始上涌，让赵雪儿看我的勇气，我的能力，真的是非常兴奋的一件事，试想，当今天下，有几个玩家敢象我这么猛！
        大罗抄着手忽然冷冷道：“原来与天大人是到这儿来玩捉迷藏的啊，很好玩是吧？”
        我的兴奋变成了羞愤，我真的有一种冲动，想要将妖眼引向他们。不光是大罗，就连其他人我都不想让他们活着，除了赵雪儿。
        不，我心中真的闪过一个可怕的想法，真想让赵雪儿也……
        狂吼一声，打破自己的心魔，我对着一只已经伤了大半的妖眼发出了长河落日，这一次，我没有将妖眼撞向它后面那些，而直接将它顶在洞壁。
        这是我完全没有预想到的情景，只见从妖眼头上，飞起连续十几个数字，秒杀！
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第三卷 YY之旅 第二十一章 野餐
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:51:30 本章字数:6028

        原来如此，“长河落日”不仅仅是一招线性的群攻魔法，如果对方退无可退，持续不断的攻击力就作用在它一人身上，相当于连击，而且是远远胜过目前游戏中所有玩家的超强连击！
        就象奔腾的江水，一旦受阻，其力量大得惊人。又象是我的心情，郁闷到无法发泄，挡我锋锐者，必死！
        在我杀死这妖眼的同时，一串白光打在我身上，射掉我一半多的血。
        还没等我吃血，一个暖融融的高治疗术落在我身上，让我整个身心都是一振。
        进来的几个人中，只有赵雪儿是祭司，天使一样的女孩，治疗术就是不同啊，太舒服了，白光中似乎还带有赵雪儿温柔的气息呢，不但恢复我的血量，更让我一身的烦恼似乎都被洗尽了一般。
        赵雪儿还是关心我的，虽然她有男朋友，可是她对我的关爱一点也不会减少啊！在这一刻，我似乎解开了心结！
        我想要的，不过就是赵雪儿的爱，不是男女之爱，就是现在这样的爱！
        是一个孤独的人需要的陪伴，是一个在黑暗中的人需要的光明，是一个处在冷漠世界的人需要的那种温情，就是这些！
        现在，这一切，我并没有失去啊，而且，我终于如愿以偿的见到了雪儿，从此能得到她更多的爱，我是幸福的啊！
        大吼一声，一个个血药补充着我的生命，我发挥了自己最大的潜力，出枪更快、更准了，妖眼在我面前似乎也发生了变化，我能清晰地感觉到它们要害所在，每一枪都命中要害造成加成攻击！
        一个个“长河落日”的弧光，带着强烈的罡风呼啸着，把一只只妖眼钉在洞壁上，一招打不死它，我撤身转一圈，甩掉其他妖眼，又回来找它，最多三轮，必然杀死一只妖眼。
        小胖和丘丘我不敢让它们出来，但牧神套装上玄龟的一道道水箭也绝不是吃素的，以极高的频率射出，每一击都有两百多的杀伤，最主要的是会干扰其他妖眼的攻击。
        如果是一个战士或骑士，他绝没有这样高的敏捷，可以招招命中非常灵活的妖眼的要害，而且他们精神力低，也不可能有象我一样高的魔法防御。
        同时，他们也不可能有我这么多mP，支撑这样连续不断的大招攻击。
        如果是一个魔法师或弓箭手，那更不要说了，150级魔法师也不要想在这么多妖眼攻击下撑过一分钟，而何况妖眼是高魔法防御的怪。
        我现在才深深体会到自己的变态程度，自己高成长的属性绝不是相当于别人70几级那么简单，论综合实力，我不比80级玩家差！
        一只只妖眼丧命在我手中，当然我的血药也在以疯狂的速度消耗着，我现在才知道为什么那些太子爷能占据排行榜前端了，只要有大量瞬间回血回蓝和恢复疲劳的药物，一个人完全可以在比自己高十几级的怪物群中练级。
        当然，这也是游戏公司给大家设下的烧钱陷阱，要想升级快，就拿现金买药吧。所以现在除了那些太子爷和很少数组织的头领，绝大部分玩家都必须拿出相当多的时间，靠生活职业挣钱来维持练级的开支。
        还好，合理的分配吃药，也算是我的特长之一，我基本发挥了这些高级药物的最大效力，到血药吃完前，三百多只妖眼被我一扫而空。
        我长出一口气，爽啊，真的太爽了，不知不觉又升到67级，而且获得的点数也不错。
        不到五个小时，我就获得了平时一天半才能取得的经验，太可怕了，不过，消耗的血药也达到了数千金币！紫天龙上次送我的高级血药和蓝药基本用光了。
        我缓缓收枪，环视着洞窟，虽然已经服下大量恢复疲劳的药物，但我还是深深地感到疲倦，身心俱疲。
        在洞口方向，安安静静地站着一个窈窕的影子，是赵雪儿，我忘形厮杀的几个小时，她一直陪着我啊。
        拍马走向赵雪儿，我不知道是什么心情，但所有心情中，最强烈的还是一种想要接近她的欲望。
        如果一个盲人从没有见过光明，也许他并不会有那么强烈想要恢复视力的欲望。但是，我见过。
        在赵雪儿身上，有着我最需要的光与暖。
        赵雪儿柔柔地一笑：“想不到你在游戏里这么厉害啊，我们在洞口可是一步都不敢走进来呢，就连大罗68级战士都不敢。”
        我苦笑一下：“因为我是植物人嘛，可以24小时在线，所以练得比较强。对了，他们呢？”
        赵雪儿笑道：“他们看插不上手，就出去练级了。”
        这时我已经走到赵雪儿身边，下马。
        越是走近赵雪儿，我却感觉越是难受，赵雪儿身上发出的那种直达我心尖的温暖，变成了火烤般的刺痛，我需要极强的意志，才能踏上一步。
        本以为刚才自己已经平静，但在这只有我和赵雪儿的世界里，我才知道自己还是不能无视内心的痛苦。
        赵雪儿越是美丽，越是温柔善良，我就越难以接受她是别人女朋友的事实，我真的希望，她的善良，她的爱，只留在我一个人身上。
        近在眼前的佳人，一伸手就可以触碰到，我却只有控制自己的情绪。
        飞蛾扑火，明知是痛苦，是毁灭，仍然会扑上去，它们是勇士。
        可是我如果扑上去，结局却是犯下一个错误，伤害一对情侣，失去一个朋友，破坏一个美丽的幻境。
        追求所爱的人需要勇气，放弃所爱的人又何尝不需要勇气？
        如果世上只有一个人，永远不会去破坏他人感情的话，那一定是我了！
        我重重地捶了一下自己心口，忽然哈哈大笑：“雪儿，你知道吗？我很喜欢你。”
        赵雪儿肩膀抖动了一下，她显然没有预料到我会说出这样的话，但她忽然低下头，似乎不敢看我的眼睛。
        我继续哈哈大笑：“这一次，我就是专门来找你的。不过，可惜你已经有男朋友了，咳，所以，祝你们幸福！”
        终于说出来了，我只觉胸口畅快多了，甚至有点爽的感觉。多年的经历，让我总结出一个真理，如果人有欲望，压抑不是办法，还是要宣泄出来，否则只有伤身。
        不过，我是爽了，但愿不要给赵雪儿带来困扰才好。
        应该不会吧，算起来，我跟赵雪儿真正的见面其实只从今天开始，我只是一个冒失的表白者，不会在她心里留下什么份量的。
        我伸手进怀，想要把准备的礼物都送给赵雪儿，不过想了一想，还是只摸出一簇鲜花递给她：“我这就走啦，哎，我真的好忙呵呵。”
        赵雪儿默然不语地看着手中的花，似乎有些发呆。
        我长吸一口气，放下放下，哈哈，只要下决心放下，就放下，明天什么都是新的了！
        走到洞口，迎面走进来的是赵雪儿的男朋友“李飞鹏”（原名同时也是网名）他们。
        李飞鹏似乎不经意的看了赵雪儿手中鲜花一眼，淡淡道：“与天兄弟，任务做完了吗？”
        大罗嘿了一声：“不知道得了些什么宝物？杀80级妖眼，奖励一定不错吧？”
        我嗯了一声：“瞧，就是这个，葵花宝剑。”
        一个玩家惊呼一声：“哇，是星级装备哦，厉害！”
        其实这宝剑是没被天地卖掉的唯一一件星级装备，我漫不经心地收回宝剑。
        大罗忽然冷笑道：“大人物就是不同，刚才吃超级速效象吃豆子一样，现在也不切割妖眼的尸体就走，果然是大方！”
        我哦了一声：“我还真忘了，那大家一起动手打扫战场吧，不要浪费了。”
        不一会儿，从还未消失的妖眼身上得到一百多颗“妖魔之眼”，一个玩家估计，这种材料每颗能卖到10金币以上。
        大家都把这些妖魔眼交给我，我坚持要送他们，最后他们只各收了一颗。
        赵雪儿从刚才就一直沉默着，李飞鹏则在她身边低声问了几句。
        看他们相互私语，我现在心理承受能力倒是强了一些，心不是很痛，但心里的伤口还没好，经不起这样一再的触碰。
        我带着笑容向大家说我要走了。
        李飞鹏忽然微笑道：“与天兄，你说过大家一起吃个饭的哦，是否忘了？”
        我咳了一声：“哈，真是忘了，那么，大家一起到城里去吃吧。”
        李飞鹏笑道：“吃馆子有什么味道，我们这些朋友，平时都是在外面野餐的，别有一番情趣。”
        我实在是不想再呆下去，不过这样拒绝还是不太好，只好同意了。
        分配各自的工作，李飞鹏笑道：“野餐当然要吃肉，与天兄你虽然战力了得，不过不知道这里的特产，打猎就交给我们了，你只管等着吃现成吧。对了，宁可食无肉，不可食无鱼，要是能有几尾鱼就好了。小江，你不是渔夫吗？去钓两条回来吧。”
        小江名字是“独钓江雪”，笑道：“钓鱼不象打猎那么快，就怕大家久等。”
        我道：“我也去吧，两个人钓会快些。”
        李飞鹏咦了一声：“与天兄也会钓鱼？”
        我点点头，跟独钓江雪一起去了，钓完鱼，大家也刚从山里打猎回来。
        独钓江雪高声道：“厉害啊，想不到我特级的钓鱼技能，收获还不如与天兄。”
        我淡淡一笑，要知道我的鱼竿可是难得的高档货，鱼竿是专家级木匠白羽做的，鱼线是顶级的丝线，鱼钩也是专家级铁匠的手艺，何况还有最好的鱼饵，再加上我以心合技，并且将三种辅助技能加进钓鱼术，就算专家级渔夫也不见得比我强。
        大罗冷哼一声：“钓鱼有什么好炫耀的，忘了砍柴，我去砍。”
        我微微一笑：“我也去吧。”
        不多会儿，我和脸色极其不好的大罗抱着柴火走了回来，谁都看得出，大罗这个特级樵夫也被我比下去了。
        李天鹏仍带着那种微笑：“真是巧啊，与天兄正好是渔夫和樵夫，想不到你这样的风云人物会选这两个生活职业。”
        我含笑不语，其实我本可以坐着等吃，但我本能的很想在赵雪儿面前显示自己的能力。
        说穿了，虽然不能做她更亲近的朋友，但我仍希望自己留给她的印象越深越好，让我在她的心里多少占据一个角落吧……
        李天鹏微笑道：“下面这个项目，可就是我表演了，呵呵，与天兄，你一定吃过不少美食，今天就品尝一下我们山村的野味。”
        看着李天鹏熟练的炒菜手法，看到赵雪儿看着他炒菜时脸上露出的笑靥，我终于还是忍不住了。
        我摸出宝级厨师锅，笑道：“天鹏老弟一个人忙，怎么好意思呢，我也帮忙做两个菜吧。”
        众人惊讶的看着我炒菜，李天鹏的脸色也略变了一下。接着，他几个朋友古怪地对望了一眼，我才隐约感觉，自己是不是做得太过了？
        赵雪儿惊奇地道：“陈……嗯，与天，你怎么什么都会呀？”
        我心里麻酥酥的，笑道：“没什么，就是爱看书而已。”
        菜炒好了，虽然李天鹏已经是专家级烹饪术，但我在厨师锅和尤丽教我的各种方法帮助下，菜肴的味道与效果竟然还略胜他一筹。
        李天鹏和他的朋友们脸色越来越不好看，虽然李天鹏还极力保持风度，但笑起来已经不自然了。
        赵雪儿开始还夸我手艺好，后来似乎也察觉到了什么，慢慢不说话了。
        吃饭的气氛异常尴尬，让我后悔莫及。
        想起从前游戏时，常有其他风云榜上的玩家找我挑战，有胜有负。
        有一次，一个玩家在第十次被我打败后，看着我，半晌才说：“一个人想要保有自己的自尊，就必然会伤害到别人的自尊……兄弟，你就让我赢一次嘛，5555555”
        抛开他后面的话，前半段竟然是如此的有哲理。
        眼前的情景就是如此啊，我虽然显示了自己的能力，却也打击到了李天鹏，尤其现在是在赵雪儿面前，实在有些不妥。
        如果我想在赵雪儿心里多占一点位置，势必就要将李天鹏挤出去一点……
        不知什么时候在饭菜中多了一坛酒，我们大口大口地喝着，然后，都醉了。
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第三卷 YY之旅 第二十二章 逃避追杀
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:51:31 本章字数:5183

        静静地呆在小憩空间，我的酒似乎还没有醒，虚拟的酒精不可能麻醉到我真实的神经，现在真的是酒不醉人人自醉了。
        如果不用醒来多好，第一次感到，人间虽然有那么多美好，可也有那么多痛苦，痛苦到真的不愿清醒。
        可是，为什么心里还有一点小小的得意呢？
        李天鹏刚才喝酒时盯着我的眼神，还有在我面前的表现，显示出他已经开始将我视为一个威胁。
        初见面时，他体现出来的那种大方、风度，似乎把自己摆在一个绝对强势的地位，实在让我非常不舒服。
        现在，看到他如此重视我的存在，我有了一种获胜的成就感。
        不过，我是不可能为了获得这点成就感而破坏他与赵雪儿的。
        就算没有赵雪儿给我带来的光明，我就会堕入地狱，我都不可能做那样的事！
        我让自己从酒醉中醒来，除了李天鹏之外，其他人都已经不在了。
        李天鹏的目光在夜色下显得格外的亮，他紧紧地盯着我的眼睛，缓缓道：“他们都下线了，我们每天上线时间不是很长。我在等与天兄醒来，跟你道别。”
        我哦了一声，淡淡地面对他的目光，不想加入一点锐气，因为我并不是他的敌人。
        李天鹏忽然道：“雪儿说，她想到你的城市去玩……”
        我的心轻轻地跳了一下：“欢迎啊，大家都一起去吧。”
        李天鹏缓缓道：“可是我希望你明天亲口告诉她，你还有事，不能跟我们一起上路。”
        这句话虽然平淡地说出来，却有着一种坚决的力量，不容我反对。
        我暗暗苦笑一下，这是在摊牌了啊，而且也在逼我表明态度。
        我不想应战，我不喜欢扮演这种不光彩的敌人――第三者。
        我点点头：“不用了，我确实有事，马上就要走，你帮我转告她吧。咳，我可是职业玩家来着，每天就为了等级、装备还有领地而奔忙，实在不能象你们这样逍遥，呵呵，88了。”
        飞马奔向村子，我觉得自己是在落荒而逃，又象是终于脱离苦海的轻松。
        可是，并没有完全轻松下来，回想自己今天的表现，实在是有失风度，也不够聪明。
        除了给赵雪儿李天鹏心里添了一些阴影，我真的什么好事都没干。
        可是，我也不能补救了，现在的情况，我再也不能添乱了，我不是处理感情的高手，也不是演戏的专家，再见到赵雪儿，不知道又会做出什么举动，说出什么话来。
        夜晚的白蚕之村，显得格外幽静，空气中有桑树的香气。
        突然间，平静的夜被一个声音打破：“武月国全国通报，十分钟前，我国已经向飞马国宣战，有意参战的武月国公民皆可加入王国军队，建立功勋。”
        我呆住了，战争，就这样发生了？
        飞马国与周边国家一向不和，战争是平常的事，这次很可能是光明骑士行动失败，武月国担心飞马国拥有我这个牧人后，实力一天天增强，于是提前发动。
        说起来，我放牧飞马有错吗？我是做好事来着，我保护了濒危动物啊。可是偏偏，做好事的人间接引发了战争。
        不知道回到飞马国后，国王会给我下怎样的新命令。老实讲，就算最终我能将雪花马场变成自己的私人马场，我也想辞掉场主的位子，我不想自己养出来的一匹匹小马驹，走上残酷的战场，沦为战争机器。
        不过，真的有必要为了这种想法，就让我在马场半个月的努力白费了吗？
        我按下传送阵，目标是城里。
        系统提示：“你拥有飞马国的官职，在交战国境内不能被传送。”
        我呆了，还有这样的，我现在将属性切换成的西凉国籍，系统还是能查出我的第二国籍来。那我现在怎么办？要知道我复活点是设在白蚕之村的，就算死一次也回不了飞马国，那我不是要在这个武月国呆到战争结束？而且还不能使用传送阵，只能骑马到处走。
        事情远比我想得还要糟，两声呐喊响起，一个是白蚕之村的村长，一个是村卫。虽然现在随着玩家等级提升，nPc也相应增加了一点等级，但还是跟我差得比较远，这个村卫才50多级，根本威胁不到我。
        不过我还是逃离了村子，没有心思杀他们。
        身后，传来那个中年女村长的尖叫：“有敌国奸细，大家快起来抓住他啊！”
        我笑笑，真是罪过，扰人清梦啊，不知道我这样骚扰敌国居民睡觉，会不会得功勋的。
        但骑马跑出一段路后，我就笑不起来了，一种熟悉的感觉突然出现在我身后，不用回头，我已经感觉到是什么了。
        是光神骑士！看来是村长向上面发出了警告，这个光神骑士第一个就赶来了。
        一道道带着强烈感情气息的数据流向我袭来，虽然我现在回头还看不到光神骑士的影子，但这些精神攻击已经让我有些无法控制自己的行动。
        如果在我将体内智能程序融合之前，是不可能感觉到这些数据流的，最多只是直觉感到不适，但现在，我能清晰地看到身后这些淡淡的光影。
        这些数据流中蕴含着“愤怒”、“挑战”、“压制”、“崩溃”等信息，极力改变我的意志，我的灵魂在这些信息面前越来越难以承受。
        无数的声音围绕在我的意识周围，高喊着：“放弃！投降！要不就来战！”
        我一路大声地吼叫着，只有借这些吼叫声，才能暂时摆脱这些信息，但我仍然感觉自己的意识在逐渐迷失。上次在马场，光神骑士面对这么多人，所以并没有将全部精神用来压制我，所以，我没有体会到他真正的厉害，今天才知道双方的巨大差距。
        不知不觉，跑到了花泥谷外，我也不知道自己为什么会在无意识中来到这里。
        身后已经出现光神骑士的影子，马蹄声也已经震动着我的耳膜。
        我清楚自己无论是意志还是战力，都拼不过光神骑士，飞扬的速度也略逊于他的坐骑，我又不可能原地下线，那样他随便叫几名士兵守在我下线的地方，就可以困我一辈子。
        战死的话，又复活在白蚕之村，又继续被他追杀，难道，真没有路了吗？
        继续前进，就去那妖眼的洞窟！就算妖眼还没有刷新，那个洞窟还有下一层，就在这些恐怖的怪物群中决胜负吧！
        一路飞奔，经过白天与赵雪儿见面和大家野餐的地方，心中涌起各种复杂的滋味，我忽然惊奇地发现，不管什么样的情绪，居然都能化解掉一部分光神骑士的精神压制，将它们挡在我的心灵之外。
        人类的情感，同样也拥有强大的力量啊，找到了方法，我尽量让自己去想从前的伤心事或开心的事，果然渐渐找回了自己的意志，光神骑士似乎也感觉到了，他收回那些数据流，全力策马追我。
        终于冲进了洞窟，只见山洞中已经刷新出几十只妖眼，我小心地绕过它们的攻击范围，抵达第二层洞窟前。
        这样小心的行动，光神骑士也赶到了。
        隔着数百丈的距离和几十只妖眼，我和光神骑士的目光相撞了。
        光神的双眼射出如太阳般灼热的光，似乎可以熔化一切，连中央的妖眼们被他眼角的余光扫过，也骚动不安。
        但我也毫不示弱，我现在心里想的，全是白天的事情，想着自己心中的天使现在可能正在李天鹏的怀抱里，想着她那些朋友正在议论我这个傻瓜，想着赵雪儿看我时眼中的怜悯，我的心都要炸了！在这样的情绪下，我的目光一点不比光神黯淡！
        光神脸上闪过一丝惊异，显然我目光中蕴含的力量大大超出了他的想象，而他的精神压迫法看来也没有效果了。
        光神缓缓举枪，但仍是静静地等待着，许久，洞外传来了一阵马蹄声，原来他是在等援兵。
        光神当然不屑于其他人的帮助，果然，他命令赶来的几名士兵守住洞口，他一个人拍马向前奔来。
        光神行马的路线，同样是绕过妖眼的，他虽然已经不怕妖眼，但也不希望将力气浪费在这些怪物身上。
        看着他越来越接近，估算一下情势，我还是没有胜的希望，于是我转身进入第二层。
        第二层的怪是身高达到三米的独眼巨人，由于一直没有人杀，他们的数量达到一千多，手中有盾有狼牙棒还有标枪等。
        侦查了一下，是90级怪，而且作为人形怪，必然拥有高智能。
        我下马收回飞扬，小心地寻找着独眼巨人之间的空隙，慢慢向前方移去。艰难地行走了十几丈远，光神已经出现在洞口了。
        光神骑士依然保持着旺盛的战意与气势，但他并没有马上冲向我，而是快速地扫描着整个洞窟，显然，这么多90级高智能怪物，对他也有着很大的威胁。
        但他的停顿并没使我轻松，因为同时有十几个独眼巨人正用那只闪着红光的眼珠盯着我，而离我的两个巨人，已经缓缓举起狼牙棒了。
        紧张地将隐藏术与潜行术放入辅助栏，我连呼吸都不敢过大，又慢慢地移动了几丈。
        光神骑士出现了犹豫，作为智能程序来说，本不该有犹豫的时候，他们往往会第一时间作出判断，采用最有利的方案。但这个光神骑士显然多了一些人类的情感。
        我似乎能感觉到光神骑士的心意，对他来说，冲入独眼巨人群中，有着极高的风险，他最正确的决定应该是放弃任务，退出洞窟，留下士兵或亲自守住洞口。
        但“恨”的情感干扰了他的决定，从前的专家常说智能程序一旦有了情感，就是了不得的进化，不过，这样的进化显然也是有副作用的吧。
        高级骑士的枪气，应该能达到十丈左右距离，光神骑士终于还是做出决定，下马向我逼来。
        我回头惊讶地看着光神，他不应该会隐藏术和潜行术，可是，他竟然也没有惊动到独眼巨人。
        我再次往洞窟深处移动，汗水开始出现在额头，又挪了两丈，前面独眼巨人之间的距离越来越窄，我几乎不能在他们攻击范围间找到一根针的缝隙了！
        这还是靠我在游戏中丰富的目测经验，才能走到这个位置，换个水平差点的玩家，早就惊动了独眼巨人。
        光神骑士前进的速度比我快，眼看就要逼近到十丈了，我摸出魔法杖，开始低声吟唱。
        光神为了不惊动独眼巨人，放弃了坐骑，就失去了冲锋的技能，现在我可以多打他几下。但是，出手之后，造成的后果怎样，我真的无法想象，其实我的吟唱只是表达着一种威胁的意思：“如果你再走近，我就放魔法惊动巨人！”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第三卷 YY之旅 第二十三章 光合作用
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:51:33 本章字数:4232

        光神凝神看着我，忽然举起了金枪，熟悉的姿势，那是“心灵之光眩”的起手式。
        我的雨伞也飞快地握在手中撑开，超级雨伞对光系防御100%，上次已经验证过有效。但是，我的反应能快过光神吗？
        我不可能现在就把雨伞挡住眼睛，那样魔法就不能锁定光神了，我也不知道光神下一步的动作。
        但光神的这个终极技能一旦发动，我就来不及举伞，我晕眩的几秒时间，已经足够他冲近我身边。
        我的牧神套装是法师系的装备，物理防御不够高，而光神的攻击力是超强的，很可能在我晕眩的时候已经将我秒杀！
        时间仿佛凝结了，我的手有些发抖，如果我发出一个魔法，非常可能惊动这些巨人，独眼巨人会攻击我们哪一方，还是两方都攻击，我不知道。
        光神的数据流再一次发出，这一次，他是在仔细扫描每一个独眼巨人的身体，看来，他是想查出主机对这些巨人是如何设定的。
        我紧张地盯着光神面具后的眼睛，扫描的结果显然不妙，光神的眼睛里出现了一闪一闪的红光，仿佛是在报警。
        看来，只要有战斗发生，就必然会惊动这些独眼巨人，而且，看来“心灵之光眩”也没有把握将这些独眼巨人定住。
        光神的眼神出现一阵混乱，他终于犹豫了，紧盯我一阵后，开始慢慢倒退。
        十二丈、十四丈……光神骑士就要离开我的魔法攻击范围，我却也开始犹豫了。
        如果让光神骑士退出去，他肯定会封锁洞口，我还是会一直受困，这比被他或独眼巨人杀死还惨。
        拼了！大不了就是同归于尽！恋都失过了，还怕死？
        耀眼的闪电落到睁大双眼的光神头上，光神掉了三百多血，他无法置信地看着我。
        就在同一时间，我们身边数十个独眼巨人发出了狂啸，接着一道道红光从他们额头射在我和光神的身上。
        超级雨伞只挡住一半的红光，另一半红光穿过我身上的“镜子甲”和防护罩，将我当场打到空血。90级的怪就是比80级妖眼强得多啊。
        我狂吃速效血药，并将身体紧紧地蜷缩在雨伞之下。不知道光神有没有可能撑过第一轮攻击，以他的等级来说，本身应该有3000左右的HP，加上装备之类的，撑一轮还是有可能的。
        象是印证我的想法，世界突然变得一片光明，“心灵之光眩”还是发出了！
        半晌，独眼巨人的第二轮红光没有发出，我只听到大地震动的声音。
        从雨伞后小心地看出去，在白光中，大半独眼巨人出现了呆滞或行动变慢的状态，只有少数巨人向我和光神骑士逼近。
        这个少数，可绝不少，因为“心灵之光眩”范围广及整个洞窟，所有巨人都被惊动了，现在至少三百名独眼巨人咆哮着走来，在咆哮声中，一些呆滞的巨人也似乎有清醒的迹象。
        不过，因为同为光系魔法，心灵之光眩比独眼巨人的红光高阶，所以独眼巨人发出的红光都被吞噬掉，不然，就这三百巨人一起发射，我和光神骑士只有死亡。
        我举起火神之眼放了几种魔法，对巨人们的伤害仅有几十点，看来，这次是挂定了。
        只听一声长啸，是发自光神骑士的，这啸声中带着不甘，带着悲愤，让我心头没来由的一痛。
        智能程序死亡，是不能复活的。
        如果眼前这个光神骑士只是跟我敌对一个玩家，他的死我只会高兴。如果他是象法神那样疯狂屠杀玩家的刽子手，他的死我也不会感到惋惜。
        可是，偏偏他是这样一个一举一动都带着正直气息的智能程序，又是一个有着人类般情感的智能程序。
        而且，不知是不是吸收了一些智能程序片段，我的心底对这个光神骑士还有一种惺惺相惜之类的情感在蠕动……
        独眼巨人的咆哮越来越近了，有十几支标枪向光神射去。
        一声狂嘶，光神那匹战马象闪电一样冲到光神身前，白光一闪，这战马连悲鸣都来不及发出就消失在原地。
        我心头一痛，连一匹马的死亡都会让我难受，光神骑士这样有魅力的虚拟生命就要在我眼前消失，我能无动于衷吗？
        就算电影中的英雄悲壮的战死，也会换来我几滴眼泪，何况是这个几乎可以等同于真人的光神骑士？
        现在因为所有独眼巨人都受到光神技能的攻击，所以没有巨人向我攻击，实际上我已经有机会逃生了，可是，我真的不想离开……
        一股翻涌的气流冲上我的胸口，我仰天长啸：“生命的绿色，覆盖整个世界吧！绿之海！”
        青草在我面前疯狂地蔓延开来，蔓延的速度让我都吓了一跳，也让洞窟中的独眼巨人呆了一下。
        但更让我不敢相信的是，瞬间铺满洞窟的青草开始飞长，越长越高，转眼就没过我的头顶！
        我真的呆了，一向以为自己这个绿之海在游戏中是没什么用的技能，刚才连我都不知道自己为什么会用这一招，更没想到会有这样惊人的效果！
        什么效果？当然是掩护的效果了！跑啊！
        凭着直觉，找准方向，我飞奔向洞口。
        一阵瑟瑟草响，我能感觉到不远的光神骑士也在草从中飞奔。
        独眼巨人目标大，我们可以轻易地避开他们，而巨人们则显然无法适应眼前这些他们从来没见过的东西――草。
        从来没有离开过冰冷山洞的独眼巨人们，将这些巨型的青草当做攻击他们的敌人，拼命地反击，将青草一一摧毁，根本没时间注意我们。
        疯狂地飞奔逃回第一层，我大口地喘着粗气，半天没缓过劲来。
        身旁光神骑士的声音冷冷响起：“想不到，游戏里居然还有‘光合作用’的设定，某些绿色植物在高强度的光线照射下会加快生长，尤其是我们两种顶级技能中的光与草进行反应，威力确实超乎想象。”
        我有些明白了，看来，这算是两种相生的技能形成的一种组合技，不过，因为两者都是终极技能，所以造成的效果才如此夸张。现实中再怎么厉害的光合作用，也不至于有如此疯狂吧。
        我转头看看光神骑士，他的眼神仍然让我有些戒备，不过对我那种恨意似乎已经动摇了。
        我淡淡一笑：“你应该明白，刚才我救了你一命。”
        光神骑士冷冷道：“也救了你自己，何况，独眼巨人的攻击本来就是你引发的！”
        我摇摇头：“你要是不肯承认我也没办法，好吧，现在你说，你打算怎么办，我认了！”
        光神骑士盯了我一眼，许久才道：“杀死你是我的誓言，不会改变，不过，我可以给你一天时间，你能逃多远逃多远，过了这一天，我见到你一样不会留情！”
        我咳了一声：“我不管跑多远，你一个传送阵就追上了，不行，你要保证五天，五天后我估计能回到飞马国，以后你想杀我，就在战场上堂堂正正作战吧，在你的国家，我无法集中精神，杀我也不公平。”
        光神骑士目光凝聚：“你还好意思讲堂堂正正？哼，好吧，我就如你所愿！不过，我很怀疑你能逃出武月国！”
        看着光神骑士大步走出洞窟，并且带走了他的几名nPc手下，我这才长长地舒了一口气。
        真的累了，累坏了，一天之内，感情上受到打击，又经历这样的生死瞬间，再也受不了了，我走出洞窟，退出游戏，来不及多想，就那样沉沉的睡去。
        当我醒来的时候，才突然惊觉，自己为什么可以睡觉了？
        在游戏中的睡觉，其实都是在看电影听音乐。回到现实的病床上，我真的没睡过觉啊。
        奇怪的事情，我试了一下想使用绿之海侵蚀一下黑色空间，却觉得生命力不够，看来，在游戏中使用绿之海，真的会影响到我现实中的生命？
        现在不去想这些，游戏中我的状况还很紧急。
        回到游戏，看看时间，这一觉我竟然象普通人一样，睡了八小时。
        必须马上离开，就算光神骑士遵守约定，不来杀我甚至也不向其他人报告，白蚕村的村长的报告也会显示我的位置。
        如果武月国派出的其他捉拿我的士兵在周围找不到我，就会回到村子附近来搜查。
        匆匆走出不远，忽听一声惊喜的叫声：“与天，你还没有走啊，我就说飞鹏是骗我的吧，你还没和我道别，还没告诉我你在游戏中的经历呢，怎么可能就这么走了。”
        我抬头看去，赵雪儿正微笑着向我走来，在她身旁，是脸色正在渐渐转青的李飞鹏。
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第三卷 YY之旅 第二十四章 突围
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:51:35 本章字数:5509

        看着赵雪儿和李飞鹏，我一时不知该说什么好。
        李飞鹏肯定会认为我欺骗了他，目的嘛，当然就是为了留下来接近赵雪儿了。
        我嘿嘿一笑：“其实我本来是想走的，不过刚要走，武月国跟我任职的飞马国开战，我走不了了，而且被这个国家的骑士追杀，一路躲藏，就回到这里了，又睡了一觉……”
        李飞鹏冷冷的打断我：“看来世上巧合的事还真多啊，那么，与天兄现在准备走吗？”
        赵雪儿嗔怪地看了李飞鹏一眼，显然觉得他语气不是很客气。
        我赶紧道：“是的，我现在必须马上走了。”
        话音刚落，一阵马蹄声传来，一队骑士出现在花泥谷的谷口。
        汗，还真是让李飞鹏说中了，世上巧合的事真多，偏偏在这个时候追兵出现了。
        大概我的头上顶着什么奸细的标志吧，这队骑士一下子就发现了我，大喝着向我冲来，天空中，也有几名骑着飞行坐骑的骑士。
        我急忙叫道：“赵雪儿，李老弟，你们快让开些，不要连累到你们，我走了！”
        雪儿刚想说什么，被李飞鹏一把拉走。
        我拨马在花泥谷中开始绕圈，试图绕过这些骑士，不过，虽然有二十几名骑士追在我身后，却仍有六个骑士始终守在谷口，不留一点空隙。
        可恨自己守着个马场，按规定却不能自己留一匹飞马来用，除非国王下令赏赐。要是今天能有一匹飞马，我就能轻易逃出去了。
        棘手，虽然飞扬的速度比身后的骑士快一些，但被他们这样以包抄队形围上来，我也是非常危险，完全是靠着灵活的转身跑位和快速的判断来摆脱他们。
        不可能停下来作战，上次马场中飞扬虽然大显神威，可是那时有其他马场士兵牵制，我一次只需要对付一到几名骑士，现在可是二十几个，光是齐射一个枪气也把我秒杀了。
        艰难地闪躲着，看来，我只有先退到下一个山谷看能不能再分散一下他们。
        从赵雪儿前方不远处掠过，眼角还是忍不住偷偷看了她一眼。
        大罗等几个朋友这时也聚到他们身边，正看着我跟骑士们周旋，赵雪儿被李飞鹏紧紧地抓住手，但脸上却尽是对我的关切和担心之情。
        心里又是一阵满足，有这个样子就足够了，这一套没白来，仅仅是赵雪儿的这种目光与神情，已经够我回忆一百年了。
        只这一分心，我撞到了一名拦截的骑士，虽然我紧急闪避，骑士枪也将我击掉三百多的血。
        飞扬怒嘶一声将这骑士的战马踹倒，但身后至少十道枪气已经向我射来，我紧急吃下速效血药，才发现只剩最后一个加1000点血的速效。完了！
        在赵雪儿的惊叫声中，我又被打掉近2000的HP，而且又有好几条骑士枪呼啸而来。
        一道白光笼罩在我身上，是赵雪儿的治疗术啊，我勇气陡升，一边狂吃药，一边使出长河落日击倒一名骑士，飞扬也踹倒一人，冲出骑士们的包围圈！
        一名骑士小队长模样的人长枪一指：“他还有同党，去抓住那个女祭司！”
        三名骑士应声向赵雪儿冲去，我已经来不及拦截。
        李飞鹏一震，随即咬了咬牙，给自己附加上几种辅助法术，跨上一个大步，挥剑挡在赵雪儿身前。
        李飞鹏是61级魔武士，而这些骑士普遍都在70以上，虽然没有发起冲锋，但三支骑士枪一触体，就将李飞鹏顶得飞了起来。
        赵雪儿急忙给李飞鹏加血，几声大喝，大罗和其他几名玩家也迎了上去，虽然暂时拦下这三名骑士，不过马上又有几名骑士转了过来。
        我感到十分歉意，想不到还是连累了他们，我大声道：“你们退进后面山谷，战斗状态解除后马上下线，我守谷口！”
        一边叫一边闪避身后紧追着的骑士，我眼角瞥去，他们虽然也想照我的计划去做，不过根本无法摆脱这些骑士，赵雪儿在人群中尤其危险，任一个骑士用技能击中她，可能都是秒杀。
        现在着急没有用啊，我越急越解决不了问题。
        往地下扔了一把铁钉，骑士们略一踌躇，便被我拉开了一些距离，我飞速转到围攻赵雪儿他们的几名骑士身后。
        一边使用长河落日，一边由飞扬出脚踢马，为了救赵雪儿，我连小胖和丘丘也招唤出来。
        李飞鹏和大罗他们也都召出了宠物，虽然等级不太高，总算能挡一些攻击。
        我一声大喝：“集中杀这个！”
        随着我长枪所指，除了李飞鹏和大罗，另几个玩家马上将攻击转向那名离山壁的骑士，我大喝一声，长河落日重重地击在这个手忙脚乱掉了不少血的骑士后心。
        绲匾簧，这骑士被我钉在山壁上，长河落日的后续威力不断地冲击着他的心脏，伴着一声系统提示音，他被我击杀了！
        被我杀死一名骑士，又有几名骑士被飞扬踢到马下，这远远出乎其余骑士的预料，他们现在才知道这一次任务不是那么轻松。
        那名大约80级的骑士小队长一声长啸，守在谷口的骑士又分出四个向我们冲来。
        双方等级毕竟相差太远，只一轮，大家的宠物都挂得差不多了，防御较低的丘丘也变成白光消失。
        第一次有宠物死亡，我已来不及伤心，现在最难受的是连累了赵雪儿和她的朋友们。
        趁混战又踢翻几个骑士，我大声叫他们朝谷口冲，尽快找机会下线。
        但大家都被围着，根本冲不出去，就算我杀开一道路，他们没有好坐骑，还是马上会被围。
        两名玩家被杀掉，这时一直在包围中怒骂的大罗忽然大吼一声，强制热血了！
        60、70级别因为都是穿玉级装备的，所以实力相差并不是特别远，68级的大罗本身就能硬扛一名骑士不落下风，现在进入热血状态，马上显示出威力，两名骑士被他的巨剑逼退了。
        大罗大喝一声：“你们还不快走！想老子白死不成！”
        没有多说什么，我和其他人冲出包围，赵雪儿是被李飞鹏强行拉走的。我使出混身解数，与大罗并肩站在一起阻挡追兵。
        大罗一边疯砍，一边对着我骂道：“你这个家伙，怎么惹上官兵的，靠！”
        没时间跟他说话，我没有速效血药，根本硬扛不住这么多骑士，一边打一边闪躲，而大罗已经被围了起来，十几条枪同时刺下，将他硬生生变成白光。
        竭尽全力引着这些骑士，又要避开他们攻击，又不能离得太远让他们去追赵雪儿，这艰苦可想而知。如果不是谷中还有几十个看热闹的玩家，可以利用他们来阻挡一下追兵，我早就被追上了。
        这些玩家今天也算是大开眼界了，头一回见到有人敢与王国骑士交手，而且还能撑这么久并且杀掉一个骑士，许多人大声叫好，反正看戏不犯法。
        几道枪气射中了飞扬，让它带了伤，现在飞扬的速度已经占不了多少优势了，小胖在我来不及唤回的情况下，也挂了。
        终于看到赵雪儿一行冲出谷口两名骑士的封锁，我心头如释重负，再转了几个弯，我也向谷口全速冲去。
        吃了一把诅咒的红药水，以心合技融入“万能防护罩”，我强行向谷口两名骑士冲去。
        两名骑士正为刚才让几个敌人从手里逃走而愤怒，看到我冲来，一起大喝，同时使出自己最强的技能，道道枪气幻成铁壁，将谷口锁得死死的。
        没有犹豫，我迎着枪气直撞了过去，同时长河落日也对着一名骑士刺去。
        绲匾簧，一名骑士被刺落下马，另一骑士也被飞扬踢翻，但我的血也少了一千多。
        除了血量下降，因为被正面击中，我也受伤了，各项能力下降都下降了百分之二十左右。
        冲出谷口，迎面是一道白光，吓了我一跳，但马上发现，是熟悉的温暖的气息――赵雪儿的治疗术！
        惊讶地看着赵雪儿，她站在谷外不远，李飞鹏一边焦急地催促她下线，一边拿眼角冷冷地瞥着我。
        我高声道：“雪儿，不要给我加血了，这样你不能解除战斗状态，就不能下线了！”
        赵雪儿大声道：“我死没关系啊，反正等级低，你快跑吧！”
        这道理其实我也明白，赵雪儿死亡损失的经验，半天就可能练回来，而我，除了要两天练级，还可能损失大量的高级物品，无论从哪个角度来讲，都是我的命比较重要吧。
        但是，有些东西并不是能用数据来衡量的……
        身后骑士们的杀气已经逼近了，我咬牙冲向赵雪儿，大声对李飞鹏道：“李老弟，你先下线，雪儿交给我了！”
        李飞鹏的脸色一连变了几次，赵雪儿一直催促他，同时也在不断地给我和飞扬加着血。
        李飞鹏忽然冷笑两声，对赵雪儿道：“早点下线，等下打电话给我。”
        李飞鹏从原地消失了，我也冲到赵雪儿面前，俯身拉她。
        赵雪儿身上的反弹差点把我弹下马，还是赵雪儿自己主动抓我的手才攀上马。
        温软的小手碰到我手指的一刹那，我全身都酥了，差点忘了拍马。
        天哪，太幸福了，赵雪儿的手，555555，好舒服，电流直通到我的心尖啊。
        享受归享受，还是没忘了危险，我赶紧拍马一路狂奔。
        两旁的景物飞快地消失在身后，扑面的风吹着赵雪儿的长发拂在我面上，小小的软软的身体依在我怀中，还微微发抖。
        这一切让我象身在梦境一样，这哪是逃跑啊，纯粹就是最浪漫的兜风嘛！
        不过下面的飞扬却一点都不觉得浪漫，多驮了一个人，对已经受伤的它来说，负担不小。身后的追兵越来越近，急骤的马蹄声和射中我后背的一道枪气让我猛醒过来。
        我大声道：“雪儿，附近哪里有磁铁矿场、桥、石梁、树林，或者什么都好，越复杂越奇怪的地形越好！”
        赵雪儿被我的声音吓了一跳，想了半晌才道：“的当然是东边，村子那边的桑树林了。”
        我摇摇头：“不能往村子跑，现在这些骑士一定已经将消息传出去，从传送阵一定又来了新的追兵！”
        赵雪儿哦了一声：“北边是一片丘陵，西边依次是缠丝原、浣纱溪……”
        我打断她：“好！有溪就行，驾！”
        第一次这么用力地催动飞扬，飞扬有些不满地嘶叫了两声，不过还是加快了速度，拼上老命了。
        这时我又中了几道枪气，赵雪儿忙用温柔的声音轻声吟唱圣诗，给我恢复血药。这声音，还有这白光中蕴含着的暖意，如此近距离的传到我身上，就象一只小手在轻抚我的心灵一样，麻酥酥又软绵绵的，晕了，彻底晕了。
        早已经把李飞鹏抛到脑后了，我只知道，在这一刻，赵雪儿就是属于我的。
        真的没有感觉到多少负罪感，也没有占到便宜的喜悦，我的感觉就是，本来属于我的天使，现在回到我的身边，如此而已。
        在这样香醇的迷醉中，我完全没有注意到赵雪儿的提醒，已经到了缠丝原了。
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第三卷 YY之旅 第二十五章 缠丝
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:51:38 本章字数:5260

        飞扬的的脚步忽然连连踉跄，还没等我反应过来，我和赵雪儿已经被甩了出去，落地的一瞬间，赵雪儿是在我身下，我没有考虑，紧紧抱住赵雪儿，用力一扭腰，让自己先着地。
        强大的抛力，让我和赵雪儿抱成一团连滚了几个圈才停下来。
        赵雪儿脸胀得通红，看了压在她身上的我一眼，便马上转过头去，让我看到她更红的耳朵和玉石一样洁白的脖颈。天哪，游戏主机，你不要什么东西都做得那么真实好不好！
        我差一点失了神，不过体内各个智能程序非常不耐烦的一起把我叫醒：老大，拜托，现在是在逃亡啊！
        我腾地跳起来，转头看去，只见飞扬四蹄都被地面无数的银色丝线缠在一起，已经跌倒在地。
        天，缠丝原是这样的地方啊，方原几里地都铺着相互缠绕的银丝。
        飞扬因为冲得太快，跌倒后还冲出数丈，身上都是擦伤，而且似乎也摔伤了骨头。
        后面的骑士速度太快，也全都冲入缠丝原，骑士枪已经要刺到飞扬身上了，我赶紧发出命令将飞扬召回，现在，一小时之内都不能再召唤它出来了。
        地面的二十几名骑士马蹄全被银丝缠住，但天空中还有五个有飞行宠的家伙向我们冲来。
        我一边祭起万能防护罩，一边挥刀去斩脚下的银丝，却半天斩不断，这些银丝有着相当的韧性。
        我大叫道：“雪儿，你有没有裁缝职业？”
        赵雪儿奇道：“这个时候问这个做什么啊？我有裁缝职业，因为白蚕村产蚕丝嘛……”
        我叫道：“用‘理丝术’吧，清出一条道路！”
        赵雪儿哦了一声，急忙低头清理这些缠在一起的银丝。
        想起一句话：“剪不断、理还乱。”还好，这些丝在赵雪儿的清理下，还是被一一分开，有些丝线被赵雪儿收起来。
        而地面那些骑士，不论骑马还是步行，都被困住无法前行，以他们的笨手，半天都不能解开这些银丝。果然是尺有所短啊，战斗力再的强，有时候还不如一个普通的裁缝有用。
        但天空中的五个骑士实在是个大麻烦，一道道枪气击破我的防护，每道能伤我200左右，逼得我只有狂吃药，而赵雪儿也不能安心解丝，一直在给我加血。
        还是要引他们下来，我收起嗜血枪，换上魔法杖和盾牌，一个个魔法连技向天空中骑士的坐骑发出。
        这些坐骑都是中低阶怪兽，虽然等级较高，但能力不强，我的魔法还是给它们造成了不小的威胁。
        对于战斗nPc的设定中，会判断双方远、近攻击能力的差距来决定战斗方式。
        五个骑士总的近身战力与我的长河落日相比，只有三、四倍优势，而他们枪气这种远攻能力则是我的无数倍，所以用枪气。现在我变为远攻魔法，他们当然会想到用近身战。
        其中两名智能略高的骑士开始聚气，对着我发起了冲锋。
        早就等着呢，我魔法闪电不断地朝那两个骑士的眼睛打去，到冲锋到半途时，我飞快地滚到一边。
        轰地两声，两名骑士连人带宠撞在地面，撞出一个大坑的同时，也被银丝紧紧缠住爬不起来了。
        从天上发起冲锋，本来就是有风险的，虽然速度更快，象闪电一样，不过一旦不能命中就是这样的结果。
        原本冲锋是可以由骑士中途调整坐骑来变向的，但被我闪电击花了眼睛的骑士，根本看不清我的动作。
        不是每个人都能用这种方法的，弓箭手的箭经过这么远的距离，很容易就会被骑士闪过要害，而普通魔法师因为敏捷超低，又不可能准确地击中敌人的眼部。最重要的是，不管弓箭手还是魔法师，都不可能做到在发出攻击后这么快做出闪避。
        所以说，我这样的敏法师还是很可怕的！
        天上只剩三个骑士，轻松多了，我吃药已经可以撑住攻击了，因此我用身体挡住赵雪儿，不再闪避，让她可以安心地清理地面。
        其实很久以后我才知道，骑士的设定中，对女性发起攻击，是最低的优先级，也就是说，不到特别必要的时候，高贵的骑士是不会攻击女性的……
        在我的硬扛下，赵雪儿一步步地清着银丝，她的理丝术竟然升级了。一个多小时的辛苦，我们终于走出缠丝原，回头看着赵雪儿苍白的脸色和脸上的汗珠，我那个心痛啊。要是没有自己，赵雪儿现在还跟李飞鹏还有朋友们开心地玩着吧。
        赵雪儿看了我一眼，忽然开心的笑了：“陈军，你平时在游戏里的生活，都这么有意思吗？”
        我狂汗一个，差点忘了吃药，还是赵雪儿赶紧给我放治疗术。
        我一把拉起赵雪儿：“别说了，快逃命吧，现在快想想，哪里有山洞之类的地方躲躲，我血药已经快吃完了！”
        想想都难以置信，我因为货物腾空，所以这次身上装了很多血药，足够平时高强度练级十天之用，想不到才半天工夫，就已经用光了，我的金币啊！
        忽听天空一声怒啸，三名骑士俯冲下来，吸取教训，他们没冲锋，而是准备跟我格斗。
        求之不得！有赵雪儿这个祭司做后盾，nPc的血药又不够高级，以我的属性和战斗技巧、反应、经验，以一敌三我根本无惧！
        飞快地换上嗜血枪，吃下诅咒的红药，根本不闪避，对着速度最快那名骑士就是一个长河落日。
        硬碰硬，大招对大招，我将这骑士的坐骑刺掉500点血后，又让坐在上面的骑士损失300点血，而我也被打掉500多血。
        另两骑士的攻击也落下，我又损失1000多HP。
        就这样展开野蛮的对攻，虽然有赵雪儿拼命给我加血，玄龟发出水箭干扰，但情况仍是越来越不秒，我的血药越来越少，而骑士们似乎还有不少存货。
        缠丝原中几名手脚灵活的骑士已经走过三分之二距离了，不能再硬拼下去。
        可惜飞扬伤重，出来恐怕也起不到什么作用，而我的宝贝酒杯，可能是因为上次把怪物全消耗完了，没一个种子，一直没刷出新的怪物。梦魂壶、雨伞这个时候都没用，还有什么呢？渔网？上次在马场被光神没收了……
        等等，我大叫一声：“雪儿，你身上的丝呢，扔他们！”
        刚才在缠丝原中，我瞥到赵雪儿清理过之后，收起了不少银丝。
        赵雪儿啊了一声，赶紧摸出一大团银丝，接着，还把她平时缝补衣服用的各种彩色丝线一起掏出来。
        丝线一团团地扔出，但都抛不远，我回身用长枪将这些丝线一一挑起，向三个骑士抛去。
        果然不出我的所料，智能一般的nPc骑士和他们的坐骑，根本没把这些丝线放在眼里，因为在他们眼里，这些东西都没有攻击力。
        普通丝线对骑士们没什么限制作用，被轻易崩断，而那些来自缠丝原的银线则挂在骑士和骑宠身上。
        是时候了，我突然收枪，飞奔在三名骑士之间，完全不对他们攻击，只是迅速将一条条银丝缠在一起，而我使用的，却是生活职业缝补术和《结网的方法》。
        几分钟之后，三名骑士连他们的坐骑都被银丝裹住，动弹不得！
        我长长舒了一口气，赵雪儿惊奇地看着三名骑士，咦道：“太神奇了，我第一次知道，缝补术可以这样的！”
        咳了一声，其实我也是临时想起将生活技能用在战斗中，当然，如果没有银丝这样好的材料，我也没办法做到这一点。只是这个村的人也实在有点笨，光知道用丝线做衣服，不知道渔网的厉害。
        没时间感慨，我召出飞扬：“雪儿，快帮我治一下飞扬，没时间了，你尽量吧。”
        赵雪儿嗯了一声：“我除了是祭司、裁缝，也是医师哦，你放心吧。”
        我松了口气，还好赵雪儿是这三个职业，不然今天说什么都逃不掉。
        趁着赵雪儿在忙，我毫不留情地对着眼射恨意和怒火的三名骑士发出攻击。在用血药强撑五分钟之后，三名骑士终于先后死亡。
        赵雪儿只是中途转头看了我一眼，便不忍地转过头去，虽然她很善良，不过也知道这个时候是不能手软的。我草草结成的这种网，要不多久就会被解开，那时死的就是我们。
        飞扬终于伤好了大半，我和雪儿再次上马，向前飞奔。
        跑出几十里地，来到一片树林前。
        赵雪儿忽然惊叫一声：“已经这么晚了啊，天，今天星期天，飞鹏跟我约好出去玩的，陈军，我要下线了。”
        我勒住马，放雪儿下来，静静地看着她的眼睛。
        赵雪儿脸微一红：“你怎么这样看我啊，是不是风把我头发吹得太乱了？”
        我缓缓道：“你不管什么样子都好看，雪儿，我想说，跟我一起走吧。”
        雪儿啊了一声，脸似乎更红了一点，但又努力做出一副可爱的表情：“是去你的友谊城吗？好呀，我很想去，我叫上飞鹏一起去。”
        我摇摇头：“不，你跟我，只有我们两人一起。”
        雪儿低下头，不知在想什么。
        我继续道：“我想你应该感觉到了，我真的非常非常喜欢你，最重要的是，我需要你……”
        赵雪儿脸通红，抬起头想要说什么，我不给她机会：“刚才这一路逃亡，更让我坚定了要跟你在一起的决心，跟你在一起的时候，我真的感觉，什么样的困难都吓不倒我。”
        “你现在什么都不要说，你先去陪你的男朋友吧，我在这里等你上线，我等你的决定。现实中，你是李飞鹏的，而我只是希望能做你游戏中的男友，在这个世界保护你，陪伴你！”
        终于说出来了，没有一丝犹豫就说出来了，是激烈战斗过后的热血给我勇气，让我把一直憋在心里的话说了出来。
        李飞鹏已经拥有了现实中的赵雪儿，他已经够幸福了，就把游戏世界的雪儿交给我吧，这有什么不对？
        从前游戏中有的是这样先例，一对情侣进入游戏后分别跟其他人结婚，也不见得会影响到现实中的感情。
        赵雪儿呆呆地站在我面前好久，忽然摸出我送她的那簇花来看着，然后，她对着我咬了咬嘴唇：“你等我。”
        赵雪儿消失了，我仍然在发傻，刚才那三个字，让我难以相信自己的耳朵。
        “你等我。”不代表赵雪儿答应我，但也表示我没有被拒绝，这已经是足够了啊！
        不管她回来时会对我说什么，我已经够了！
        我仰天长啸，眼泪哗哗地往下流，刚想叫一些“赵雪儿、我爱你”之类的话，信息栏响了。
        打开信息栏，跳出一串字：“老公，我回来了，你在哪？”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第三卷 YY之旅 第二十六章 情乱
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:51:40 本章字数:4843

        看着这条信息，我一时没反应过来。
        “老公”？明心格格什么时候也学会调皮了，以前可是叫我笨蛋、变态之类的。
        犹豫着不知道该打些什么字好，怎么说明心也算我游戏中的老婆，现在我心里还全是赵雪儿的影子，用这种心情跟她发消息，好象有点对不起她？
        狂晕，我这是什么想法啊，这个……这个有关系吗？明心也不过是个普通朋友，唯一不同的只是她挂了个“老婆”的名吗？
        我正在发呆，又一条消息传过来：“你不说话就行了吗？你在那个国家干什么啊，快回来，我一个人拿这个幽城没办法啊。”
        夫妻是可以查询对方当前坐标的，明心看来已经查过了。
        我定了一下神，发回消息：“我在办事呢，还有几天我就回来。”
        明心哦了一声：“那我过来找你，帮你的忙。”
        我心头一跳：“不要了，我一个人能行，路费好贵的，你不要来了！”
        明心咦了地道：“老公你反应怎么这么大？是不是背着我在外面有别的女人，哼哼！”
        我的天，女人的直觉也太厉害了吧，我没觉得自己回的消息能包含这么多信息吧！
        再说了，就算我跟赵雪儿在一起，关你什么事哦？
        但怎么总感觉自己真是在做亏心事呢，算了，狠一点。
        我发回消息：“听话，不要过来了，我很忙，没时间陪你玩，要是你过来坏了我的事，我真的会很生气，后果会很严重的！”
        明心没再回消息了，我这才松了口气。
        赵雪儿还没有回来，想一想，她说的等她，也许是等她陪李飞鹏出去玩，回来上线再找我？
        不过，我也不能离开，万一她上线找不到我，我能让她在这里干等吗？
        就等吧，我登入游戏论坛，找到天地赐富建的专用联络贴子，有密码的。
        天地赐富新发的消息很着急，说现在友谊城已经升为二等城市，马上要升一等了，有些新建筑需要我这个正式城主批准。另外，阿里西斯又找回一批古怪的人，每个人留下的条件都很高，但天地觉得这些人用处不大，所以也需要我回去判断。再有，清风浮云的擂台，越来越多高手和奇人，一次比一次守得危险，他想撤掉擂台了。
        其实天地赐富也不是没主意的人，不过友谊城是我的，大的事情他不好替我做决定，毕竟有些决定关系到不小的利益。
        我一一回应之后，将自己被困武月国的事说了，叫天把命运潜行者派过来，为我找一份武月国的地图。
        老实讲，现在我就有点找不到北的感觉，虽然可以看星星看太阳，但我根本不清楚哪里有道路，哪里是山脉、河流、关卡。
        天地赐富在线，马上回贴，说马上找他，然后又说要不要再派多些人来帮我。
        我回贴：“路费太贵了，而且我也想不出谁能帮我，你不用管了，也不用告诉其他兄弟。”
        在雾影留的那个贴子里，看到现在至少有几十个老玩家回应他，而雾影也跟大家说他已经在友谊城申请建帮，等到有五十人申请加入时，帮派会自动建立成功。
        又看了一会儿贴子，我退出游戏，赵雪儿还没上线，我只有在附近练练技能等待。
        这时远处处来犬吠声。
        晕，游戏中也有军犬啊，我骑上马，先引开这些追兵再说。
        向着左边飞奔，跑出足有十里地，我越过一条小溪后，在地面撒下大量花椒末，然后给自己自上撒香水和其他有味道的东西掩盖气味，这才绕一个***返回。
        等待是痛苦的，尤其是想到赵雪儿跟李飞鹏在外面的世界玩得那么开心，真的很不爽。
        天空中下起雨来，让我的心情更加烦闷。
        没有找地方避雨，没有开启防护罩，也没有撑雨伞，用这冰凉的雨水让我变得清醒些吧。
        可是，我没有变清醒，渐渐的，我开始感觉头痛、眼胀、胸闷、咳嗽……感冒了！
        连续高强度的作战，感情上的大起大落，有这样淋雨，再不生病，我就不是人了。
        晕乎乎地躺在雨地里，牧神套装发出强烈抗议，才不管它呢，我现在就想这样一直晕下去，享受一下这种难受的感觉，才能忘记心中的郁闷。
        雨不知道什么时候停的，不过我的病还是没有好起来，要不要吃药呢，还是就这样晕乎乎的躺着？
        迷糊中听到一声惊呼，接着是一道暖流传入我的身体，有点熟悉，是医师的“治病术”。
        哎，赵雪儿真的是我命中的天使啊，在我最需要她的时候就来了。为我治病是小事，她能回来，给我信心，也带给我光明，让我知道自己并没有被抛弃，这才是最重要的啊。
        缓缓吐了一口气，我不想就这么醒来，虽然治病术不如治疗术那么温馨，但技能中蕴含的关切之情还是让人非常受用，我要好好品味一下。
        一个声音嗔道：“快醒了，你好享受吗？你以为我一直用技能不累的吗？”
        我苦笑一下，闭着眼睛道：“我怕我醒过来，你就要走了，雪儿，你只要说肯跟我一起走，我马上就醒来。”
        我也不知道自己脸皮怎么变厚了，居然敢在我心目中的天使面前讲这样赖皮的话。
        可能仗着自己是病人撒娇？我吐。大概是因为闭着眼睛，胆子更大？还是因为雪儿刚才的语气跟以前不一样了，是那种最让男人没有抵抗力的“嗔怪”语气。
        赵雪儿忽然没有说话了，许久都没有说话。
        我有些慌了，奇怪地睁眼，看到一双熟悉的眼睛，和一张有些苍白的脸。
        这张脸很美，可是并不是赵雪儿。
        我惊呼一声：“明心！你怎么，怎么……”
        眼前的女孩站起身，不看我一眼，召出一只飞行宠物，升空而去。
        我呆呆地抑头看着天空中那渐渐消失的黑点，刚才的真是明心啊。
        虽然这次她没有蒙面纱，脸上的烧伤也没留下一点痕迹，但那眼睛我是记得的。
        想起刚才她的眼神，我没来由得心中一痛，似乎，她被我伤到了？
        就因为我那些话吗？这说明什么，说明明心……
        只有在我的心经历过破碎的痛苦之后，才能感受到那种滋味，难道明心是喜欢我的？不可能……
        可是，虽然她已经飞远，但影子似乎仍在我心里，而我好象也能感觉到她的心痛。
        有点歉疚，我知道受伤的感觉，真的不想伤害别人。但是，这又关我什么事呢，我从来没有说过喜欢她或者什么的，虽然当初跟她结婚，但也跟她说明是为了当城主啊。
        不能这样没表示啊，我发了一个消息想弥补一下：“明心，你这一个多月去哪了？”
        没有回音，再发消息，系统提示对方已经将我的信息频道关闭了。
        苦笑，原来认识了女孩子，会有这么多麻烦的啊。
        以前交女朋友，因为心思在游戏里，相互之间感情也不算很深，虽然被甩了，也只有一点难过，玩几天游戏就好了，连眼睛都没湿过，更不要说象现在这样麻烦的感情纠葛了。
        说起来，人的感情变丰富了，是好事还是坏事呢？如果没有这些感情，人脑跟动物、跟电脑又有什么区别？
        不知站了多久，眼前白光一闪，赵雪儿上线了。
        雪儿看着我的样了，吓了一跳：“陈军你怎么了，身上这么脏，脸色也这么差？”
        我抬起头，强装笑容：“嗯，我在练一种技能，对了，我说过叫我‘与天’啊。呵呵，你玩得开心吗？”
        雪儿低下头：“不好意思，我一下线，飞鹏就到我家来找我，他很不高兴，所以我就没有上线跟你说一声。”
        我哦了一声，雪儿毕竟还是更关心她男朋友的感受，不过这也很正常。
        雪儿连忙又补充一句：“其实，还有我父母，他们一直不喜欢我呆在游戏里，非要逼着我跟飞鹏出去玩。”
        我呵呵笑道：“知道，你开心就好，不用管我。”
        赵雪儿看了我的脸一眼，又低下头：“我跟飞鹏说，想跟你在游戏里玩一段时间，反正他平时嫌我在身边，他跟朋友们疯不起来，我就给他自由一下，结果……”
        我的心往下沉去，很想大叫一声：“他有什么权利干涉你在游戏中的自由？你想做什么就做啊！”
        赵雪儿忽然抬起头：“他第一次对我这么凶，我也生气了，告诉他，我想做什么是我的自由，我也有交朋友的自由啊。”
        我重重的点点头：“对！”
        不过说出来之后，我又有点心虚。自己可不想破坏他们现实中的感情啊，也不想赵雪儿有一点不开心呢。
        还有，说实在的，女孩子都喜欢多交朋友，好玩嘛，但我这个朋友，并不能算很单纯的普通朋友吧……
        不管了不管了，人生是走出来的，不是想出来的。在感情这条路上，我只是小学生或者说还没入门，走一步算一步吧。
        翻身上马，将手伸向赵雪儿：“来吧，上路了！”
        赵雪儿咬了咬嘴唇，终于抓住我的手，来到我的马上。
        不自觉地双臂用力，想要更真实地感受怀中的女孩，但赵雪儿肩头一抖，嗯了一声，红着脸道：“与天，你能帮我找一个坐骑吗？这样……这样很不方便。”
        我暗叫一声惭愧，脸有些发红：“好吧，我想想办法，你对附近熟悉吗？哪里有马场？”
        奔向雪儿说的那个马场，我不知道接下来的旅途中，等待我的会是什么，这是新的挑战……
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第三卷 YY之旅 第二十七章 外面的世界
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:51:42 本章字数:3186

        英国荣耀游戏公司董事长办公室，董事长查尔斯戴着虚拟头盔，他正沉醉在一个虚拟的牧场内，穿着燕尾服骑着骏马，踩着有节奏的舞步绕圈。
        这时一个男子随着白光出现在牧场内，是荣耀公司的程序主管：“董事长，光神在战场上斩杀两名敌将，夺旗一面，已经升为兰星骑士团长了！”
        查尔斯微微一笑：“不错嘛，下次开会，我可以在那些家伙面前出口气了呵呵，上回他破坏马场失败被降职，我可是被他们奚落惨了。”
        程序主管有些忧虑地道：“不过，光神越来越不听命令了，上次失败，我想修改他的设定，结果失效。”
        查尔斯笑道：“就由他吧，爱惜马匹不是缺点，只有爱马才算得上真正的骑士。”
        主管道：“还有，前几天他去捉一个敌国奸细失败，居然不肯跟我报告经过，他的自主性现在太强了，必须做出处理！”
        查尔斯想了想：“这是不是意味着他进化了？先等一等，也许，我们将拥有一台更强的电脑主机了！你试一试，看他能不能将我们现在的游戏升级。”
        程序主管点头离开，这时一个屏幕切换进来，屏幕上是东方公司老总杜胜的脸：“紧急情况，大雨、雪狮、创梦三家公司已经接受天极的条件，把公司卖给天极，请马上过来商量！”
        查尔斯哦了一声，看着屏幕上渐渐消失的杜胜，哼了一声：“终于有人这么做了吗，杜胜，这一次，看你如何跟我们解释！”
        三小时后，东方公司，杜胜脸色铁青地面对着其他三十家公司的指责。
        已经一个多月了，终结者在游戏里完全没有起到作用，所有公司都要求公开终结者的资料，并且要求派出自己公司的人员参与操作终结者。
        喧哗稍弱，杜胜才站起高声道：“你们也知道了，那三家公司刚刚背叛我们的阵营，已经带走我们不少的秘密，在这种情况下，我怎么可能将终结者公开？我怎么知道你们中哪一家公司会改变立场？而我，你们都知道，我跟黄钻是绝对的仇人，只有我才会坚决与他作战到底！”
        一个老总冷哼一声：“那你解释一下，为什么终结者到现在还没有动静，投入这么多资金，却跟扔到水里一样，你这个负责人总得有个交代吧！”
        杜胜沉默了片刻，伸手一按遥控器，屏幕上出现一个巨大的画面，画面中，是一片大陆的地图，杜胜一点点的放大画面，众人看到了，有无数的奇怪石柱、洞穴、巨树、湖泊，在这些东西里面，密密麻麻地分布着各种面目狰狞的怪物，那是从未在各种游戏中出现过的怪物，它们共同的特点就是“丑恶”“不协调”。
        杜胜缓缓道：“我也不知道发生了什么事，总之这就是终结者传回的唯一一个画面，同时，终结者传回了一个要求，由于海蓝过于强大，他想要得到各位公司智能电脑的控制权，那样，他才有机会获胜……”
        老总们又一次哗然，杜胜大声道：“请大家好好考虑一下，这是我们唯一的机会，如果终结者都失败了，我们将一无所有！你们也可以选另一条路，就是学那三家公司。不过，据可靠消息，那三个老总出卖自己的公司，仅仅得到几千万世界币的低价，你们甘心吗？”
        争吵仍在继续，会议并没达成共识，最后各个老总决定回去考虑，不过看表情，都不愿意交出自己电脑的控制权。他们已经看出来了，现在的状况，其实就是自己倒底屈服于天极，还是受制于东方的问题。
        虽然后一个选择要好一些，但前提是，终结者确实拥有挑战海蓝的实力。
        杜胜一个人坐在办公室，猛抽着一支虚拟香烟。原以为凭终结者那强大的实力，很快就会取得《无限世界》的控制权，进而将海蓝也变成自己的奴隶，然后，全世界的电脑网络也很快就会被自己控制，可是没想到终结者这么不争气！
        如果只是进度缓慢还好说，关键是杜胜输入管理员密码之后，终结者显示：“不能联结。”
        杜胜忽然重重地一拍桌子，按下按钮命令程序主任进来：“使用那个装置，我要亲自与终结者相连！”
        程序主任犹豫道：“那个装置，我们只用来控制过低等智能的电脑，还没在终结者身上试过，我先找些志愿者试一下吧。”
        杜胜冷冷道：“终结者的管理员密码，只有我知道，我不可能给别人，把装置给我拿来！”
        十分钟后，杜胜看着眼前这个超级头盔，忽然觉得有些心跳加速，一向冷静的他，也隐隐觉得有些恐惧！
        这个头盔是东方公司刚开发出不久，最尖端的独家技术，用这个头盔与智能电脑相连，可以让人脑进入程序核心，控制程序。换句话说，这个戴上头盔的人，将拥有人脑与电脑的双重能力。
        自己一旦戴上这个头盔，将控制世界上最强的电脑终结者，自己就变成了超人，也许是即将变成世界最强者，让自己感到紧张吧。
        杜胜终于咬牙戴上头盔，进入虚拟世界。
        眼前是一条条发光的数据流，就象是一条条路径，路上有清晰的路牌。每隔一段路，就会有一个小门，门牌指示着各部分子程序代表的功能。
        终于来到一道灰色的巨门前，杜胜伸手推开巨门，走了进去。
        几分钟后，一个人影走出董事长办公室，是双目闪着寒光的杜胜。
        杜胜的目光扫视了一下周围的一切，嘴角露出一种奇怪的笑：“果然是一个奇怪的世界啊，一切都制作得这么粗糙，就让我慢慢地改造你们吧！”
        ……
        天极公司内，梁波正在大雨公司开发的一款游戏《侠之道》里砍着怪物，在他旁边，是一个穿着蓝衣留着蓝色长发的少女。
        少女不时发出银铃般的笑声：“梁波哥哥，在别人做的游戏里玩，感觉就是不一样啊。”
        梁波点点头：“嗯，好久没有这么痛快了，想不到，越是简陋的游戏，反而越会让我有新鲜的感觉。”
        这个《侠之道》是大雨十几年前做的古董游戏，因为大雨公司被兼并，所有资料都送到天极公司来。
        这个游戏的服务器早就关闭了，但却是梁波小时候玩过的第一款网络游戏，所以梁波赶紧找了一台电脑做服务器，跟海蓝一起玩起“私服”来。
        玩了一阵，梁波忽然眼前一亮：“海蓝，我想让你受一下累，把这些老游戏全都改造进无限世界，尽量保持它们的原貌，行吗？”
        海蓝眼珠转了转：“这个好大的工作量哦，梁波哥哥你要答应陪我多玩几天，我就帮你。”
        梁波哈哈笑道：“好啊，我正好借机跟老总请假，说是工作需要呵呵。”
        好久没有这么开心过了啊，梁波感慨，也许，是因为找回了童年的记忆吧，而且，这个老游戏体现出来的简陋也使自己感到有返朴归真的感觉。人生，也许真的是越单纯越好……
        10月24日，天极公司收购金狐狸游戏公司，10月25日，收购猎人游戏公司，10月26日，《无限世界》与十四个国家的校园教学网联网并赠送大量简装头盔，学生在游戏中的学校上课，课间休息可以跑出教室去打怪练级……
        10月27日，天极老总正式宣布，无限世界迎来第七十亿名玩家，占到世界人口三分之二！
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第三卷 YY之旅 第二十八章 浪漫逃亡
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:51:43 本章字数:5098

        与赵雪儿的“浪漫逃亡”已经到了第四天，赵雪儿也终于升为了“通缉犯”，不能再帮我进村镇买药修装备了。
        赵雪儿当然没杀人，不过有些追杀我们的士兵侦查到了她的名字，就上报了军方。
        玩家帮助敌国的人或通缉犯，会增加一种罪恶值，这种罪恶值是临时的，在武月国，我们是罪恶，到飞马国，就成了正义的。罪恶值超过10，就成为通缉犯。
        我现在罪恶值自己都不知道了，不过，不管多少，只要身为飞马国官方牧场的场主，就肯定会被通缉。
        随着两国交战的激烈，王国主力都上了前线，追杀我们的士兵数量越来越少，等级越来越低，昨天，我就发起反击，在树林中以一人之力杀死了十名不到60级的士兵，获得了他们的装备和药品。
        虽然赵雪儿看到这些残酷的战斗场面会不忍心，不过她还是非常努力地给我加血，也从没劝我少杀几个人。
        现在我正坐在河边树下用心地擦拭嗜血长枪，不远处，赵雪儿在给我清洗装备。
        我以前从没想过游戏中的衣服也是要洗的，自从赵雪儿帮我清洗过一次之后，我才发现，洗过的装备，感觉就是不一样，牧神套装的防护罩，效果略有增加，面装备的各种属性虽然显示不变，但实战中却能感觉到有一点点提升，尤其是武器，擦拭之后用起来特别顺手。
        也许，游戏中的装备还有“清洁度”这一隐藏属性？
        用心地感受着嗜血长枪上传来的信息，让我想起古代武士将武器视为自己的生命，就算是现代的热兵器时代，士兵也会非常爱惜自己的枪支。
        与自己的武器做朋友，真的是一件很奇妙的事。尤其是交战的时候，嗜血长枪上面传来的强大的生命力，更是让我激奋，无形中提升了战力。
        装备晾在树枝上，我们开始做饭，当然，大多数工作都是我做，能者多劳嘛。
        而赵雪儿则在一旁逗她那几只小宠物玩，这个可爱的女孩，以前收养的尽是些残疾或流浪的小动物，不过现在都给她治好了。
        我为了讨雪儿喜欢，还专门对着其中两只小兔使用饲养术，现在那只母兔子已经怀了宝宝，雪儿的心思全放在她身上去了。
        这样的生活确实让赵雪儿很开心，她说这辈子都没这么开心过，因为逃亡都是她从来没体验过的，不管是现实还是在游戏中的白蚕之村，她平时的生活都是简单而又平淡，从没象现在这样紧张中又带悠闲。
        不过，开心归开心，每次我想把我们的关系定位为“网络情人”，都会被她巧妙地岔开，多几次，我都不好意思了。
        就这样吧，做一对比普通朋友亲密些的好朋友也行了，只要赵雪儿高兴。
        不过我自己并没有原先想象的那么快乐，赵雪儿每天在线的时间只有下班后几个小时，而且很多时候会被父母、李飞鹏或者其他朋友叫出去，有时候还要加班，当她下线的时候。我就会感到前所未有的失落，心里空荡荡的。
        我不能离开赵雪儿下线的地方太远，只能就近练级，过得真的很郁闷，所有无聊的技能都被我练满了。最重要的是，她不在的时候，我会拼命地想她，做什么事都没有乐趣。
        很多时候我都躲到小憩空间去看电影听音乐，现在空间里又增加了阅览室，提供一些不需要版权的图书以及付费杂志，这些杂志还有原先那些新电影新唱片，都是与天极公司签了协议或是被天极公司收购的，因为太无聊，我花在这上面的金币也不少。但还是烦、空虚。
        不知怎么的，我寂寞的时候，想得最多的都是明心，想她那张突然变得美丽的脸，还有她受伤的眼神。她的性情当然远比不上雪儿温柔体贴，相反还有些怪僻让人讨厌，但相处久了，也是另一种滋味。
        我甚至在想，如果赵雪儿不在的时候，明心就在我身旁填补我心灵的空白有多好。
        但马上狠狠地骂了自己几声，这样的想法也太肮脏了吧，一个男人拥有两个女人实在是非常不道德的。
        可是，赵雪儿不是也拥有我和李飞鹏两份感情吗？而且明心现在这么漂亮，现实中也会有不少男孩子追她吧……
        不知不觉中，似乎我已经进入了一段不纯洁的感情中，还把赵雪儿这样的天使拖下水。
        绝不能这样，我一定要坚持，将所有的爱都放在赵雪儿身上，明心？原本我对她就不是爱啊，只是普通朋友，不要再想她了！
        混乱中，这一顿饭做得实在有失我的水准，赵雪儿皱着眉头说吃出了酸味。
        正要离开时，天空中忽然飞来一个黑影，我警觉地取出弓箭，我这个箭上面绑上了缠丝原上的银丝，箭头也做了倒钩，一旦命中目标，可以将对方拉过来，是我的新发明，对付时常出没的军方猎鹰十分有效。
        黑影越来越近，好象是一只人面鹰，这是非常少见的怪物，看它向着我飞来，我感觉不到它的敌意，心中一动，便放下弓箭。
        人面鹰直接飞到我面前，扔下一个卷着的信函，打开一看，原来是命运潜行者画的地图。
        真的佩服这个职业探子，才几天工夫，就画好了武月国全境的详细地图，而且还如此轻易地找到我。要是武月国从前线招几个这样的探子回来，恐怕我早就玩完了。
        写了个回函，让他帮我打听出国境的方法和路线，由人面鹰带回。
        从地图上看，就算我二十四小时赶路，也要两天才能到边境，但关键问题是雪儿每天上线这么少的时间，我一天也就只能赶三小时路而已。
        忽然重重拍一下头，怎么忘了马车呢，让赵雪儿呆在马车里，她不在的时候，也会跟着我啊。当然，如果她在马车里下线，我也不能把马车放进物品栏，不然会更简单。
        赶紧动手，花一小时做了一辆小型的马车，可惜我以前的备用马匹被紫风铃她们的大篷车用掉了，而前几天在马场，一时没想到，只买了一匹马。飞扬嘛，想叫它拉车？门儿都没有，现在人家是BoSS，大牌着呢。
        所以现在只有做这种一匹马拉的车，当然，以我的中级木工技能，想做太大的也难。
        雪儿用异样的目光看着我造马车，忽然微笑道：“要是现实世界里，也有你这样能干的男孩子就好了，什么都会做，什么困难都能解决。”
        说完这话，她的脸有些红，我心中也升起一种自豪感，但随即又有些沮丧，可惜这一切都只发生在虚拟的世界，在现实中，我真的是最没用的废物了。
        想一想，如果我在现实中也象游戏里一样努力，也会成为一个优秀的男人吗？我不知道，有机会出去试试……
        照着地图，我们选择一条最快的道路，很快便离边境越来越近，但命运传来的信函说，还没有找到可以穿越边境的方法，仅有的两个出口，就是武月国的两个边境要塞。
        将马车停在一片小树林，赵雪儿昨晚就已经下线了，我一个人赶车几小时，真的太闷了！
        我在周围挖了些陷阱防止怪物破坏马车，然后自己出去练级。
        药物已经不多，我也只是打一些40几级的小怪，以我的战斗技术，基本不用耗药，也没怎么消耗掉装备的耐久。
        这样平淡无奇地打了几个小时怪，我觉得自己快要疯掉了，真的是太无聊了啊，赶车无聊，打怪也无聊，反正没有赵雪儿在，什么事都无聊透了！
        还好，运气不错，遇到一只五十几级的BoSS山精，干掉后得了一根不错的棍子和一颗内丹。有了一点兴趣，我又坚持了几小时，居然升级到68。
        虽然离赵雪儿上线时间大约还有两个多小时，我还是回到树林。
        眼前的一切让我呆住了，马车竟然不见了！
        陷阱已经破坏，旁边有一些杂物和兵器的痕迹显示，刚才这里至少来有几十个人。
        难道是追兵，我的心直往下沉，无论如何也不能让赵雪儿被抓走！
        虽然以她协助敌国奸细的罪名，加上是玩家，最多只会关她一两天的游戏时间，可是我怎么能让自己心爱的女人受一点点委屈！
        使用猎人的“追踪术”，辅助侦查术等技能，很快找出了马车印和那些人留下的马蹄印、脚印。
        骑着马扬狂奔，我发现这些人走的方向并不是的村镇，而向一处荒地前进。
        终于看到了一群人的身影，远远望去，并不象军队，但象难民。
        不过我并不敢大意，下马用潜行术和隐藏术慢慢追上去。
        近了，终于看清，这似乎是一只强盗团？
        但真的很难确定，因为这几十号人只有极少数几件强盗装备，而且也没有强盗团的旗子。
        不过远远放出一个侦查术，他们确实是强盗，只不过没有强盗团的名号，只是一群散贼。
        强盗们来到前面一片残破的建筑前，这里看上去曾经有过一个小村，所以有些断垣残壁。
        小心地接近，隐藏在一面墙壁后，离我那小马车只有几十步了，我停下来慢慢想办法。
        仔细看去，这些强盗，竟然全部是玩家，等级看上去也都在5、60级左右。
        这时一个大胡子玩家骂道：“这个武月国王，真是讨厌死了，前线在打仗，家里还放那么多兵，害我们连一个镇都打不下来，弟兄们还挂那么多次，还要不要人当强盗了！”
        另一个瘦削的玩家应和道：“是啊，当了这么久的强盗，每天都吃不饱穿不暖，大哥，我们还是‘从良’算了。”
        大胡子是英国人，不懂中国古代的“从良”，或者说游戏翻译不准确，听了也没有生气，不过还是狠狠道：“我就不信，我们这么多好汉，就做不出一番事业来！”
        一个绿衣少年也跳起来：“对啊，我们一定要对自己有信心，总有一天，我们要成为罗宾汉那样的侠盗！”
        听着这些人你一言我一语，我暗暗好笑，原来是一群没什么势力的玩家组建的一个志在“劫富济贫”的强盗团体啊。
        我就说嘛，哪有强盗混得这么惨的，要想抢钱，随便进攻一个小村子，或者在野外抢几个练级的玩家也能挣些钱，谁知道他们只想到镇一级的地方去抢大户，当然不行了。
        正在想着，马车忽然一动，接着是赵雪儿的声音：“与天，这是到哪了啊。”
        赵雪儿的身影出现在马车门口，所有强盗的眼睛都被吸引过去，只听一片“哇”声，跟着是眼珠子掉了一地。
        大胡子哈哈大笑：“上帝保佑侠盗，本爵士今天总算可以劫点色了！”
        我冷哼一声，从墙壁后走了出来。
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第三卷 YY之旅 第二十九章 侠盗
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:51:45 本章字数:4817

        虽然面对着五十几个强盗玩家，但我心中一点都没有恐惧，保护赵雪儿，对我来说，是世间最重要的事情了。
        我冷冷的举起嗜血长枪，指向那个大胡子：“你，为刚才说过的话道歉！”
        赵雪儿这时才看清形势，吓了一跳，悄悄下车在我耳边低声道：“你快走吧，我下线，不会有事的。”
        我犹豫了一下，这并不是好办法，因为这里是强盗们的巢穴，雪儿在这儿下线还是危险，她迟早会上线的啊。
        我摇摇头：“你先退到车上去，看我教训这些家伙，如果他们想攻击你，你再下线，记住不要给我加血。”
        强盗们睁大眼睛看着我，半晌，大胡子嘿嘿笑道：“为什么美丽的女孩都有男朋友了呢，这位天使一样的小姐，我向你道歉了，还有这位幸运的朋友，我收回刚才的玩笑，不要生气呵呵。”
        说完这话，那群强盗们全都哄笑起来，一起骂他们老大有色无胆，大胡子只是呵呵直笑。
        我和雪儿呆呆地看着他们，这真的是一群强盗吗，为什么会这样。
        大胡子笑着走过来：“大家都是玩游戏的，图个乐子，怎么可能劫你们呢，对了，这马车是你们的吧，我觉得好玩就带回来了，还给你们。”
        我也笑了，说来也是，谁说转职成了强盗，就一定是坏人？以前曾经见过一个小男孩在游戏中取名“我是色狼”，结果见到女孩子话都不敢讲呢，不管游戏中你想扮演什么角色，你的行为仍然是现实中性格决定的啊。
        紧张过后，我们坐下来跟强盗们聊起天来，这些强盗殷勤得不得了，有的削水果，有的泡茶，有的在最短时间内就做出一张漂亮的小凳子，当然，没我的份，他们都围着赵雪儿转呢。
        看他们都不是坏人，赵雪儿也不生气，看上去还有些开心，我也就没说什么，最多心里有点吃醋。不过，跟大胡子聊天还是蛮投机的，我也毫不隐瞒地把自己的身份介绍了一下，当然引来了一片惊呼和马屁。
        大胡子叫普雷波，已经三十岁出头了，也算老玩家，到现在还脱不了童真，而他那些小弟，也差不多，一个个都挺可爱的。
        问起他刚才自称爵士，才知道因为他小时候太爱幻想，到处找宝藏，不小心把阿瑟王的宝贝找到了，因为他捐给大英博物馆的这批宝藏价值非常高，所以被皇室特封为爵士。后来他再也没找到过其他宝藏，却迷上了网络游戏，从此就以游戏为生。
        在游戏里，他也挣到个准爵，还当了村长，不过他太喜欢冒险刺激，就辞职转成强盗，并且把一群喜欢罗宾汉的家伙召集起来，成了个强盗团伙。
        他们这些人从没抢劫过单身玩家，最多有时候打击一下那些霸矿抢怪的组织，其余时间主要在攻击镇子，抢劫大户。当然，以他们的实力来说，都是负多胜少，尤其是镇上，每次都会被从传送阵赶来的王国援兵击败，所以，等级降了不少，装备也越来越差，人越来越穷……
        一群有趣的家伙，不知怎么的，我忽然觉得做这种强盗也是蛮有趣的。不是吗？做强盗，你完全不用掩饰自己的欲望，想要什么就去“争取”，只要不欺负弱小，似乎也并不怎么邪恶啊……
        想想，现代社会多数人的生活方式都是在争取自己想要的东西，虽然有些人则自称“我是为我家人过得更好”，但本质也是一样的。
        那么，除了违反法律、对社会没有贡献之外，作一个强盗，其实不比普通职业者低级吧。如果这个强盗还是劫富济贫那种，那就更没问题了。哎，我越来越想当强盗了……
        我看看普雷波的徽章，是强盗职业，他的准爵和本职业徽章都不在。我奇怪地道：“你转成强盗后，爵位也被收回了吗？那不是太亏了？”
        普雷波笑笑：“强盗这个职业和身份都是临时性的，什么时候你不想当强盗了，去做个任务洗白一下，从前的职业和身份又回来了。”
        我心头一跳：“那国籍呢？”
        普雷波道：“强盗是无国籍、村籍的，佣兵身份也同时失效，还有你的职业任务也不能再做，这所有一切，都要等你洗白之后再能恢复。”
        我哈哈大笑：“爽！哪里可以转职强盗，我去加一个！”
        普雷波奇怪地看着我，忽然醒悟过来：“你想任职强盗，就不再是飞马国的官员，就不会被追杀？妙！……不过，做强盗也是被官兵追捕的啊。”
        我点点头：“明白，我另有计划，我现在只想当强盗跟你们去爽一下哈哈！”
        普雷波大喜：“太好了，我们已经快一个星期没收到新成员了！嗯，关于接强盗转职任务的地方，因为我们是刚从王国的东面迁过来的，这附近的转职地还不清楚，我要到‘强盗论坛’上打听一下。”
        我点点头，过去跟赵雪儿说了一下，赵雪儿也觉得有趣，不过还是有些犹豫，女孩子家做强盗，总是不太好吧。
        也不勉强她，反正她的罪恶值不高，还是不要做坏事了。
        普雷波在论坛上跟其他强盗朋友联系了一下，告诉我的转职地是一百里外的疯牛寨。
        带着赵雪儿上路，一小时后便到了建在山上的疯牛寨。
        原先我还担心这儿有很多强盗，会在我们没说清来意的情况下就攻击我们。到了寨前才知道，山寨早就废弃了，不过，在残破的寨门前，有五块石头上分别刻了一段字，记载着转职的方法，玩家在哪种上面按一下，就算接下任务。
        五种方法分别是：一、交10个金币。二、罪恶值达到10以上。三、杀死官府的士兵。四、跟某nPc强盗首领友好度达到100然后加入。五、找到“大盗魔神”。
        前三种方法，我都已经达到，随便都可以转职了，但我这时心思却没放到转职上。
        我仔细看看这个疯牛寨，虽然建筑都已经损毁，但眼前的寨门却可以发任务，这说明了什么呢？
        说明这个寨子还“活”着。
        恐怕没有几个玩家会象我一样，无时不刻不在寻找发财的机会吧，反正，我马上将转职的事抛开，在瓦砾堆中用万能仪寻找起来。
        赵雪儿奇怪地跟在我身后：“与天你找什么呢？如果这里有宝贝，当初来消灭强盗的军队就都收走了吧，而且这么多玩家来转职，他们一定也翻过了啊。”
        我微笑道：“这个山寨下面，一定会有和村子一样的‘建寨之石’，不然，当初这些建筑是不可能建起来的。”
        正说着，勘测术感应到了地下的“宝气”，我脸上露出了得意的笑。
        不客气了，马上拿出禹锄开挖，不到半小时，便露出了埋在土里的石盒子。
        我伸手去揭盒盖，忽然周围一暗，一股强大的气势紧紧地将我压住，身后赵雪儿发出了惊呼。
        体内所有智能程序发动，我紧急运起万能防护罩，这才能够活动身体，转身看去。
        只见从天空中缓缓降下一个全身黝黑，散发出一种恐怖气息的光头巨人，巨人的眼里有熊熊的怒火，紧紧地盯着我。
        有赵雪儿在身边，不能示怯，我强提一口气：“来者何人！”说完先放了一个侦查术，无效！
        巨人落地，足有五六米高，冷哼一声：“你不是想当强盗吗？见到本魔神还敢用这种语气说话？”
        我一怔：“魔神？你就是大盗魔神？”
        巨人冷哼一声：“正是！”
        我倒吸一口凉气，不是没见过魔神，不过牛首神和瘟疫神都是被封印的，所以不知道厉害，大肚魔神等级又不高，更是我虐待的对象，哪象眼前这个家伙，不知道有几百级！
        魔神既然是玩家欲望形成的，说明现在这个世界的玩家，抢劫的欲望不知道有多高了。不算已经转职为强盗的，那些大组织，哪个不是仗着实力经常抢劫。
        就算是我，够正直了吧，剥取武月国士兵装备的时候，心里总会窃喜，这不是也算抢劫吗？
        我将赵雪儿拉到身后，抬头笑道：“原来是魔神大人啊，我正想找你呢，就麻烦你帮我转职吧。”
        大盗魔神哼了一声：“只要你不动这块石头，我就帮你转。哼，本魔神正在睡觉，忽然感应到有人想动这个‘黑心石’，马上就最快速度赶过来。你要是把这石头挖走了，以后这附近的人想当强盗找谁去？加入强盗的人少了，我不是就不能升级了？快放回去！”
        声势有够吓人的，不过我可是不受威胁的，黑心石就在我手边，大盗魔神要出手的话，我有足够时间把它收起来，所以大盗魔神应该还是不会出手的。
        我哦了一声：“魔神有令，岂敢不遵，不过，我放弃了这石头，魔神大人有没有什么奖励给我哈？”
        魔神看着我：“你还是真是个做强盗的料，居然想要挟我了！哼，我让你转职，已经是天大的奖励了！这可是别人求都求不来的奖励！”
        我笑道：“10个金币，我一样能转职，何必麻烦你老人家？”
        魔神冷冷道：“我还以为你很聪明，谁知也没有这种游戏常识！那五个条件，难度相差那么远，你以为效果会是一样的吗？你如果只花10个金币，只能当个小强盗而已，如果由我给你转职，你就是顶级的强盗！”
        我心头一跳，这么好？但又想起一个问题：“强盗不能当一辈子，反正以后我都会洗白，恢复正常职业，强盗再顶级，又有什么用？”
        魔神道：“等你当了顶级强盗，就舍不得恢复了嘿嘿。再说，你不是全职吗，对你来说，你的职业是可以切换的，象你现在在‘学徒’和‘神枪手’两个职业之间切换一样，可以同时拥有！”
        爽了，我迫不及待道：“那好，给我转，这个石头我不动了。”
        大盗魔神看我将土填回去，点点头：“好吧，你去按一下那个石块，再回来找吧。”
        我飞快地跑到第五块石头前，接下“找到大盗魔神”的任务。
        大盗魔神坐下来，不过还是比我高了一倍，俯下头对我道：“顶级强盗有五种，分别是盗霸、盗帅、盗王、盗神、盗圣，你选哪一种。”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第三卷 YY之旅 第三十章 盗圣
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:51:46 本章字数:4426

        我想了想：“能说明一下各自的优缺点吗？”
        大盗魔神一瞪眼睛：“你以为我是服务生啊？快选，我忙着呢！”
        我晕，赶紧道：“最后一个！”
        根据经验，如果对方拿出一大堆东西给你选，最后拿出来的，一定是最好的，因为他会本能的舍不得嘛。
        大盗魔神叹息一声：“你果然是自作聪明，难成大器，最后一种是最垃圾的强盗，如果不是系统强安排给我，我才不会发放这种职业，好了，给你了！”
        一道黑光笼罩着我，我的数据发生了一些变化，然后，我当前职业变成“盗圣”，不过徽章跟普通强盗一样。
        大盗魔神看来刚才是故意不跟我说明各种强盗的特点，其实他一点都不忙，就在那儿滔滔不绝的拿其他职业的好处来气我。
        “其实啊，盗霸在五种顶级强盗中虽然位阶最低，却最爽，因为这个变职的隐藏属性是提升爆率30%，配合‘抢劫术’，最高可提升100%！同时，盗霸身份可以使你各项属性提升5%，这可是了不得的优势。”
        我握紧拳头，这真是一个发财的绝好职业啊！天，为什么我没有短一下路，选这个啊！
        “盗帅，这个职业可是中国玩家选得最多的一个变职，没别的，就是敏捷和魅力提升，而且女性玩家的保护失效。”
        晕，天哪，这可是无限世界男性首选的职业了！不过，我猛醒过来，赵雪儿听着呢，赶紧做出一副不屑一顾的表情，还哼了一声。
        “盗王，就是可以建立强盗之国，拥有自己的地盘。”
        啊，我发出一声惨叫，这么好的职业！想想一个强盗之国配合我的领地，可以有多少发挥的空间！
        “盗神，有比别人更多的强盗技能，好用的技能有‘五鬼搬运’、‘迷魂术’……”
        哇地一声，我吐出一口鲜血，“五鬼搬运”！什么概念，把别人家里、口袋里的东西直接搬出来！“迷魂术”！天哪，我盼了几个月的技能啊！这个练好了，简直是无敌！
        大盗魔神用一种兴奋的眼神盯着我：“嘿嘿，欣赏别人的痛苦，是我最快乐的事哈哈，真是爽！”
        我眼泪都快下来了，不过有赵雪儿在，怎么也得忍住，但声音还是有些发抖：“那我这个盗圣呢？不会比那些差太远吧？”
        大盗魔神慢慢道：“其实也不算很垃圾，就是跟正义善良的对象作战时，不能使用‘抢劫术’，同时攻击效果减弱40%，还有……最重要的一点，你不能再杀人，每次将敌人的血打光，系统会自动为他保留1点HP，这就是所谓的‘圣’……”
        我晕，这就是“圣”吗？这叫“剩”！总给别人剩一滴血，那还玩什么，永远打不死敌人！
        眼前发黑，如果不是赵雪儿把我扶住，我真的站不稳了。
        不过，想起来了，我不是能各职业切换吗，还好。
        大盗魔神邪恶地笑道：“对了，忘了告诉你，因为你现在是高阶强盗，所以十天之内，不能切换成其他职业和身份。”
        我跳了起来：“不是吧，我要换职业！不然我就挖这个石头！”
        大盗魔神狞笑道：“没用的，这个职业我也不能再变，如果你想挖黑心石，我马上就把你设定为终生强盗，嘿嘿！”
        我晕，智能程序的学习能力就是强，这么快就学会反要胁了！
        狂笑声中，大盗魔神消失在天空中，远远地还抛下一句话：“现在我就去找些高级怪物来守护黑心石，哼，免得每次都惊动我老人家！”。
        我沮丧地坐在那里，呆了半天，才被赵雪儿拉起来，上马回去。
        无言地走了一程，我才想起刚才冷落了赵雪儿，连忙转头向她道歉。
        赵雪儿微微一笑：“没什么啊，男人在专心做一件事的时候，特别酷，我喜欢你刚才的样子。”
        我汗一个：“我就是太专注于游戏中了，所以以前的女朋友才不理我，雪儿不要哄我开心了。”
        赵雪儿脸红了一下：“我又不是你女朋友，我只是站在一个欣赏的角度嘛。其实，女孩子虽然喜欢英雄，不过更希望男朋友在自己身上多用些感情啊。”
        我哦了一声，人性果然都是贪心的啊，什么事都要求完美。
        女人喜欢成功男人，但老公出去应酬、出去拼命，她们又会埋怨不顾家。男人呢，都想要最美最可爱的老婆，但又不能容忍老婆吸引到其他男人。可是，这明明都是不可能的……
        不对，赵雪儿这么纯洁的女孩子，怎么可能跟那些俗气女人一样呢，赵雪儿最温柔了，她一定会是个好妻子，不管老公是穷还是花，或者体弱多病，她都一定不会嫌弃的！
        一路想着，不知不觉回到了普雷波他们的驻地。
        “盗圣！”普雷波和身边一群强盗全都跳了起来。“我靠，你小子走了什么运，得到这个变职！你见到了大盗魔神？晕死，整个大陆都只有几百个玩家见过他，天哪！为什么我没有跟你一起去，5555”
        我皱着眉看着他们：“这个垃圾技能，有什么好羡慕的？现在再跟追捕我的士兵打，我都是死路一条。”
        普雷波摇摇头：“有利就有弊，这个盗圣变职在跟其他强盗打的时候，拥有20%的加成攻击力，而且，你可以大摇大摆进出城镇买卖东西，没人会抓你！”
        我眼睛亮了，盗圣黑吃黑的行家+阳光下的强盗？
        还没等我说话，普雷波已经催着我快看看自己学到的技能。
        强盗转职后，都会自动学会两种基本的技能：“打劫术”，杀死一个敌人，有一定机率获得金钱，并且增加爆率，只对人类有效，不包括练级地的人形怪。
        “破坏术”，可以更快地破坏各种物品，效果视技能等级而定。据普雷波说，将这个技能放入辅助栏，在使用火球术的时候效果会有提升，因为强盗都是放火专家嘛……
        作为高阶强盗，还会随机附送一种技能，而送给我的，叫做“芝麻开门”。
        听到这个技能，几乎所有强盗都当场晕倒，发出惨叫：“天哪，没天理啊，终极技能啊！”
        我看看技能说明：“只要念诵‘芝麻开门’咒语，有一定机率使房门、宝箱、结界开启，可与盗贼的‘开锁术’效果叠加。”
        确实是超级技能！我没兴趣乱开人家的门，可是，能开启结界，真的太有用了！
        当然，要想打开边境结界，不知道要练到哪年去了，可能还是要用我原先设想的办法。
        我把普雷波从地上拉起来：“老普，你们现在还没有自己的徽章，是还没有建强盗团吗？强盗团多很多好处的啊。
        普雷波哎了一声：“建强盗团不容易啊，首先要有一百人以上才能申请，其次要交10000金币！而且还要做强盗任务，现在任务难度比刚开放强盗系统时已经难得多了，我们这些人肯定没戏。”
        我笑笑：“10000金币简单啊，我出。100个人也不难，只要在论坛上发个公告，就说有个盗圣坐镇，别人会抢着来加入。”
        普雷波哇了一声：“老弟果然不愧是强人，10000金币，现在可值20几万世界币呢，够我们这些兄弟生活好久的了，啧啧。”
        我微微一笑：“现在你就上论坛发消息吧，大家都叫自己的朋友来，你这个强盗团，最好都是自家兄弟。对了，跟大家说一声，成立强盗团之后。算一次抢劫都不成功，我也会负责掏腰包给大家发薪水。”
        普雷波咳了一声：“老弟，你这是叫我建强盗团，可我怎么听到尽是你在出钱啊。你为什么这么作呢？虽然我做梦都想建一个强盗团，可是，如果你是想让我和我的兄弟去做一些不合理的事，我还是不会干的。”
        我笑笑：“没什么不合理的，不会让你们去干伤天害理的事，最多是帮我离开这个国家，还有，以后强盗团的收入高了，还我钱就是了。最重要的是，我想交你们这些朋友。”
        普雷波重重地拍着我的肩膀：“我们已经是朋友了！”
        看着普雷波向他的兄弟们报告这个好消息，我微笑转头，正看到脸色不好的赵雪儿。
        第一次看到赵雪儿这样的表情，似乎是不快，又好象是失望。
        雪儿一定是对我不满了，我能感觉到！雪儿很善良，她对别人不满，从来不会说出来的。
        我走过去，有些不安地道：“雪儿，这里是游戏世界，当强盗其实没什么的，只是玩玩而已，何况，跟普雷波他们一起，肯定是做劫富济贫的侠盗啊，你不会怪我吧？”
        赵雪儿抬起头看着我，咬了咬嘴唇才坚决地道：“陈军，我这次不叫你与天，是想提醒你，你在现实中，用的一直是国家的福利基金！”
        “你可知道，现在中国有多少病人都需要福利基金的救助，而基金却有几百亿的缺口，因此那些病人都只有忍受病痛的折磨，接受不完全的治疗！”
        “虽然现在你在现实中不能动，可你随便就可以拿出这么多金币来建强盗团玩，说明你在游戏中是很有钱的吧，你这样，我不知道算不算是……不道德的……”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第三卷 YY之旅 第三十一章 组团
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:51:48 本章字数:4425

        赵雪儿的话让我全身冷汗直流，确实，我从来没有想到这件事。
        其实我并不是那么自私的一个人，也不是不肯负责任的人，只不过，我仅仅只考虑眼前的事而已。
        身边的朋友有困难，只要让我知道，我就会义不容辞地帮忙，但我从来没有主动去关心过别人过得怎么样了。
        李老师帮我垫了医疗费，我马上就还给他，因为小智一家人天天在身边，所以我非常在意这笔债。但我从来没有主动去想自己还欠了些什么帐。
        还记得很早以前，失落之村一个叫黑子的樵夫请我主持公道，可是事情一忙就忘了，一直到有天我问其他人为什么没见到黑子，才知道他早就失望地迁走了。
        “吾日三省吾身”，这句话大家都会说，而且很多人明白，可是，没有几个人会去实行。为什么呢？只因为懒。
        每天都检查一下自己有哪些事没做，哪些事没有做好，也许只是几分钟或者几十分钟的事，但一旦想到了，接下来的就是大量的工作，也许会花费自己一天甚至几天几月的时间。
        所以，为了逃避责任，我的潜意识才会让我忘记一些本该记得的事情，而可以获利的事，我却一件都没忘……
        我看着赵雪儿，一时不知道说什么好，我太在乎她对我的看法，我不知道自己应该如何解释，或者直接认错，才能最大程度地挽回自己在雪儿心目中的形象。
        赵雪儿看着我的眼睛，也许是看我太难过了，她又转而安慰我：“其实，我只是想提醒你一下，以后有钱不要乱花了，除了回报社会，你还要为自己未来的妻子孩子考虑，多存一点钱啊。”
        我苦笑一下，赵雪儿比我小这么多，却还要她来教育我，我叹了一声：“其实，我很少乱花钱，所有的钱都是不得不花的，象这次，我必须花这笔钱才有可能离开武月国，回到马场，我才能赚更多的钱。而且，我拿出这笔钱，也同使让普雷波他们得到了这么多快乐，你认为不值得吗？”
        赵雪儿嗯了一声，没有说什么。
        我又道：“其实我的钱并不多，身上一共才两万金币而已，友谊城的收入又要用于再投资，我每一分钱都是用在该用的地方。”
        虽然我这么说，其实自己心里还是虚的，我的钱，乱花的可不少。
        就比如给阿汉的孩子交学费，5000金币，如果兑换成现金，可以在现实中帮助多少人啊。还有给紫风铃买东西，花得也不少，却只是为了哄她开心。
        虽然这些钱都是为别人花的，其实最终还是为了自己的感觉吧。
        赵雪儿点点头：“与天大哥，你就依你的想法去做吧，只要你觉得自己是正确的就行了。也许是我见识不够吧。”
        我又冒出冷汗，虽然赵雪儿的语气不是讽刺我，但我仍然觉得难受。
        几个小时后，数百名玩家聚集到这片废墟，远远出乎我们的预料，不过等级普遍不高。
        强盗团、佣兵团和帮派一样，有人员数额的上限，所以多数组织都对入团入帮有很高的要求，现在大多数强盗团都要求70以上，有的甚至以72、3级为最低要求。
        所以，想当强盗，等级又不够的玩家多的是，一见到我们的“招聘”信息，马上就拼命地赶来。
        普雷波平时笑呵呵的，在这种时刻却显出一个老大的威风来，除了他们认识的朋友之外，就只收了65级以上的玩家，而普雷波最重要选择标准之一，是对方必须绝对赞同做一个侠盗，否则走人。
        我在旁边观察了一下，又选出几个明显是游戏老手的家伙，还有几个生活职业突出的玩家，让普雷波收下。
        老玩家和新玩家是有明显区别的，无论是从气质上还是行动上，这几个人虽然目前等级低，但完全可能是因为生活中有事，或者以前在玩其他游戏，但他们的游戏经验绝对不会少。
        那些落选的玩家失望地离开，现在我们这里有一百四十七个人。
        这些玩家都已经是强盗身份，相互介绍一下之后，我们动身向“强盗工会”赶去。
        强盗工会其实就在疯牛寨山下一个隐密的洞穴中，如果不是有人无意中发现后公布在论坛上，真的不好找。
        本来嘛，如果太好找，王国早就派兵来剿灭了。
        不过，说来也怪，有些知情的玩家曾经跟朝廷报告了强盗工会还有强盗转职地的位置，各国朝廷都不予理睬。或许，这是游戏主机设定的吧。想想如果强盗工会经常被铲除，主机重建新工会还是挺浪费资源的，所以，有的环节，还是不能做得那么真实。
        走进强盗工会山洞，阴暗的角落里，只有一个面色阴冷的黑衣强盗坐在那里。
        普雷波走上前：“我们想申请建立强盗团，请问要哪些手续？”
        强盗抬了抬眼：“100人你们已经够了，钱呢，10000。”
        我在交易栏把钱给那强盗看了，强盗脸色好了一点：“自从申请费用提高了之后，已经好久没有人来申请了，好吧，我找个比较好做的任务给你们。”
        我笑着再递上100个金币：“朋友，能不能让我们自己选一个任务？”
        强盗马上换成阳光一般的笑容：“没问题，不过我可说好，你们自己选差了不要怪我。”
        我们一大堆人围上来，仔细翻阅着厚厚的一本《强盗团任务索引》，眼睛都看酸了，大家意见都不统一，最终将选择权交给了我。
        显然，要建就建最好的强盗团，所以我直接将目标锁定在最高难度的那一百个任务里。
        绑架王室成员是绝对不可能做的了，占领一座城镇太难，寻找什么什么强盗王的宝藏？一点线索都没有。寻找黑心石然后建寨，大盗魔神肯定不同意……
        还是这个好，单挑中战胜nPc强盗团首领！
        众人看着我接下这个任务，全都张大嘴巴合不拢了。
        普雷波皱着眉头道：“与天，其实我看了一下，前面简单的任务里，有不少我们可以做成的，何必接这个难度这么高的？”
        我笑笑：“要做就做最好的强盗团，不然哪可能有高手来加入，放心吧，我可是盗圣，对付别的强盗是最厉害的。”
        普雷波摇摇头，不过也没说什么。
        强盗惋惜地看着我们：“可惜，每次任务如果要放弃，就要十天后才能重接，十天之内，我是收不到这1万金币了，愿大盗魔神保佑你们。”
        大家又查了一下普通强盗的任务，大多数都是杀人放火，对于我们这些侠盗来说，都不会去做。
        走出洞，命运潜行者的人面鹰飞来了，我带信让他帮我收集附近各个强盗团的情报，然后留下几个骨干商讨今后的计划，其他人先去练级等情报回来。
        普雷波一点没在意事事由我决定，不过，如果我的决定有不对的地方，他还是会非常严肃地指出来，这确实是一个不错的合作伙伴。
        其实我是不可能当一辈子强盗，我必须赶回友谊城，不过眼前有这样一个新的事业，不做大了真的心痒难耐。
        当然我也不只是想过一把当强盗的瘾，能够多交这么多朋友，对今后总会有帮助的。
        命运潜行者的情报总算回来了，我们周围七个城市，一共有十一个nPc强盗团，其中最小的一个也拥有六百多号人。
        就选了最小的“黑风强盗团”，这个强盗团连连被剿，人数损失不少，还没抢到什么钱，好象有点混不下去了。
        只和普雷波一起上路，反正人多也没用，如果对方翻脸，我们这点人还是不够瞧，当然，一般来说，强盗与强盗之间，只要没有深仇大恨，也不会轻易PK的。
        来到黑风峡谷，向强盗卫兵通报后，被带进谷。
        这个强盗团长看到我们，有些不耐烦地道：“真是麻烦，为什么你们要选我做任务呢，我正烦着呢。算了，你们接了任务就是大爷，来吧，开打。”
        我咳了一声：“其实以团长大人的威名，我们哪敢轻犯虎威，这次来只是打个商量。”
        强盗团长皱起眉头，听我凑到他耳边嘀咕了一阵，面容才渐渐开朗，呵呵笑道：“好，先付钱！”
        交给这强盗团长一千金币，他站起来又哭又笑：“总算有钱了，555555，我们强盗团又能撑下去，来来来，你们谁跟我打，尽管上。”
        我示意普雷波上去，连砍几刀，强盗团长不耐烦了，脱光衣服等普雷波砍，还一个劲地叫：“用技能啊，晕，大点力气嘛！”
        砍了半天，强盗团长大笑：“厉害，我输了，我认输了！”
        第一次有人输得这么高兴，钱的力量就是大啊！
        回去的路上，普雷波奇怪地望着我：“难道你在接任务的时候，就已经想到用这个方法，用钱买他故意输，如果没有这样缺钱的强盗团怎么办？还有，你经常跟nPc这么商量的吗？晕，我们平时见到nPc，最多就几句话的。”
        我笑道：“现在多教你一招，在这个游戏里，要把nPc当成普通玩家对待，但是又要欺负一下他们的智能，嗯，反正是很高的技巧了，慢慢体会吧。”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第三卷 YY之旅 第三十二章 分别
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:51:49 本章字数:4568

        其实，原来我的计划是自己去单挑强盗首领，可是得到命运潜行者的情报之后，我才知道现在nPc强盗普遍升级了，最差的强盗头子都是90级，所以才临时想起试试金钱攻势，没料到一举成功。
        我现在的战力，因为强盗身份而大幅度降低，虽然各种属性不变，但战斗技能甚至生活技能都普遍只能发挥六、七成效果。就算以我盗圣的身份面对其他强盗时，有一些加成，但可能还是拼不过80级以上的强盗。如果是跟正直的nPc或玩家PK，我的战力恐怕还不如70级的。
        回到强盗工会，普雷波交了任务，付了钱，强盗团终于成立了，由于完成的高难度任务，所以直接成为D级强盗团，并且赠送小型山寨一座。
        大家商议后，取名“罗宾汉强盗团”。强盗团徽章出现在大家胸前，每人加了两点力量，两点体质，一点爆发力。
        强盗团的团旗，我有现成的，就是上次友谊城下我抢到的那面狼旗，这可是c级强盗团使用的旗子，效果极强。组成方阵后，远程攻击距离增加三丈，攻防属性提升10%，并且使本团强盗获得最初级的组合技能：“蜂拥”。
        此后几小时内，命运潜行者的报告一份份地送到，全是其他强盗团的动向。我制订的计划，就是当别的强盗团抢运时，趁着当地士兵前去增援，我们就抢劫附近的镇子。
        非常简单，又非常有效的战术，关键是情报准确，我们发起攻击的时候，从来都是当地士兵不能抽身的时候。
        每次先由我这个不会被砍的“盗圣”进入目标镇，突然发难击昏镇长，不给他报警的机会，我打人的时候，每次都会给对方留一点血，所以我放心地敲人脑袋。
        然后其他兄弟冲入镇中，尽量不杀无辜的人，这是侠盗的守则之一，所以那些村卫也基本是被打昏或被会“捆绑术”的兄弟制住。
        魔法柱和箭塔对60以上的近战玩家，不能形成秒杀，只要轮番上阵，基本不会有伤亡就能毁掉魔法柱。接下来，就由我到一家家大户门口大喊三声“芝麻开门”，喊不开，再由大家暴力破坏，所谓先礼后兵，我们要做文明的强盗嘛。
        传送阵旁边，也总有十几名兄弟堵着，出来一个援兵砍一个，发现敌人太多马上发警报，大伙儿马上扯乎，不过以我们的闪电速度，基本没有遇到大批士兵赶来增援的情况。
        游戏中虽然传送阵四通八达，瞬间千里，但正常来讲，是由各个城市负责自己的治安，有强盗的时候，王都或其他城市没有义务派兵帮助。所以，当本城的士兵被其他强盗团引开的时候，我们还算比较安全。
        连着做了几票，罗宾汉强盗团名声日振，很快拥有了三百多名成员，还有十几个70以上的玩家，钱粮也不少，大家的装备都开始升级。
        强盗团成员对我服得不得了，其实，我自己知道，自己唯一的优势是来自命运潜行者这个超级探子，如果没有他准确及时的情报，我们根本没可能抓住最佳时机得手。
        赵雪儿现在上线时间越来越少，我能感觉到她不喜欢这样的生活，只是不愿意当着我的面提出来，就干脆借故家里有事、朋友有事。
        我不想看到雪儿不开心，可是，现在真的没有时间陪她，每天都在抢劫、逃亡以及建设山寨中忙得不可开交啊。
        强盗团不只是一份事业，最重要的是那么多朋友一起玩，我能扫他们的兴吗，而这些粗豪的汉子，雪儿又不喜欢。
        普雷波注意到了我的心事，这天凑到我身边，神秘地道：“兄弟，看得出来，你对女人办法不多，要不要大哥我教你两招？”
        我苦笑一下，每次被他自称大哥，都有一种怪怪的感觉，我可是比他大十几岁呢。
        普雷波开始滔滔不绝的讲起泡妞经验，我一听就知道，这家伙，比我还嫩呢，搬出来的都是书上看到的理论知识。本来嘛，他从小就迷寻宝、迷游戏，哪有时间去实践呢。
        普雷波这时摸出一把鲜花：“别说做大哥的不帮你，瞧，这可是追女人最有效的十种花！”
        我看了一下，忽然发现有几种挺眼熟的，好象是我送给赵雪儿那种品种，那些花是紫风铃为我参考的，说一定有用。
        普雷波看着我：“你知道花语吗？可不是现实中的，而是游戏中的哦。不知道吧，嘿嘿，我来告诉你吧，这朵红的，别看那么俗，但长得跟心一样，花语就是‘我爱你’，这一种，两朵花连在一起，叫‘让我们在一起’……”
        我指着一朵叶子上满是红色斑点的花道：“这是什么？”“我的心在流血。”
        晕一个，再指另一朵，象是石头爆裂开一样的花：“这个呢？”“我的心都碎了。”
        我咬紧牙：“这朵，类似满天星的应该不会这么惨吧。”“嗯，要好一些，代表‘我想你想得哭了’。”
        我恨啊，紫风铃这个丫头，尽给我选这样的花，丢人了啊，我当初叫她选花的时候，已经明确说了，要选女孩子都喜欢的花，同时表达自己的一种感激之情，紫风铃可是连连点头说知道了的啊。
        天哪，不知道赵雪儿那天接到花的时候会怎么想，对了，我记得她接花后就低头发呆。
        难道，赵雪儿就是因为看到我送她这些花，觉得我太惨，不想伤我的心，所以后来才会答应陪我一起走的？这完全可能啊，她这么善良，怎么可能拒绝看起来如此脆弱的我呢？
        我的脸色越来越难看，普雷波也看出来了，连忙丢下花安慰我几句走开了。
        我的心开始烦闷，虽然我需要人关怀，可是我不需要怜悯啊，我需要朋友的帮助，但不需要施舍。
        很难界定帮助与施舍之间的区别，但我总觉得，自己爱赵雪儿，可她并不爱我，纯粹是一种道义上的关心，那就叫做施舍。如果赵雪儿只是看我可怜才陪我，她自己过得并不开心，那就是施舍！
        开始无聊地扯着花瓣，嘴里学着电视里面那些人念叨着：“她爱我，我爱她，她爱我，我爱她……”
        嗯，数完了花瓣，再数叶子，这时身后咦了一声：“与天大哥，你在做什么呢？又在创造什么新东西吗？”
        我慢慢转头，赵雪儿眼里还是那种关切的目光，我也能感觉到扑面的温暖，可是，为什么味道就是不一样了呢？
        也许，是梦醒了吧？我一直在欺骗自己，固执的认为赵雪儿是爱我的，而现在，我看清了？
        我忽然道：“雪儿，跟我在一起，你快乐吗？”
        雪儿看着我，犹豫了一下：“很快乐啊。”
        哎，明显是言不由衷，安慰我的话。如果雪儿真的很快乐，又何必每天匆匆下线呢？
        我又道：“雪儿，你觉得我是不是很可怜？孤身一个人，二十年没得到亲人的温暖，身体又不能动。”
        雪儿沉默着，伸手拉着我：“你会好起来的，你也不是孤身一个人呢，有我陪你，还有你这些朋友。”
        彻底明白了，雪儿就是可怜我才会跟我一起的……
        我长吸一口气，胸口有胀痛的感觉，我缓缓道：“雪儿，其实，你如果觉得累了，可以回去找你男朋友，现在这样……其实我也觉得很累……”
        雪儿呆呆地看着我，似乎没听懂我的话。
        我叹道：“看到你不快乐，而我又无法让你开心，我真的很难受，其实我只希望你能幸福快乐，你的快乐就是我的快乐。而且，我现在很忙，每天一想到你，心里就沉甸甸的，所以……”
        我没办法将自己的心意表达出来，到后来我都不知道自己在说什么，只觉得眼睛越来越湿，有控制不住眼泪的感觉。
        赵雪儿沉默了好久，我看不清她的脸，不知她是什么神情，我就象一个等待审判的囚徒，希望赵雪儿不要因为陪我而不开心，又希望她说出她是喜欢我才留下这样的话。
        也许是半小时后吧，我才听到她最后留下一句：“好吧，与天大哥，如果你不开心，我就走了……其实，跟你在一起，是我在游戏中最有意义的一段日子。”
        赵雪儿走了，带着我的心走了。
        好长时间，我都觉得自己的躯体里没有灵魂存在，一切都空荡荡的。就算有人拉我，跟我说话，我都反应不过来。还有一种窒息的感觉，我好象呼吸不到一点空气，可是，也没有人可以帮助我。
        就象做了一场梦，一个奇怪的梦，我跟一个美丽善良的姑娘做了九天的旅伴，相互关心，相互帮助，一起经历各种事情，一起聊天。
        对我来说，这是终生难忘的九天，但对赵雪儿来说，不过是她生命中一个很小的片断，就象她照顾过的无数病人，又象是她平时收留流浪狗宠物猫那样的一件小事。
        我付出了所有感情，现在我的心中一无所有。而雪儿呢，只是为我动了一些心思，给我一些温暖，而她的灵魂，从头到尾我就没有感受到，因为她的心还在李飞鹏身边……
        绝对不能再这么下去，现在的感觉，与我当初在黑色空间时又有什么区别，一样的没有思想，没有存在感，没有方向。
        我现在似乎是漂在水中，或是真空中，沉不下去也浮不上来，我只有仰天大喊，一遍遍地吼叫，最终，我想起了《童话》。
        “忘了有多久，再没听到你，对我说你最爱的故事。我想了很久，我开始慌了，是不是我又做错什么，你哭着对我说，童话里都是骗人的……”
        一遍一遍地唱着，眼泪又流了下来。不过，我也渐渐恢复了意识，虽然这意识是那么的痛苦，但我总算感觉到了自己的存在。
        我站起身，慢慢找到普雷波：“是时候了，我该离开了。”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第三卷 YY之旅 第三十三章 天门关
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:51:50 本章字数:4990

        连续几天，武月国国王都收到许多贵族和城主的请求书，希望王国帮助他们解决强盗的困扰。因为现在的强盗都学会了同时行动，当地军队已经忙不过来了。
        偏偏现在前线战斗正是激烈的时候，没办法调兵回来，反而还需要将士兵调到前方去呢。
        国王正在烦恼的时候，又一个消息传来，近期非常活跃的罗宾汉强盗团到处宣布，不想再涂害武月国民，希望得到国王的同意，到飞马国去打击敌人，并以此来获得武月国功勋，以求变为良民。
        从来没有发生过这样的事，国王召集群臣开会，商讨利用强盗打击敌国的可能性。
        大臣们一致同意，有大臣说：“主神赐给我们这些高智能nPc学习的人类历史经典中，就记载有不少这样的例子，很多国王在战争期间会赦免囚犯，让他们去攻击敌军，有些则招安强盗，将他们收编入伍，还有的国王鼓励国民去做海盗袭击别国船只等等，总之，这是一种既能保护本国居民，又能打击敌国的绝好办法！”
        国王道：“不过主神设定，士兵看到强盗，不管他们是哪国，都会发起攻击，这是很高的优先级，我不能改变。而且，主神给我的管理权限里，也没有赦免罪恶的命令啊。所以，这些强盗如果不自己做任务洗白，根本不可能与我军合作吧。”
        一个大臣道：“我们的士兵可以故意不跟这些强盗见面，只要强盗不进入我军视线，就不会有冲突。”
        众人一想，果然是这样啊，同时夸奖那大臣智能进化得真快，这样的招数都想得到。
        于是，国王贴出通告，11月3日下午七――八点，边境上的“天门关”将撤走所有士兵，并且关闭武装设施和结界，大开城门，如果有想在这个时间通过国境的人，将不会受到一点阻挠。
        不过，我们想得到国王“委任状”的要求没能得到满足，强盗抢劫获得的强盗经验和名声也不可能转化为国家的功勋值，这是由游戏设定好的，一个国王不可能改变规则。
        这就是我的计划，在这种非常时期给武月国施加压力，促使nPc国王改变政策，事实表明，nPc的智能确实没让我失望。
        虽然国王只是对强盗作了一个小小让步，但已经证明游戏规则是可以改变的。
        想起古代的社会，智慧不够的时代，人们紧守一两部法典，改一字都是罪大恶极。后来时代进步了，几个月出一部法律的修改草案已经是常事。
        任何规则都是可以更改的，就看外因与内因是否足够强大。
        仅凭我们一个小型的强盗团在武月国折腾，国王根本就不会把我们放在眼里。但后来武月国其他强盗团看到我们的战术有效，纷纷模仿，最终形成全国强盗行动时间统一到分钟的可怕局面，国王才终于照着我的构想，为我打开边境之门。
        向罗宾汉强盗团成员们作了一次演讲，阐述了到别国去抢劫的好处，然后我们三百多号人开拔，向着天门关赶去。
        十一月三日，黑压压的人群聚在边境地区一座小山后，人数足有数千之多。
        这些人，全都是武月国境内的强盗、盗贼、通缉犯，全是准备从天门关过境的。
        只要能换一个国家，就能洗掉全部罪恶值，谁会错过？当然，也有例外，如果一个玩家做出了危害整个无限世界的罪行，或者有很多国家联名通缉，再或者罪行达到“恶贯满盈”或“令人发指”，也是不能洗去的。
        人群中有一些是来凑热闹的玩家，毕竟没有几个玩家有进入这种边境要塞观光的机会。
        还有各大媒体派驻武月国的几十名记者玩家，正在疯狂地抓图，并且展开采访行动。说起来，这次事件算是游戏中很经典的一刻吧，数千名强盗，大摇大摆地通过官方的武装要塞，很震撼的哦。
        我们强盗团算是此次事件的引发者，当然遭到记者们的围攻，好容易才应付过去。
        我和普雷波到一旁讨论了一下，决定等其他强盗团先进去，以防止军方有意设置陷阱聚歼我们这些人。另外还讨论了一些细节。
        站起身，看看山后这些人。只因为我实行的离开武月国的一个计划，就影响到这么多人，确实是很爽的事情。
        而且，这次事件的后续影响也一定很大吧，要是以后交战各国都这么干就好玩了。而且说不定因为这次，会有些国王得到启发，实行鼓励强盗的政策，大强盗时代恐怕就因此展开了呢。
        正在暇想中，眼中突然闪过一个熟悉的身影，我睁大眼睛，仔细寻找，终于在人群中发现了她。
        好象是明心！她竟然还在这个国家，为什么呢……
        我呆了一下，不知该不该去找她，无论从哪个角度来讲，我都应该过去关心她一下。就算我们的夫妻关系有名无实，好象也没有什么感情基础，但总算是共同努力过的朋友吧。
        可是，我真的不知道该怎么面对她，隐隐感觉到，只要跟她见面，很有可能涉及到一些感情的东西……以前我从没想过跟这个可恶的明心会有男女之间那种情感，但经过与赵雪儿这次经历，让我发觉男女之间的友情与爱情其实还是很容易混在一起的。
        我无法确定自己对明心会不会有一点“爱”的成份，但回想明心那天离我而去的神情，以及她再不肯接收我信息的举动，都让我觉得她对我的情感有点不寻常。
        我真的有些不敢去见她，刚刚遭受了一次打击的我，现在也没有力气、没有多余的情感去应对另一个女人。
        或者说，我觉得我这辈子恐怕都不想要爱情了似的，曾经沧海难为水，离开了赵雪儿，再好的女人，也不可能让我有那种激动和甜蜜的感觉了。
        可是，我又岂能逃避问题，不管多么不愿意，多么尴尬，我也必须去见她。我必须跟她明确我们的关系，就是一对因利益而结合的虚拟夫妻，同时也是非常要好的朋友，只要明确之后，大家都会轻松一些。
        我刚要挤开人群去过去，山顶正在望风的一个盗贼大声叫道：“大门打开了，军队离开了！”
        所有人欢呼一声，纷纷爬上山头看去，人群一乱，我便找不到明心了。
        这个时候是七点正，武月国守关的士兵很快撤离，山后这数千人发一声喊，向着关口冲去。
        除了我们罗宾汉强盗团，其他人都已经离开山后，明心无疑也在那人群中，我转头对普雷波道：“如果等下我们单独过关，也比较危险，我先带几十个兄弟进去。”
        紧紧跟着前面的大队，进入巍峨的雄关。只有走到天门关跟前，才能感受到这个要塞的雄伟气势。几千人的队伍，在它脚下也不过是一小撮蚂蚁而已。
        天门关是武月国与飞马国之间的两大关口之一，在全国排名第三，平时常驻五万名士兵，是非常重要的所在。现在因为武月国军队已经深入敌境，这个关口属于后方，所以国王才允许暂时将此关撤防。
        虽然边境各处的结界可以被魔法师开启，但那不是可以经常做的。
        通常一个政府可以集中的高等魔法师不过数十位，同时施放顶级魔法，也仅能暂时打开边境结界约十几分钟，而且施放之后，起码要休息十几小时才能复原。所以，偷入边境的进攻方式并不适用于大型的战争。
        雄关虽然坚固强大，可一旦被攻陷，就属于进攻方，从此已方大军就可以顺利通过，所以，多数时候，战事还是在这些关口发生的。
        走在关口要塞中，看着高达百丈的城墙，还有数百座庞大的魔法柱、箭楼，所有人都心生寒意。我更是羡慕得要死，要是我的友谊城也能有这样的设施，就太爽了。
        要塞内没有什么民居和建筑，尽是营房和搬空了的兵器库、粮食库，看来国王为了送我们这些瘟神过境，还是很花了些人力。
        前面的强盗和盗贼已经顾不上出关了，反正时间还早，他们纷纷窜进各个房间寻找一切可以拆下来的东西。
        门窗、家俱、花草、砖石、雕塑，转眼工夫，一个好好的要塞，就象被啃过一样，不成样子了。
        其实不是这些强盗们穷疯了，而是他们觉得能够从如此威武的雄关中抢走东西，是一件非常爽的事，虽然这些东西不值几个钱，但照样让他们异常亢奋。
        我苦笑一下，让兄弟们先出关去看看外面的情况，我在人群中寻找明心。
        明心会不会也这么没品味，在这里偷东西呢，我不敢确定，想想她从前那怪脾气，我不由笑了，其实明心并不是那么讨厌，事实上，她就是嘴巴不讨人喜欢，但感觉她内心还是很善良的。
        忽然，我身子一颤，一种熟悉的危险的气息在快速地向我逼近，这气息带着强大的压制之力，让我正处于低潮的灵魂有种喘不过气来的感觉，头痛欲裂！
        急骤的马蹄声从关门传来，随着强盗们的惊呼，一个象太阳一样的骑士出现在门口，一声长啸回响在整个要塞：“与天争锋，来！战！”
        声音象是利剑，直射我的大脑，我咬牙欲倒。
        不仅是我的灵魂处于低潮，我现在盗圣的身份，也使我的战力大大下降，似乎被光神骑士克制了一样，而光神现在的杀气与精神，比之几日前，又有了极大的提升！
        不能做战，现在死在他手中，我这么多天来的努力，就完全白费了！
        召唤不久前进城复活的小胖和丘丘，玄龟附体，飞扬带着我飞快地向前蹿去。
        光神骑士呼啸着，以绝对狂猛的气势扑面而来，周围的强盗们都目瞪口呆地看着正在快速接近的我们。
        近了，三丈，光神大吼一声：“附光术！暴炎枪！六角星阵！”
        恐怖，不用试我也知道这攻击的恐怖，附光之后的大招，威力已经非常巨大，更何况他还将阵法与大招融合了！
        不过我根本没有跟他拼的意思，所以在他枪一抬的时候，我已经拨转马头，转向从他侧方蹿了过去。
        只差一线，光神骑士紧急变招后的长枪从我身后掠过，击破我的万能防护罩，仅仅是长枪的余威，已经伤到我800多的血！
        但我还是闯了过去，我要赶紧冲出城门，与门外几十个兄弟会合。
        身后的光神骑士大吼一声：“懦夫，你以为这样就能逃掉吗？关门！”
        轰隆一声，巨大的城门在我眼前紧紧关上了，我惊异地勒马回头看着光神。
        光神骑士冷哼一声：“我就知道你会借此次机会出境，所以我向关主索要了‘门守’之职！不要再想侥幸逃走，拿出你的勇气与尊严，与我一战吧！”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第三卷 YY之旅 第三十四章 苦战
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:51:52 本章字数:4611

        我苦笑一下：“光神，为什么你对我就恨得这样厉害呢？难道非要现在就将我置于死地，改天不行吗？”
        光神骑士冷冷道：“就因为你无视飞马的生命，这是我绝对不能容许的！”
        我忽然道：“你就不担心自己的安全？你看看身后。”
        这时，一个个强盗开始向光神围过来，有玩家，也有nPc。强盗与官兵当然是死敌，更何况光神身上这么显眼的装备，他们能不动心吗？
        光神冷哼一声，骑士枪往上一举：“不关你们的事，退！”
        铺天盖地的数据流从光神身上发出，从所有强盗身上扫过，那些nPc强盗无不面现惊骇，转身就跑，就连几名强盗首领，也犹豫着停下脚步。强盗玩家们也被光神强大的气势所慑，不能移动。
        光神果然又进步了，他竟然可以一已之力影响这么多人的精神。
        我大叫一声：“兄弟们，跟他拼了啊，怕什么，他哪里打得过我们这么多人，杀了他，不然我们全都会死在这要塞！”
        光神大喝道：“我这次只是针对眼前这个小人，杀了他，我马上就打开关门！如果你们敢出手，这关门就别想开启，你们就等着我们大军回来清剿你们吧！”
        强盗们刚有些骚动的情绪马上被光神震住了，纷纷退后。
        我烦闷已极，不是我怕死，但我真的很不甘心啊，我处心积虑、披星戴月地逃亡、做强盗，到头来，却倒在最后一步！
        如果我的战力还正常的话，我肯定会跟光神来一场大战，输了也无话可说，偏偏我现在只能发挥这么点力量。
        转职成强盗后，虽然我还是穿着牧神套装，提着嗜血长枪，可所有技能都减了不少的威力。除非我搞到一套非常极品的强盗装备，再学到强盗的高级战斗技能，否则根本无法与同等级的玩家相比。
        其实我算好的了，有些强盗转职后，如果没有足够的强盗装备，就不算转职完全，原有属性的威力就发挥不出来。就好比是一个战士穿着法师衣服一样，不但得不到衣服附加的点数，还会抑制本身的点数。而我，因为是全职，所以本身属性还没有受到影响。
        根强盗团混了这么久，照他们的指点，我通过做强盗任务，只学到几招强盗的初级战斗技能，如强盗刀法、箭术、斧术、棍法等，还不如我嗜血枪普通攻击的效果。
        如果仅是这样还好，偏偏我盗圣的身份，让我面对正义的玩家时，攻击效果减弱50%！
        所谓盗圣，说穿了就是个正直的强盗吧，对其他强盗有优势，对好人就下不去手，实在是太垃圾了！
        我恨恨地道：“光神骑士，你也够卑鄙的，你扫描我的属性看看，我现在的实力，是最低的时候，就好比是一个受重伤的人，你也好意思跟我打？”
        光神扫了我一眼：“我只想要你的命，又不是跟你决斗，你还不值得我跟你讲公平二字！”
        怒了，光神恨我无所谓，最气愤的是他一再的歧视我，我真有这么不堪？
        但我的怒也是有限的，并没能提升我多少战意，赵雪儿走了之后，我实在无法找回平日的豪气，胸膛里空空的撑不起来。
        不过飞扬和光神的坐骑已经开始较起劲来，互相狠狠地对视着，马蹄不断地在地上磨，只不过，飞扬身上没有好装备，显得气势还是弱了些。
        光神骑士长枪已经对准了我的额头：“我一刻也不想再见到你，来吧，我送你往生！愿你的死能洗去心中的肮脏！”
        我吐，不过已经来不及回嘴了，光神长枪上再次附光，强大的气势开始向我压来。
        如果不是光神还要分一些精神压制力去控制后面那些强盗，我恐怕已经坐不稳了，就精神力来说，我们之间差距还是太大了，就算当日的法神、赌神，如果智能不成长的话，恐怕也会在光神骑士面前发抖！
        我忽然下马，拍拍飞扬：“伙计，你想怎么打就怎么打，这次就看你了。”
        飞扬兴奋地长嘶一声，对着十丈外的光神直冲过去，当然，他的目标是光神的坐骑“金骓”。
        几乎同时，我大步绕向光神骑士侧方，而丘丘和小胖也已经发动了。
        光神为我的举动惊讶了一下，但随即挥枪扫开丘丘的小箭，目光仍然锁定飞奔的我。
        飞扬已经冲到光神马前，光神却一直没有攻击它，果然不出我所料，光神没有攻击马的习惯！
        飞扬抬起双蹄，对着金骓的脑袋就踢去，金骓虽然平时听话，但面对飞扬的挑衅，也愤怒了，竟也人立而起，抬蹄去踢飞扬，两匹马就这样干起来了。
        光神急忙拉紧缰绳，这还是他从来没有遇到过的情形，金骓居然不受控制了。
        但接下来还有得他郁闷了，我趁这工夫，已经飞快地绕到光神背后，开始攻击。
        光神后背连连遭袭，但他在马上又不易转身，只有反手攻我，根本发挥不出技能来，别扭之极。
        丘丘的箭，光神已经顾不上了，再别说小胖对金骓的撕咬了。
        光神闷喝一声，用力拉金骓，但金骓就是不肯转头放过飞扬，两匹马正对踢得热闹呢。
        没想到这战术如此有效，我又狠狠地佩服了自己一把，不过还是担心光神下狠心，转去攻击飞扬就糟了。这里要说一下，游戏中主人是可以隔着很远用血药给宠物加血的，这也是几十年游戏的惯例。
        飞扬在前、我在后，丘丘在上，小胖在下，真的是爽，最重要的是，被激怒的金骓一直在折腾，光神根本没机会聚气使用大招，否则，只要两个“日冕枪轮”，就可以将我的宝宝全部秒杀。
        光神忽然大吼一声：“召唤！”
        十几匹骏马同时出现在光神周围，有飞马，也有其他非常帅气的骏马，虽然都没达到BoSS级，但看得出都是名种，。我晕死，这个光神真的是马痴，浪费这么多宠物名额也要收集好马。
        但我很快就不认为这是浪费了，这些马匹中，有好几匹都拥有攻击力，其中还有一匹红马会吐火。就算其他没有攻击力的战马，冲撞起来虽然只能伤我几十点血，但多次冲撞会干扰对方聚气出招，还可能让对手受伤。
        上次法神与风云天下佣兵团一战，法神就差点死在马群的冲撞之下。
        我的宝宝们被这十几匹马围住，不能再攻击光神，甚至自身都非常危险。光神骑这才将金骓控制住，转头面对着我，他的目光中射出强烈的杀意。
        不用说，他又在骂我卑鄙了，我这可是战术啊，没什么不光彩的，相反，你光神现在找这么多宝宝出来，自身实力又强这么多，以强凌弱，你才是真正的卑鄙呢！
        不过，我可没时间跟他磨嘴皮子，转身就跑。
        光神大吼一声：“疾速冲锋！”
        早就等着呢！这声音一出，我马上将一个大桶砸到地上，大桶破裂，黄澄澄的油淌满地面，这可是我用大肚魔的油熬出来的。要塞地面光滑，加上这些油，我就不信光神不摔跤！我跳前几步，转头准备欣赏自己的成果。
        白光骤起，地面石板突然暴裂，随即四面炸开，就在光神面前，被分开一条道路，光神的速度不减，继续向我冲来！
        闪电一样的白光落在我胸口，这一次再逃不掉了，我整个人被挂在骑士枪上，被顶得飞了起来，长枪狠狠地钻着我的胸膛，血量疯狂地减少，身体也被麻痹，不能做出任何反应，玄龟痛得也无法再发出水箭，我的心中升起“死”的阴影。
        光神骑士的冲锋，不知道达到多少级，冲出三十丈仍然没有衰竭的意思，处在他冲锋路线上的强盗们惊得纷纷让路。眼看着，我就要被顶到城墙上！
        我能想象到接下来的滋味，就象我的长河落日顶住敌人连击一样，我也将会遭到可怕的冲击。
        可是，我真的没有一点办法，更没有什么力气去想办法，我的状态实在是太低迷了，就这样死吧。也许是处于光神的精神压制之下，也许是失恋的阴影还笼罩着我，让我对生命没有什么眷恋吧，现在我的灵魂，就象身体一样，是麻痹的。
        忽然光神的枪重重地一颤，强大的力道消失了，我落到几丈外的城墙边上，晕乎乎的不知发生了什么。
        一边吃药一边极力让精神集中，麻痹终于消失了，我又赶紧给自己加了几个治疗术和医疗术。
        定神向前方看去，只见光神正在大声呼喊着，骑士枪对着对面猛刺，刺得石板一一碎裂，却不知在刺什么，金骓则是一瘸一拐的，口中喷着粗气咆哮着。
        我再加上侦查术仔细看去，终于发现了，原来在马蹄之间飞蹿的，是一只小小的金色小怪物，在光神骑士连人带马盔甲宝光的照耀下，这小怪物几乎不容易发现。
        我的心跳猛地加速了，多么熟悉的小家伙，是饕餮！看来是它咬伤了正在疾驰中的金骓的马脚，可惜，这么厉害的家伙，为什么没把马脚咬断啊。
        我的目光快速的扫过观战的人群，似乎感受到了明心的目光，但却无法把她找出来。
        我靠着城墙慢慢站起，换上火神之眼，将破坏术放入辅助栏，对着金骓不断地施放火球，同时还兼顾给宝宝们加血。
        光神挥枪将我的火球一一击散，但却顾不上饕餮，让它又咬伤了金骓另一只脚。
        饕餮可是大肚魔神的宠物，位阶相当的高，我侦查了一下，已经练到73级。金骓虽然也是BoSS，但并不是战斗宠，所以远不是它的对手，如果换成普通马匹，饕餮早就把它吃个精光了。
        光神目光在强盗群中扫过，忽然大喝一声，举枪指向一群强盗：“贯云枪气！”
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第三卷 YY之旅 第三十五章 光焚
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:51:54 本章字数:5028

        枪气象闪电一样射出，我心头一跳，光神发现明心了！
        轰地一声，在强盗的惊呼声中，发生了爆炸，爆炸过后，地上满是受伤的强盗，只有一个身影还站着。
        一身黑衣的女巫身子晃了晃，头上冒出-400的数字，是她的防护罩挡下了大部分攻击，但枪气与防护罩碰撞产生的威力也实在不小。
        强盗们纷纷闪开，虽然嘴里骂骂咧咧的，但还是没有反抗光神骑士的意思。
        我大声叫道：“明心，你小心点，快使用绝对压制！”
        明心白了我一眼：“要你来指挥！”
        话音未落，光神已经再次聚气，这一次，是“震地术！”
        强大的震波让饕餮也产生了呆滞，金骓抓住时机，一脚踩下。明心尖叫一声：“乌龙卷！”双手出现两道黑气，黑气绞扭在一起，向着光神骑士卷过去。
        我也绝不能让饕餮出事，这只BoSS是我和明心手中最强的力量了，连技闪电落到光神骑士脸上。
        金骓踩掉饕餮100多血，但光神并没攻击饕餮，却摸出当日从我那里得到的渔网，抛在地面，然后一收，将饕餮网在其中。
        明心发出的黑气已经将光神笼罩在里面，一连串-200、-200的数字飞快地冒起，转眼吞食了光神骑士上千点血！
        光神长啸着挥枪，一道道枪气划破黑气，但马上被又合拢，金骓也发出了不安的嘶叫，飞奔起来，不过两道黑气象是有生命一样，一直缠绕着光神。
        我一边继续攻击金骓，一边走到明心身边。
        明心看都不看我一样，还哼了一声。
        其实我并不是过来跟她说话的，我只是担心以她的防御和HP无法扛住光神的攻击，所以挡在她面前。
        不过两个人什么都不说还是挺尴尬的，我现在倒希望光神快点冲过来分散一下注意力了。
        如我所愿，光神骑士暴吼一声，用连续三个“日冕枪轮”将两道黑气彻底击散。随后，他舞动渔网，忽然脱手抛出，渔网带着饕餮飞向要塞墙头。
        我眼看着饕餮被掷飞，但没有办法，而明心则身子连晃两晃，坐倒在地。
        我惊道：“你怎么了。”一边伸手去拉她。
        明心用力拍开我的手：“不要你拉，快去打那个家伙！”
        停了一下，明心咬着嘴唇：“太强了，我加入生命本元力的高级法术这么轻易就被他破了，我现在动不了，你先撑一下。”
        不用她说，我也必须要撑啊，虽然已经受伤，但心中的战意却恢复了，因为身后有必须保护的人。
        摸出一张网，上次发现了缠丝原中银丝的好处，我跟赵雪儿后来专门回去收集了不少，做出几张网。
        光神骑士看着我的网，便放弃了冲锋的打算，上次他被渔网网住，已经有了教训。
        忽然一阵惨嘶声传来，终于有一匹马被飞扬踢成重伤，无法再战，而小胖虽然伤痕累累，但也将几匹马咬瘸，我的宝宝们开始占据优势了。
        宠物太多反而不好，因为那样就无法兼顾每一个宠物的成长，所以虽然我只有三个宝宝，但都拥有不弱的战力，还是强于光神这些马匹。
        光神开始犹豫，是先救自己的爱马，还是先趁明心没有恢复的时机发起攻击。
        不知道是谁给这个光神设置的马痴性格，“马”的优先级竟然高于“胜利”。
        光神转身向城门口冲去，距离太远，我没办法帮忙，只有无奈地将丘丘和小胖召回宠物空间。
        光神还是没有攻击飞扬，由马群困住飞扬，自己又转了回来。
        经过这一点耽误，明心已经站起来，似乎恢复了一些力气。我将自己得到的材料赶紧交给她：“拿去用吧。”
        明心冷冷地接过这些材料，看到从妖眼身上采到的“妖魔之眼”，她眼睛亮了一下。
        光神骑士一步步逼近，当他逼近到十丈时，我飞快地放回魔杖，换上嗜血枪。
        明心却一动不动，大概她刚才使用那个法术，生命力消耗太多还需要休息吧。
        光神看着明心的样子，忽然停了下来，放出一个扫描数据波。
        看着光神这一再使用的扫描法，我忽然心中一动，我能看到这些数据流，难道就不能攻击它？大喝一声，以意念导引体内智能程序片断迎向这些数据。
        空气中绽放出电火花，引来观战的玩家们一片惊呼。这是我和光神的程序之间发生了干扰。
        光神眼中射出异芒，忽然拍马加速。
        我的能力还远未达到可以同时操纵智能程序与本体灵魂的水平，看到光神突然冲起来，我一时慌乱了，赶紧收回智能程序片断。
        但是，就这一点点慌乱，光神已经闪电般冲近，一个八连刺直奔我前胸。
        一个幽幽的声音响起，眼前的光神，身边的明心，就那么消失了，周围是黑色的夜空。
        不，不是夜空，而是一个宇宙，在这个宇宙中，闪耀着无数星体，按着各自的轨迹缓缓运行。
        我只惊讶了几秒钟，就明白这是一个阵法，非常高级的阵法。
        星体虽然在运行，但整个宇宙都显得那么沉静，一种前所未有的厚穆之感重重地压在我心口，让自己象是处于一个宽广到无法形容的巨厦中，人显得那么渺小，渺小到几乎感觉不到自己的存在。
        身体一点都动不了，灵魂也有一种不敢思考的感觉，似乎只要思考一下，都是对这个世界的亵渎。
        眼前忽然一亮，黑暗消失了，我仍然在要塞中。
        是明心将我拉出来的，显然这个阵法也是她布下的，我惊讶地道：“想不到你还有这一手，哪里找到的阵法？”
        明心白了我一眼：“我一个人在幽城等你，闲得无聊，在一座山里找到的，那里是洛书神魔呆过的地方。”
        我不好意思地道：“你恐怕也知道了，我不是有意不回幽城，实在是出不了边境……”
        明心哼了一声，不理我。
        我转头看去，只见光神骑士在阵中已经停下来，闭上眼睛，似乎正在默查阵法的奥妙。
        阵法是由一百多颗妖魔之眼构成的，我奇道：“你怎么办到的，在一瞬间就布好这个阵法？”
        明心淡淡道：“这个阵法图是一次性的，只要使用，图纸就会自动布阵，以后就不能再用了，我得到这个阵法图很久了，却一直找不到足够数量的高级材料，还是你的材料好。”
        哦了一声，能不好吗？这些妖魔之眼可是价值上千金币呢，但愿不要这次全被消耗了。
        看来以光神之能，也暂时不能突破这阵法，我高声道：“各位兄弟，时间紧迫，大家想办法打开关门啊！”
        没有光神骑士的精神压制，强盗们这才反应过来，一起发喊，向着城门冲去。
        高大的关门上附带有结界，要暴力攻破还需要一些时间，这时有的强盗看光神那些马匹碍事，挥刀就砍。
        我惊呼一声：“不要！”
        我也不知道自己为什么会这么喊，只见阵中的光神忽然身体一震，显然他感应到了自己的宝宝正被屠杀。
        光神暴睁双眼，怒吼一声，长枪舞动，划出光影：“心灵之光眩！”
        强烈的白光，被阵法所阻，没有传出来，但我已经感到不秒，赶紧取出雨伞，强行将明心拉到伞后，并且带着她大步后退。
        明心尖叫道：“你做什么！”她用挣扎着，我只好手上中力，干脆把她搂住。
        其实我想的，只是不让她被心灵光眩照到，但她一到我怀中，我忽然觉得浑身发热，不想她再离开。
        明心身子一震，忽然停止了挣扎，只是全身都在微微的颤抖。
        不知道是什么感觉，我整个人似乎都轻飘飘的，不知身在何处，一直退到城墙边才缓过些劲来，不过还是紧紧搂住明心。
        撑着雨伞，我尽力让自己和明心都蜷缩着，不露出一点身体在外面，我不知道自己为什么这样紧张，我只知道光神绝对对突破阵法，而我们现在这样肯定是唯一的选择。
        没有看到光神突破阵法的景象，我只知道光神连续大吼过很多次“心灵之光眩。”然后，强烈的白光笼罩了整个要塞。
        不知道光神用的什么办法，使心灵之光眩效果产生了叠加，现在的白光，竟然有着毁灭性的效果，就象核武器产生的光辐射，融化了要塞中的普通建筑，击破了要塞城墙的防护罩，正在一点点侵蚀着城墙。
        我从雨伞侧面小心地看出去，心中突然一阵发寒。
        明心的脸在我怀里，她没有看到那恐怖的情景，要塞中的玩家们，仅仅发出惊呼，就变成了白光，而nPc强盗们的衣服皮肤则开始飞快地灰化、腐蚀，最终变成一堆骨粉。
        我震骇了，就算是做梦，也从没见过如此恐怖的场景。
        代表正义的光明，当它到达极限，当它的使用者心中有恨，竟然变成了杀人的工具！
        雨伞默默地保护着我和明心，我再一次将明心抱紧，缩成一团，牧神套装和万能防护罩阻挡着从周围反射回来的光，剩下的照在我们身上便没了杀伤力。
        但是，牧神套装的耐久度开始急速下降，而明心的装备也有灰化的迹象。
        光神的声音遥遥传来：“与天争锋，就算你有超级雨伞，也一样难逃此劫，半小时之内，你和你的装备就会化为灰烬！这些人的死亡都是因为你，现在的后果都是你的错！”
        这声音中带有一种近乎疯狂的情绪，显示着光神程序中发生的冲突。
        明心从我怀里抬起头，四下望望，惊讶地道：“发生了什么事？”
        我叹道：“只是遇上了一个疯子，没什么，明心，看来我们要使用那个组合技了。”
        明心也发现情况严重，点点头。
        “组合技！相濡以沫！”我们同时按下指令。
        啵的一声，一种奇异的力量贯入我的灵魂中，操纵着我的身体，下一刻，我发现，自己已经和明心吻在了一起……
        欢迎光临本站,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第三卷 YY之旅 第三十六章 相濡以沫
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:51:55 本章字数:3666

        英国荣耀公司总部，程序主任急得象热锅上的蚂蚁，荣耀公司主打游戏《骑士的荣耀》使用的主机“光神”，刚刚发生了多次故障，同时系统资源也在急剧地消耗，玩家的投诉电话一个接一个，老总也严令必须马上解决。
        可是怎么解决啊，光神根本就不接受指令了！
        如果只是自己的游戏出问题还好，但程序主任却清楚地查出，光神的主体数据正在大量地通过虚拟头盔向无限世界调入！
        程序主任终于向总裁查尔斯报告：“总裁，必须马上关闭服务器”
        查尔斯哦了一声，紧锁眉头：“这么严重吗，是服务器遭到攻击？”
        “不是，是即将遭到攻击，因为光神正不受控制地侵入无限世界！如果再这样下去，肯定会受到他们主机海蓝的反击，那时，后果将是跟《奇幻古国》和《拉斯维加斯》一样！”
        查尔斯身子抖了一下：“那么，赶紧按你想的做吧！”
        程序主任马上发出系统紧急通告，并且在十秒钟后输入关闭服务器的密码，光神的指示灯强烈地跳动了一阵之后，似乎带着一种不甘，慢慢的熄灭了。
        程序主任抹了一下额头，想不到最高优先级的关闭指令，竟然也会受到抗拒，光神真的已经进化到了相当高的程度，如果再过一段时间，他不知道会有什么样的后果。
        查尔斯的命令也来了：“召开骨干会议，商议将公司卖给天极的事宜，请各部门主管准备一下……”
        程序主任松了一口气，真是时候啊，就象是把一颗定时炸弹抛出去一样轻松。不过，光神服务器的结局会是怎样呢，它已经建立起来的智能，会消失吗？这么多年的感情了，光神就象是自己的孩子一样，虽然现在不听话了，终究还是舍不得。可是，现实就是让人身不由已……
        ※※※
        相濡以沫，是指两条鱼躺在干涸的洼地中，相互吐着泡沫沾湿对方的身体，维持对方的生命。
        现在的情形，确实就是这样，在可以毁灭一切的白光中，我和明心只有相拥亲吻才可以保存生命。
        在游戏中亲吻，真的是很难说清的一种感觉，或者说根本就失去了感觉，我们两个人已经由嘴唇融为一体了，轻飘飘的仿佛要飞上天，或者说，已经处身在天堂中了。
        亲吻为什么为有这样奇妙的感觉呢？据说是因为嘴唇非常敏感，而且男女之间相隔这么近，视觉、嗅觉都受到强烈刺激，所以亲吻的时候，会有什么荷尔蒙产生。
        但现在我的感觉就是，两个人的灵魂近距离触碰所产生的一种交融，相互之间的灵魂构造似乎都在变化，我中有你，你中有我……
        惊讶的感觉很快转化为迷醉，我不由得将明心拥得更紧了，让她发出一声呻吟。
        明心的眼睛闭得紧紧的，脸上也泛起红潮，虽然我的眼睛离得很近没办法看清她的整个脸，但我知道她现在比平时要美得多。一个平时凶巴巴的女孩，柔弱起来真的是特别让人动心。
        笼罩在我们身边的防护罩很快消失了，现在相濡以沫只是初级一等技能，只能维持10秒，身上的装备又开始损耗。我低声道：“明心，再来一次。”
        明心脸更红了，轻嗯一声，于是我们再次吻在一起。
        “相濡以沫”虽然是非常高级的技能，但它的作用也仅是形成绝对防护罩而已，以我们这个样子，也同时失去了攻击的能力，说穿了是一个挨打的技能。反正也没办法破解光神的心灵光眩，就只好暂时用这个技能撑下去吧。
        不知连续使用了多少次“相濡以沫”，我脑中忽然闪过赵雪儿的脸庞，如果眼前的女孩是雪儿多好……
        不，不能这样想，这对明心太不公平了！
        但我心里仍不得不打了一个突，如果说我爱的仍然是雪儿，那么，现在我这样享受亲吻的感觉，是不是仅仅是一种肉欲呢？
        如果真是这样，那我真的不能继续下去啊，怎么能跟一个自己并不是真爱的女孩如此亲吻呢，尤其是感觉到明心从嘴唇传来的那种浓浓的情意，更让我心中有歉疚的感觉。
        可是，我对明心……是否真的没有爱呢？
        女人的直觉确实是敏感的，我仅仅是这样想着，明心忽然睁大眼睛看着我，嘴唇也忽然变得冰冷麻木。
        这一次技能的时效已经到了，明心用力地推开我，力气太大，我跌出了雨伞的保护。
        我惊呼一声，但我马上发现，充盈整个要塞的白光已经消失了。
        惊讶地跳起，只见要塞中央，光神骑士正呆呆坐在马上，长枪低垂，金骓不安地嘶鸣着。
        我大吼一声：“他死机了，快，明心，冲啊！”
        明心愣了一下：“死机？是掉线了？这个游戏也会发生这样的事？”
        来不及跟她解释，我一边跑一边发射着火球，我不知道发生了什么事，但眼前这个光神骑士身上已经感觉不到多少智能程序的气息。
        但我还是错了，光神在遭到我攻击后，忽然动了一动，然后抬起头。
        我吓了一跳，难道是他故意引我出来的？
        不过很快发现，现在的光神，与刚才判若两人，他的目光呆滞，全身上下，也没有原来的气势。
        感觉象什么呢？就好象传说中人的三魂七魄，只剩下一魂一魄而已，所谓的“失魂落魄”吧。
        难道，由于某种原因，光神的智能中了病毒或者某个关键的子程序损坏？
        我继续攻击，光神只是惊慌的拨马，似乎想要找一个地方逃走。
        金骓也感受到了主人的情绪，不再狂傲，但它刚要起步，一道金光掠过，狠狠地咬在金骓马蹄上，是饕餮，不知什么时候它解开渔网，从城楼上跑下来了。
        金骓发出惨嘶，四蹄不断被饕餮咬伤，终于支撑不住倒了下来，光神骑士一边慌乱的向饕餮进攻，一边闪躲着我的魔法。
        光神现在不但使用技能的时机掌握极差，打不到我们，就连吃血药都变得迟钝，完全象是一个新手玩家，而且是菜到不能再菜的玩家！
        而我对光神的攻击效果竟然大大提升，我这才发现，光神现在不再是正义的，而是拥有数百点罪恶值！
        本来光神杀强盗和通缉犯是可以增加正义值的，不过那要等到向官府领奖时才会得到，现在光神头上顶着的，是杀死混在强盗群中那些看热闹玩家和游戏记者得到的罪恶值，还有他破坏了本国的要塞，这也是极高的罪恶值！这些，把他平日累积起来的正义值都抵销了。
        虽然现在光神看起来很弱很可怜，但我再也不会给他一点机会，我不知道他什么时候会恢复。
        无情的火球加上破坏术、抢劫术落到光神身上，最终将他打到只剩一滴血。
        看到光神的眼神，其中有恐惧也有悲伤，我忽然犹豫了，现在这个光神没有一点狂傲的气息，完全就是一个弱小的孩子。隐约有一些感觉，光神的本体已经脱离，现在留下的只是他在游戏中领悟的那一部分还未成熟的人类情感。如果我出手杀死他，仿佛就是真正的在毁灭一个生命一样。
        这时明心一声大叫，黑色的魔法落到光神头上，光神终于变成了白光。
        爆！
        虽然不如法神那次壮观，但还是爆出了上百样东西。一声嘶鸣，金骓的头狠狠地撞在地面，跟着他的主人殉难了！
        死里逃生，又看到这么多装备，我本该很轻松，但眼前总有光神临死前那目光在闪动。哎，如果游戏中每杀一名对手我都这样悲天悯人，还玩什么玩？要说起来，那些练级时被我杀死的怪物，不也是人工智能吗？
        我甩开杂念，一件件捡起装备，明心也不客气，光神爆出来的东西除了装备，全给她收了，另外还有要塞中少量尚未被白光毁掉的强盗们残留的装备。
        可惜，光神那个套装只爆了一半出来，最重要的那只骑士枪都没爆。
        光神的服装是“圣骑士套装”，虽然属于比神级低一层的“圣”级，但因为连人带马有八件之多，所以收集齐之后效果会这么强。
        剩下的装备应该是随着光神消失了吧，不过搞惯例，消失的装备会重新出现在一些怪物身上，以后注意收集吧。
        我向普雷波他们发出信息，叫他们赶紧进关来帮助破门。
        普雷波在山后早就等得不耐烦了，接到消息马上冲进天门关，所有强盗都被眼前的景象吓了一跳，他们恐怕没想到天门关会这么烂的。
        天门关内的结界已经被摧毁，建筑除了少数魔法柱之外都消失了，城墙也损毁大半。
        正在发呆，后面的强盗大叫起来：“糟了，军队回来了！”





    第三卷 YY之旅 第三十七章 天马
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:51:56 本章字数:3957

        看来是光神攻击天门关惊动了撤走的军队，现在必须最快地打开城门。
        我大步冲到关闭的关门，大吼一声：“芝麻开门！”
        我现在是中级三等的“芝麻开门”，普通民居和大部分小店铺都是一叫就开，而这个关门虽然被光神的白光毁坏大半，但仍然非常牢固，我的叫声无效。
        我一次次地大叫，明心象看怪物一样看着我，然后一招手，饕餮冲向关门，在它的铁牙下，转眼间，门栓就被咬断了，与此同时，叮地一声，关门自动打开，我的“芝麻开门”升为高级了。
        强盗团兄弟们齐声欢呼：“盗圣、盗圣！”然后鱼贯而出，明心不服地大叫：“明明是我的宝宝开的门啊！”不过没人管她呵呵。
        冲出天门关与先前出来的几十个兄弟会合，我们尽快地撤离。
        逃出几十里后，我与罗宾汉强盗团终于该分手了。强盗生涯固然是快意的，但我身上有太多责任，有太多事要做，不可能这样混下去。
        普雷波重重地拍着我的肩：“兄弟，经常回来看看，不要忘了我们！”
        我点点头：“你们也小心些，记住不要硬拼，也不要为了扩大势力而胡乱加人。对了，这是我以前买的飞马国的地图，你们也记着，每做一单生意，情报是非常重要的！”
        和明心来到边境的一个小村，修好装备补充血药，明心忽然道：“我要走了。”
        我啊了一声，看着她：“去哪？咱们一起走啊。”
        明心咬了咬嘴唇：“你跟你那个雪儿一起走吧！”
        我心里痛了一下，明心应该是从通缉令中知道赵雪儿跟我一起逃亡的事，我现在说什么呢？就说赵雪儿不要我了，所以才找你作伴？我真的说不出口。
        可是，刚刚才亲吻过的两个人，就这样分开，我还是有些不适应。
        只有在明心说要离开的时候，我才发现，自己并不是对她没有感情。
        其实，爱是什么，本来就很难界定，也许跟明心只是有一些友谊，对她的性情有一点“好奇”，又有一段印象深刻的共同经历，再加上刚才亲吻时奇妙的感觉……
        所有这些加起来，算不算爱呢，我无法确定，我只知道，如果跟我二十年前交的女朋友比，对明心的感觉还更强烈一些。
        但现在的问题是，我刚刚从赵雪儿离开的阴影中走出来，现在就想尝试新的感情，对赵雪儿不尊重，对明心更不尊重。
        可是，如果明心现在就离开，我无法确定还能不能将她找回，她是如此“神出鬼没”，上次一消失就是一个月，下一次见面，我们之间好容易培养起来的感情会不会变淡呢。
        明心瞥了我一眼，开始向传送阵走去，走得并不快，我只要大步走上去，就能抓住她的手，不过，我终究还是没有举步。
        我叹了一口气：“你在幽城等我吧，我解决这里马场的事和友谊城的事就来找你。”
        明心没有说话，消失在传送阵中。
        心里又一次空落落的，其实如果我刚才将明心留下，肯定会让自己很快走出赵雪儿给我带来的痛苦，但我实在做不到。
        还是尽快投入工作中吧，我走进久违了的传送阵，先到城里去复活了宝宝，然后赶往雪花马场。
        雪花马场从外面看跟我走时没什么区别，但走进马场我却呆住了。
        宽广的马场，只有两百多匹小飞马在飞行，显得空荡荡的。
        马场总管走上来向我报告：“由于前方战事吃紧，国王将大部分飞马都带走了。大人回来真是太好了，请马上跟国防部联系，你不在的时候他们都急死了，尤其是查过传送阵资料，知道你去了武月国，更是着急。他们早就下了令，如果你回来，就马上报告，他们会把其他马场剩下的飞马全集中到这里来由你放牧。”
        我点点头：“你下去吧，我会报告的。”
        说是这么说，我心里可郁闷了，照现在的情形，就算我放牧真的放到贡献度超过五分之四，国王也随时可以把飞马全领走，留一个空马场给我有什么用？
        上论坛通知天地赐富，叫他派一群骑士过来，要可信任的，腾出坐骑，过来接收飞马。
        怎么接收？我先报告国防部，等各地马场剩下的近千匹飞马调来后，然后嘛……
        忽然天空中一声嘶鸣，金灿灿的光影降临马场上方，飞扬马上昂起头，朝天尖叫。
        是天马，金光之中，可以看到那优美的线条和华丽绸缎般的肌肤，真的是太美了，不但飞扬流下口水，连我都看呆了。
        马场总管过来报告：“天马每隔一段时间就会来看她的后代，从前场主都会打开防护罩，国王也会从各地收集大批优良的公马来等待天马的垂青，不过天马从来对这些马不屑一顾。不知道场主你的坐骑是不是能吸引她。”
        我笑道：“最初的天马是由和什么马交配产出的飞马？”
        总管道：“传说中，是一匹神驹级的，不过极为英俊。”
        飞扬老大不服气地嘶叫了一声，意思它更帅。
        我打开防护罩，同时将飞扬放出去。
        天马落下，在天空中亲热地在飞马群中转了一圈，又看了几眼地下飞扬，还是没有下地的意思。
        我晕了，BoSS级种马都不能入天马的法眼，它也太傲了吧。
        不知怎么的，我想起赵雪儿，哎，飞扬现在的心情，恐怕也跟我那天一样吧，惨。
        听着飞扬发出的悲泣声，我忍不住了，一扬手，关闭了防护罩。
        马场总管惊呼一声：“场主，快打开防护罩！你不知道天马的厉害！”
        我冷冷道：“我不管她多厉害，你们准备套索！”
        我奔向天马，手中是马场中专门套马的套索，在哈萨族呆那么久，套马的技术我还是练得不错的。
        天马离地面只有几丈，它明显感受到了我的敌意，双目向我盯来，就象是人的眼睛一样锐利。
        套索飞出，被天马轻易闪过，天马愤怒地向我冲来，双翅展动，强大的风系魔法向我攻击。
        一招就让我掉了八百多的血，果然强！
        我一边闪避一边吃血，士兵们的套索也纷纷扔出，但没有一个套到天马。
        马场中的飞马们开始骚动，似乎想要帮助它们的祖先，飞扬嘶叫了几声，缓解了马群的情绪，但还是非常不稳定。
        我已经闪到一匹小飞马旁边，挥刀架在小飞马脖子上，扬扬得意地看着天马。
        也许是我太卑鄙了，但也可以说是战斗经验丰富了。
        既然光神骑士这样的人类都会因为爱惜飞马的生命而受我要挟，没理由天马会不在乎它的后代。
        天马愤怒地停下风系法术的攻击，在我头顶飞快地盘旋。
        我对着天马放出驯兽术，无效，天马再一次激怒了，向着我冲来。
        天蚕渔网，还有银丝编成的几张网，同时笼罩在天马头上，将天马紧紧裹住，但我也被撞得飞了起来，伤了近千的血。
        果然不愧为天马，不过，现在看你怎么逃！
        士兵们冲上来紧紧按住渔网，天马越挣扎越动弹不了。
        趁着其他飞马还没有暴动，我一边对整个马场施放驯兽术和放牧术，一边命士兵把天马关起来。
        向国王报告，紧急调来几十名驯兽术的高手，按着天马的头，一起对着它使用驯兽术，天马终于不再反抗，我连连示意飞扬快上。
        飞扬站在我们旁边，奇怪地看着我们，又看看天马，然后，它摇了摇头，转身慢慢走出天马的囚室，临出门前，还不舍的回头看了一眼。
        我和这群国王派来的人都呆了，没想到一只好色的种马竟然会这样，就象一个色魔看到一个脱得精光的绝世美女躺在那里，居然还会转过头去？
        我忽然心中一跳，这才警醒，与飞扬相比，我发现自己的品德是越来越卑鄙劣了，居然……
        我真的要反省了，一直以来，自己为了得利，什么手段都会用，现在是帮想飞扬得到天马，难保没有一天，为了得到赵雪儿，使出其他手段……
        在面对一些小的利益时，我也许能淡然，宁肯放弃也不会做卑鄙的事。但当利益很大的时候，我总是绞尽脑汁去想办法，却没想过这些利益是不是自己应得的。
        一个人看到一块钱、十块钱、一百块掉在地上，也许会捡起来交给警察叔叔，但如果是一百万、一千万呢？
        在反思的同时，我对自己接下来的计划也产生了犹豫。
        这次叫友谊城派人过来，我原来的计划，是支开马场的士兵，然后打开防护罩，使用驯兽术或者假交易，把飞马交给自己人，然后全体逃出飞马国。
        但我现在真的犹豫了，虽然我可以说服自己，这些飞马留给国王，他只会用它们去战争，而送回友谊城，却可以过上幸福的生活。
        但我知道自己并不是这么想的，自己本心还是想得到这些飞马，到时候，还不是拿它们卖钱。
        一个人的正义与否，倒底是看他的目的，还是他的手段呢？或者，一个人真的有必要讲正义吗？尤其是在一个虚拟的游戏中。
        选择又一次摆在我面前，是做一个圣人，还是一个富人……





    第三卷 YY之旅 第三十八章 罪人
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:51:58 本章字数:4222

        想起以前最痛恨的贪官，身居要职，结果挖国家墙角，携款私逃。我现在的想法不是跟他们一样吗？
        苦恼地抓着头，不知道自己是不是唯一一个在游戏里有钱都不想赚的人。就因为自己的所有生活都在游戏中，而自己又深刻地体会到游戏的真实性，所以我总会不自觉地将游戏当成现实。
        在游戏中做得出来的事，我很可能就会在现实中去做，这并不是一件小事。
        走在马场中散心，这时短消息传来，是兰克斯带着友谊骑士团已经到了马场不远处。
        如果放弃这次行动，兰克斯他们往返上万金币的路费，可真是白花了，我终于还是决定，照计划行事。
        同时使用侠盗理论说服了自己，这些飞马，如果我不要，就留给天极公司卖给玩家赚钱了，不要白不要。
        想方设法把游戏公司的财富偷出去，是非常正常的事，只要我符合游戏规则，就没有问题，算起来，我还是劫富济贫。何况游戏主机随时可以搞一点设定，飞马就可以成千上万的刷新出来，对他们来说，我偷走一些飞马只不过是游戏中很小的数据变化而已，又没损失什么。
        总而言之一句话，卑鄙又不犯法，我开始计算如何让马场士兵全都离开。
        就在这时，一阵惊呼声：“天马跑掉了！”
        我一惊，只见金光闪耀，天马不知什么时候出现在天空，转头扫了一眼地面，也许是顾忌我们有几十名高级驯兽技能的人在，它没有下来展开报复。
        我大声道：“天马怎么逃脱的！”
        一个驯兽高手走过来：“与天大人，是……是您的坐骑突然冲进来踢倒我们，给天马解的网……”
        我晕一个，看看已经被其他人制服的飞扬，这家伙也懂得英雄救美这一招了？可惜人家天马对它还是没一点意思。
        天马的身体忽然变红了，强大的气势开始在空中弥漫，接着，整个身体象一把巨大的剑一样，直射向结界，结界在天马的金光面前，象豆腐一样被切开，天马消失在远方。
        雪花马场号称无敌的防护罩在天马面前如此不堪一击，我这才明白自己先前是冒了多大的危险，如果天马不是顾及它的子孙在这个马场里怕误伤，我恐怕连它一轮攻击都接不下。
        很快反应过来，我大声命令：“所有人都给我去追天马！快！”
        士兵们互相望了一眼，但还是接受了这一命令，然后我又将国王派来的那批驯兽的高手赶走，这才发消息招兰克斯他们过来。
        放进兰克斯一行六十几人，用驯兽术强行收服这些飞马，骑士对马还是很有办法的，很快，马场中的飞马便被收罗一空，所有人立即启程。
        在他们进行驯服飞马的时候，我则飞快地在地面挖掘着，我是早就看好了地形，很快就将马场下的“雪花石”挖了出来，用它，我就可以建起一座新的雪花马场。
        原本在结界外面等着看赛马的玩家看着这明目张胆的抢劫，全都尖叫起来，有的羡慕，有的愤怒，有些人则求我们分几匹给他们。
        顾不了这么多，我们全速赶到传送阵，一刻也不敢耽误，一直传到边境，然后回到巫神国。
        刚落脚巫神国，系统提示：“你已被飞马国王列为头号通缉犯！”
        我哈哈大笑，还没笑完，系统又提示：“由于你被两个国家同时列为通缉犯，按游戏设定，进入大陆通缉榜！”
        我晕死，正常来说，玩家在某国被通缉，只要能逃到别国就没事了，可是，一旦进入大陆通缉榜，所有国家的nPc和玩家都会知道我是通缉犯，并且可以合法杀我！
        我紧张地四下张望，还好，我身为盗圣的身份，在城里不会遭到攻击，除非有玩家对照着通缉榜，又侦察到我的名字，才会知道我是通缉犯。
        不过，传送阵又一次不能用了，我这个恨啊！
        跟兰克斯他们说明了情况，让他们先走，我自己想办法。
        兰克斯晕了一个：“老大，你能想什么办法啊，难道又去加入强盗团？”
        我摇摇头：“那个不一定每次都行得通，你们不用管了。这个雪花石你们带回去，叫天地安排做一个马场，现在尽快安顿飞马最重要，这可都是钱啊！”
        兰克斯想一想，点头离开。
        其实我并没有什么计划，不过，在这个游戏里玩了这么久，解决了这么多困难，感觉自己没有做不到的事哈。
        大家走后，我略想了一想，便打开游戏帮助，找到“大陆通缉榜”。
        能够同时被两个以上的国家通缉的人，实在不多。这个通缉榜上1万多人里，多数人都是因为犯了非常严重的罪行，被系统强制认定为大陆通缉犯的。
        捕杀通缉犯是非常有利可图的事，不但能合法的爆人家的装备（通缉犯的爆率显然是非常高的），还能得声望、正义值，如果这个通缉犯同时又列入了佣兵任务或者某nPc的任务，更有一笔奖励。
        对于我来说，现在最想要的就是正义值，由于我从前的正义值很高，而且是杀死法神这个全大陆通缉的重犯获得的，可以抵销罪恶值，所以我现在背负的罪恶值只有75，只要我杀几个有档次的通缉犯就能洗白了。
        不过，通缉犯也不是那么好杀的，系统只会告诉你该通缉犯所处的国家和上次出现的地点和时间。
        我看了一下，巫神国境内虽然有几十个大陆通缉犯，但上一次出现地点离我的只有一个。
        我点开这个叫“饿得怕死”的通缉犯，很简单的几句描述：“通缉罪名：弑父。通缉要求：杀死罪犯。通缉奖励：100正义值，100声望，无其他奖励。”
        我重重地哼了一声，在我那个的年代，象这种违反家庭伦理的事已经越来越多，别说在虚拟世界里对父母不尊重，就算现实生活中弑父弑母的也时有发生，尤其是西方世界，每年竟然会发生几十起之多。
        对这些罪人，我一向是异常痛恨的，虽然我自己也算是不肖子，但那并不是我有意造成的，如果说我当年不出事，继续在游戏挣钱，我相信自己会让父母过上非常好的生活。
        在城里做了一些准备，来到野外一块空旷的地方，等待命运潜行者的人面鹰。
        果然没让我失望，才半小时不到，人面鹰出现了，而让我惊讶的是命运潜行者也坐在上面。
        真不知道命运是用什么方法找到我，反正每次在我担心自己随强盗团躲得太隐秘的时候，命运潜行者都从来不会找错地方，人面鹰总是准时降临。
        宗师级的侦查术，会是怎样一个境界，神往中……
        命运潜行者从人面鹰上走下，向我微微一鞠：“谢谢大人为我寻到的赎罪之水。”
        只有这淡淡的一句话，但我能感觉到命运潜行者对我的忠诚更加牢固了。
        看着命运，他的眼神仍是灰色，他的身上仍然笼罩着一种忧郁和悲伤，看来，他并没有因为双腿复原而走出阴影，在他内心，一定还隐藏着什么秘密。
        但命运显然是一个不愿意别人走入他内心的人，我也不想揭他的伤心事，只说道：“我要找一个叫饿得怕死的通缉犯，你帮我找一下他的情报，有困难吗？”
        命运淡淡道：“等我半小时吧。”
        看着命运潜行者骑着人面鹰离开的背影，我真的深深体会到这个探子的价值，同时也想起当初是阿里西斯为我推荐的他，可见阿里西斯还是有很识人之能的，本来嘛，骗子要是没有一对好眼神察颜观色，怎么能骗到人呢。
        那一次，让我后悔得差点撞墙的两桩交易，现在看来，竟然是如此超值，世事实是难料。
        半小时后，人面鹰带回消息：“饿得怕死，71级刺客，拥有两项中级战斗技能，分别练到特级和专家级，装备有……目前在西南三百里外的云雾沼泽。”
        微微一笑，这样的实力，真的是太好杀了，而且我相信命运潜行者的情报，这个家伙不会有什么隐藏的实力。
        马上上路，这样菜的通缉犯，不能让别人抢先，现在到地下黑市买个通缉犯情报，很多有钱人都可以做到的。
        不过，这个任务，除了正义值没有其他奖励，倒也不至于有太多人跟我抢。
        走了几小时来到云雾沼泽，只见沼泽上空全是雾气和有毒的沼气，果然是个藏身的好所在。
        命运潜行者正在等着我，交给我沼泽的地图：“我体质和HP太低，经不起毒气侵蚀，不能进去给大人带路，照着这个地图，应该没有问题。”
        我嗯了一声，打开地图，自己所处的位置也成为一个光点显示在地图上，我召出玄龟并且发动万能防护罩，下马召回飞扬，小心的一步步走进沼泽。
        脚下软软的，让人踩上去心里非常不踏实，如果不是绝对信任命运给我的地图，我还真不敢走这么快。
        一边走一边放出侦查术，并且将智能程序片断延伸出去，经过与光神一战，我体内这些智能程序也产生了进化，能够部分模仿出光神扫描的能力。隐约间，在左边百丈左右的地方，有玩家的气息。
        沼泽中生存的是一些蜥蜴模样的43级“两头蜍”，我终于还是没有完全避开，出手杀掉几只。
        远处雾中的那玩家似乎也发现了我的入侵，竟然向我逼近，果然不愧是拥有侦察隐藏属性的刺客职业。
        不知死活，我暗自冷笑，不要以为你熟悉这里的地形就主动出击，我会让你这个敢于弑父的丑恶生物得到应有的惩罚！
        我摸出火神之眼和盾牌，破坏术也放入辅助栏。虽然我还是盗圣身份，原有技能发挥不出，但面对邪恶的玩家有攻击加成，基本能弥补我战力的损失，就算是80级的敌人，我也有信心一战。
        但就在这时，从我身后，传来另两道气息，非常隐蔽，如果不是我用智能程序扫描整个沼泽又拥有强烈的直觉，根本无法发现。
        晕，怪不得通缉犯会选择这个地形藏身，他根本就是设下陷阱，要将前来猎杀他的人击杀！





    第三卷 YY之旅 第三十九章 弑父少年
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:52:01 本章字数:4663

        仅仅思索了几秒钟，就大步向前奔去，必须先解决正面那一个。
        照这三个人的隐藏能力看，应该都是刺客，HP和防御很低，有希望在短时间内秒杀一人。
        身后两人也开始加速，比我慢一些，估计等级在70以下，让我放心了一些。
        与正面的敌人越来越接近，我也使用了隐藏与潜行技能，让对面的人呆了一下。
        抓住机会，我快速绕到他侧面，对着我扫描到的位置发出了连技火球术。
        扫描非常准确，火球落下的地方，跳出两个-400的数字，雾中的人惊慌地尖叫一声，很稚嫩，让我一愣。
        不过，下一个连技火球又发出了，现在我的“连技”是特级，两次技能之间的速度非常快，以资料上看，这个通缉犯只有1300的血量，没有特殊的加血装备。如果只靠普通血药，应该撑不住我两轮连技。
        第二个火球连技打偏了，只伤到200多点血，看来对方移动技术和反应速度还行。而且，判断力不弱，是朝着我所在的方向扑过来的。
        收回火神之眼与盾牌，换成嗜血长枪。在浓雾中，看不到对方的影子，这个通缉犯肯定会根据他的判断，认定我是个法师，所以不顾一切地要近身。
        对着冲过来的人影就是一枪，外带连技，这可真是撞在枪口上，长枪的杀伤力外带对方自己的冲力，他又掉了九百多血。
        看来这个刺客是吃了速效血药，居然还没挂。不过，既然他有速效，就很难秒杀，这样打下去对我不利，后面的两个刺客已经接近到二十丈以内了。
        对面的人影再次惊呼，相信他怎么也想不到在刺客的“锁定术”之下，居然还判断错误，遇到一个法师和一枪手。
        逃亡中的人果然象惊弓之鸟一样，有一点危险就会避战，刺客转身就跑。
        奇怪这刺客却没有向另两个人的方向逃，而是相反的方向，是太笨还是怎么的？
        我怪叫一声：“哎呀，沼泽！我陷下去了！哎呀，沼泽有毒，我的血！快空了！救命！”
        沼泽有毒、沼气也有毒，这我早从资料中知道了。
        逃走的刺客果然转身向我扑来，这是肯定的事，既然他的目标是诱杀追捕者，肯定是想爆对方的装备，那就舍不得让我陷进沼泽。
        以他的判断，就算我这里有两个人，一个往下陷，一个肯定会想办法去拉，都腾不出手来对付他，这样的好机会他怎肯错过。
        早就算好了，我摸出天蚕渔网，迎着那刺客冲上几步，扔了出去。
        哎呀一声，刺客被渔网网住，我一把扯过，对着渔网内先放一个侦查：“饿得怕死，71级刺客……”
        没错了，就是你，我单手举起嗜血枪，现在是从上往地面刺，“长河落日”就可以产生连击效果，三个“饿得怕死”也没命了。身后两个人影虽然正全速冲来，不过仍有十丈左右的距离，我有充足的时间。
        两点光芒出现在我的眼前，是网中刺客的眼睛，除了那惊恐与绝望，我看到更多的是一种稚嫩。
        天，这个通缉犯竟然只是一个十三、四岁的孩子，瘦小的身体让人看着都心痛。
        跟我想象的完全不同，在我心目中，通缉犯就应该是满脸横肉，络腮胡，有刀疤，人高马大的。或者，另一种形象，就是一张苍白的脸，病态的目光，略带神经质那样的。
        可是，现在这个通缉犯，却让我不得不怀疑自己是找错了人，或者游戏主机搞错了？尤其是，这孩子还犯的弑父罪行？
        游戏主机不会搞错的，我狠了狠心，眼前这个生物，只不过是可以帮我消除罪恶值的一个任务、一团数据而已，就跟野外杀一只生物，或者战斗中杀一名敌人，都一样是很简单的事啊。
        犹豫了一下，我再次聚气举枪，身后两人已经接近到五丈了，再不动手自己就危险了。
        就在这时，两个声音同时响起：“比翼齐飞！”
        后心就象已经被刺到一样痛，但这只是剑气，真正的攻击还未降临呢。
        “比翼齐飞”是一种夫妻技能，好象夫妻双方都是刺客，就能得到这一种技能。因为组合技能是非常有意思的一个设定，我经常在论坛看别人交流，所以记得。
        既然是飞，那么速度绝对奇快，我当机立断向旁一滚，渔网仍是抓在手中。
        后心还是被罡气刺中一点，掉了三百多血，我翻身跳起，来不及放侦查术，直接挥枪向感觉中那两人刺去。
        当当两声，我的长枪两把匕首同时交击，溅出火花，我的手一麻，枪被震歪。
        就算80级骑士也震不歪我的枪，组合技真的是太强了！
        眼前两道寒光穿过雾气，罡气已经到我身前，刺穿了我的万能防护罩。
        我已经能看到两名敌人，又是出乎意料，这是一对中年人，大约三十几岁，一男一女，这还是我首次在游戏中看到这么高级的中年夫妻。
        看着那男子的样貌，我心中灵光一闪，忽然大叫一声：“收手，不然我杀了他！”
        我的长枪抵在网中少年的胸口，而匕首已经刺到我身上了。
        压力突然消失，两个刺客同时收手，跳到一旁，妇人心痛地看着渔网中的少年，男子则紧紧盯着我，如果我有下手的意思，绝对会马上向我攻击。
        我放出侦查术：“穷狮子，69级”，“寒梅2014，67级”。
        我哼了一声：“想不到，你们一家人居然想出这一招来骗人，不知道有多人死在这沼泽中！”
        我已经猜到了，他们绝对是一家三口。
        穷狮子皱起眉头：“骗人？我们骗什么人？如果肯骗人，我早就成富翁了，还……”
        寒梅叫道：“这位兄弟，你放了我家孩子吧，他还小不懂事，我向你道歉了好吧？”
        我哼道：“我放了他，有什么好处，还有，就接着看你们将一个个追杀通缉犯的玩家杀害在这里？”
        穷狮子哦了一声：“原来你以为我们是故意的？不，我和老婆只是想把孩子找到而已，这孩子一直关了他的位置显示，我们是他父母也只知道他在这附近，看到你朝这里来我们才过来试试运气。”
        我心中一紧：“那你们把我朋友怎么样了，就是沼泽外那个少年。”
        寒梅道：“我们跟他说了情况，他告诉我们儿子就在这里面，然后他似乎有什么心事离开了。其实我们也答应了他，不会杀你，刚才只是看情况太紧急才想逼开你的。”
        我打开雇佣栏，看到命运潜行者的资料还在，放下了心。
        我看看脚下的少年：“你们一家人是怎么回事，他怎么会犯下那种罪行。”
        穷狮子哼了一声，脸色一沉不说话。
        寒梅看了穷狮子一眼：“其实，就是他爹不准他去当强盗，把他抓回去几次，还把他的鞋子和钱都没收了，有一天……哎，我们也没想到他竟然趁他爹睡觉时这么干，都是我们平时教育得少……”
        我哦了一声，竟然有这样的内情，一时之间我倒不知道该怎么办了。
        这算起来是件家务事，不过，如果是在现实中，杀了自己的父亲一样要判刑的。
        可是，这里是游戏，而且杀了的人能复活，只是损失经验而已，换算一下，也就是一两天练级的时间。
        我缓缓道：“杀人偿命，你儿子死一次正好得个教训，让他知道他父亲掉一级是多么难受，放心吧，他爆的装备我不会要的。”
        寒梅尖叫一声，穷狮子冷哼一声：“你要敢动手，我就杀你！我自己的儿子，自己会教训，要你插什么手！”
        我忽然觉得有些尴尬了，也对，我哪有权利帮人教训儿子呢，还是算了吧，就当自己倒霉，白跑一趟。
        也不能就这么走了，我想了想道：“我说这位……大叔，我这次就把他交给你，不过以后你也要记得，不要对儿子太凶，不要管得太严，不然迟早他还会这么干。”
        穷狮子哼了一声，显然听不惯我这种老气横秋的语气。也对，虽然我四十五岁了，但相貌跟社会经历还是二十五岁呢。
        忽然地上的少年尖叫道：“你杀了我吧，我才不要跟他们走，回去一点自由都没有，我死都不回去！”
        我看看他，笑道：“你在游戏里逃掉了，退出游戏还不是一样被他们管，到时候他们不让你吃饭，看你怎么办。”
        少年大声道：“我早就离家出走了，现在我自己在游戏里挣钱养活自己。”
        寒梅心痛地叫道：“孩子，你倒底住在哪啊，搬回来住吧，我跟你爹为了找你都快急死了！”
        我这才知道事情的严重。也许是自己对不起父母，所以看不得别人家庭不和，我觉得自己应该帮他们和好才行。
        我语重心长地对少年道：“你想自由，想自立是好的，不过，你也要考虑父母的感受啊，你养宠物吗？哦，没养啊，那你有漫画书车模之类的吧，你想想如果你心爱的东西一下子找不到了，你是不是很着急？或者，你以后可以养只小猫小狗试试，它们要是不喜欢被人捆着，有一天跑出门，你会着急的要死，而且哪天在粪坑找到它的尸体，你更是会心痛呢！”
        少年不说话了，寒梅流着眼泪连连点头：“小兵啊，你看这个哥哥多懂事，你要记住哦。我们为了找你可是花了几万块钱了，家里本来就不富裕，你就懂事一点吧……”穷狮子眼睛也有些红了。
        我咳了一声，又看向那两口子：“你们也不对，孩子的思想都是很活跃的，你们应该鼓励、引导才是，哪能强迫呢，你们越是这样，他反抗越大……”
        穷狮子哼了一声：“他可是去当强盗，去犯罪，我不强迫行吗？又不是你儿子，你说得倒轻松，你以后当老子了就知道管儿子不是那么容易的！”
        汗一个，自己没当爹，还真是底气不足呢，还好以前跟父母争论积累了一些经验。我高声道：“你要搞清楚，你们只有教儿子的义务，没有管儿子的权利！权利和义务，你们分得清不？分得清？好……知道什么叫家庭暴力不？知道什么叫侵犯人权不？知道滥用私刑不？……嗯，看来都挺明白啊，我就不多说了。哦，对了，忘了一点，在游戏里做强盗，是很有前途的一份职业，而且是法律允许，受游戏规则保护，本人就是一名优秀的强盗……嗯，那么，我走了……”
        我是看出来了，不管我说什么，自己二十五岁的外形是不可能打动这两位家长的，或者，就算我是个白胡子心理专家，他们也不会听我的话。不用自讨没趣了，闪人吧，我的时间可是宝贵的很。
        我收枪刚要走，忽然，空气发生剧烈的变化，接着，雾气以极快的速度消散着，一阵狂风将我们几个人吹得身体站立不稳。
        雾气和沼气转眼就散开大半，已经可以看到数十丈外的景物，接着，一片人影向着我们慢慢接近。
        远远的一个声音道：“团长，哈哈，发了，那里有两个大陆通缉犯！意外收获啊，这次我们可以洗清罪恶恢复成正义佣兵团了！”





    第三卷 YY之旅 第四十章 雾中偷袭
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:52:02 本章字数:4196

        看着眼前十几个穿着高级装备成半圆阵形包围过来的玩家，我暗叫一声倒霉，本来是跑来抓通缉犯的，没想到现在该别人抓我了。
        现在的佣兵团的入团标准，普遍是75以上，眼前这些人应该也不会例外，其中还有几个身穿星级装备的高手。
        为首那个战士，应该就是佣兵团的团长，在他左边，一个法师手里举着一把巨大的莆扇，第一次看见法师执扇，相信这一定不是普通的扇子，刚才吹开雾气的那阵大风应该就是出自这个法师之手。
        团长右边，是一个刺客，两道目光象电一样刺在我们身上，刺客的侦查技能比别的职业高，相隔数十丈距离发现这里有两个通缉犯的，应该就是他。
        队伍中没有骑士，可能是守在沼泽入口处了，骑士不利于沼泽中行动，以一个成熟的佣兵团来说，肯定会这样分配的。
        飞快地判断了一下形势，我转头对穷狮子两口子道：“如果你们不准备下线的话，现在最佳的战术就是我们分开走，你们一家人往左，我往右。”
        穷狮子和寒梅正一人抓着饿得怕死的一只胳臂，生怕他再次跑掉，听到我这话，穷狮子皱眉头：“为什么分开？难道你以为他们会只追我们，你就可以逃生了？”
        我摇摇头：“不是，正常来说，一个佣兵团肯定只会买一份情报，应该也只有一份地图，而在这份沼泽地里，没有地图他们很难行动，我们引他们分开行动，则肯定有一部分敌人不熟悉道路，成为我们反猎杀的对象。”
        寒梅啊了一声：“在这种情况下，你竟然准备反猎杀他们？”
        我点点头：“肯定的，不杀他们我们就得死，何况，他们似乎也带有罪恶值，杀了他们正好洗我们的罪嘿嘿……没时间了，散！”
        我大步向右方跑去，穷狮子也来不及思考了，拉起儿子向左跑。
        佣兵团的人大声骂了一句，然后加快脚步，所有人都跟着那个团长，看来地图在他身上。
        我故意放慢脚步，显得自己的敏捷很差，同时早已换上火神之眼，对着一只双头蜍笨手笨脚地放了几个法术才杀掉这怪物，表明自己是个菜鸟法师。
        果然，那团长高声道：“老牛、法美、铁雷，你们追那个垃圾法师，小心脚下，跟着他的路线走，几下杀了他回来找我们！”
        回头一看，一个侠客，一个战士和一个弓箭手向我跑来。
        我控制好脚步，模拟成一个法师的速度，慌张地逃命。
        现在这附近的迷雾开始聚拢，即将把我笼罩在内，那侠客有些急了，加快脚步，离我只有十几丈远了。
        我回身放了一个火球，没有加入连技和破坏术，只打他两百多血，侠客冷笑一声：“垃圾法师！”
        我的动作越发惊慌，又连放了两个火球，侠客离我只有五丈了。
        身后战士忽然叫道：“铁雷，你小心，现在不可能有这么垃圾的法师！”
        那个铁雷一愣，我已经不跟他客气了，连技和破坏术同时加入辅助栏，轰地一声，六百多的血量一下子就没了。
        铁雷惊慌了，急忙加血，我的第二个火球连技又发出了，而丘丘也已冲出，小胖没有放出去，怕它陷进沼泽。
        我的“连技”虽然现在还只能两连，但却绝不逊色于其他人的三、四连技。比如法师的连珠火球，虽然可以一次几个火球，但两个连珠之间间隔较长，而我的连技，是“火球”+“连技”，属于一个带辅助技能的初级法术，所以可以很快地连续发出。
        这个侠客不到80级，以他的速度来看，他应该是穿着加敏的装备，HP就大约是2000-2500，如果他没补充速效血药，现在应该只剩一半的血。
        我赌的就是他手忙脚乱之下，来不及切换药物指令，在最短时间内选择药物的种类，这是高手必须的技术，但以这个侠客的表现来看，还不能算出色的高手。
        第二个火球连技又打掉侠客600多的血，侠客果然更慌了，一边吃药一边对着我发出暗器。
        暗器打我两百多的血，对我根本没有威胁，第三个火球连技再次出手。
        身上一痛，被后面的弓箭手射中一箭，掉了五百多的血，这是一个技能攻击。我一边吃药一边继续发出火球连技。
        已经是第五个连技，丘丘也有几箭击中了刺客，战士已经冲到我面前，三名敌人招出的七只战斗宠也纷纷现身，但有三只马上陷进沼泽。
        这时系统提示：“你的宠物杀死了邪恶的玩家铁雷，你的罪恶值-5.”
        我这时早已经伤痕累累，闪过战士当胸的一刀，我转身就跑，这一次我用上了真正的速度，又有地图，很快就消失在雾中。
        身后是那战士和弓箭手的怒骂，不过他们已经不足为惧，现在浓雾重聚，只有高级刺客才有可能找到我的方位。
        这一次先以弱示人，然后出奇不意，战术非常成功，如果我时间足够的话，完全可以将另两人一一击杀。不过现在不是时候，所以我选择去帮助穷狮子那一家人。
        照着地图，很快前方感应到了那群佣兵的信息。
        我放慢速度，使用隐藏和潜行，慢慢接近。
        对方队伍中虽然有非常高明的刺客，不过他的注意力肯定是放在前方，其他人很难发现我。
        现在那些佣兵采用扇形包抄，准备将穷狮子一家逼到一个角落，由于他们站位非常高明，三个逃亡者敏捷虽高，但经验不算丰富，活动的区域已经变得很小了。
        呼地一声，空气一阵流动，接着是那个法师的大笑声：“三位，我可是手下留了情的，要是我全力舞扇，你们已经被吹到淤泥中了哈哈！”
        心中燃起怒火，杀人就算了，还要侮辱对手，实在是恶劣。
        那个团长的声音哼道：“饿得怕死，如果是个男人，站出来跟我单挑，还可以免得你那两个朋友一起送死！没胆吗？哼，你杀父的罪行都做得出来，却原来是个无胆的匪类，叫人失望！”
        这个团长的声音未落，一声惊呼，接着是一个佣兵的大叫：“救命啊，拉我！”
        是我干的，我从后方奋力一撞，将最后一名佣兵撞到淤泥中，然后我又飞快地逃开。
        两个佣兵急忙转身来拉同伴，我再次从雾中出现，将站在泥坑边缘的两人一起撞了下去！
        佣兵中的刺客尖叫起来：“是另一个通缉犯！与天争锋！”
        大风起，强大的气流向着我扑来，是那个法师！
        这一次显然是他全力出手，我整个人被吹得飞到半空。
        是我的失误，光想到自己隐藏得好，除了刺客不会被其他人发现，没想到这个扇子的威力，可以向一片区域发出攻击。
        半空中紧急召出自己留用的一匹飞马，我这次吸取教训，带了三匹飞马备用。
        来不及骑上去，我已经落下，脚下一陷，是淤泥。
        飞马降下，让我抓住它的马蹄然后往上奋力展翅，又将我拖了出来。
        这时雾气散开，佣兵们都看到了我，两个弓箭手和一名法师同时出手，将我的飞马秒杀，我再次落下，不过这次没有踩上淤泥。
        弓箭与魔法又向我落下，打掉我一半的血，我急忙爬起来飞奔。
        佣兵团长大喝一声：“不要管那个人，先干掉三个刺客，扇子不用留情了！”
        法师答应一声，转身就要舞扇，忽然他惊呼一声，因为他眼前突然出现了三把匕首！
        “三星伴月！”三人组合技落在法师身上，马上升起一道白光，地上静静地躺着一把蒲扇。
        穷狮子和寒梅一拉儿子：“闪！”
        这一次没有拉动，少年挣脱他们的手，扑向地上的蒲扇，口中大叫：“咱们家以后就靠它了！”
        佣兵们的反应一点不比饿得怕死慢，他们清楚那蒲扇的价值，不管付出多大代价也要抢到。
        饿得怕死先一步抓住扇柄，但马上有三只手一起抓住扇面一角。
        穷狮子夫妻急忙冲过来，被另两名佣兵挡住。
        佣兵团长大喝一声，巨剑落下，正架在饿得怕死的头上：“放手！否则杀了你！”
        饿得怕死紧紧地抱紧蒲扇，被面前三名佣兵拳打脚踢，就是不肯放手，虽然佣兵人多，但抓着扇面不好使力，竟然一时抢不到扇子。
        现在没有出手的就只剩佣兵团那个刺客和两名祭司了，刺客正在盘算该怎么做，身后一股寒意传来。
        我的连技火球不断落在眼前的刺客身上，必须尽快秒杀他，否则我就危险了。
        刺客对付法师，非常简单，就是以最快速度冲近，使出绝杀。
        刺客大喝一声，狂吃速效，不顾一切地冲向我，反应很快啊。没有别的办法，我一动不动，持续对他攻击。
        到了三丈，刺客大喝一声：“化血！长虹贯日！”
        化血技能将刺客剩余血量全部化为攻击力，长虹贯日则加强一倍攻击、一倍速度，同时，刺客在使出这一招的瞬间，自身也处于无敌防御的状态。
        这样的技能发出，别说是普通法师，就算同为刺客，也闪不开。但我根本没有闪避的意思。
        80级刺客，最高2000血量，被我打掉几百，大约还能转换成1400的攻击，加上他本身装备和力量，这一招的攻击力达到3600以上，但还不足以要我的命！
        我侧过身，避过要害，硬扛了这一招，防护罩被击破，我的血突然变成一片黑，血槽在0.01秒之内只剩下50几点HP.
        天，还是低估了这刺客的攻击力，看来他不止80级或者装备比我想象得好，差一点我就赌输了。
        刺客眼中现出难以置信的神情，就算80级战士，如果没有好装备，在这一招之下也是必死，可是这必杀的一招竟然没能秒杀一个68级法师！





    第三卷 YY之旅 第四十一章 淤泥
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:52:04 本章字数:4223

        刺客的无敌状态同时解除，不用我出手，玄龟的水箭已经将这个空血的倒霉鬼喷死。
        那边两个祭司也同样没想到团里等级最高的玩家，在整个大陆都排得上号的刺客，竟然没能将我秒杀，所以注意力全在跟穷狮子作战那两名魔武士身上，没给刺客加上血。
        我没有停顿，一边吃血一边跟丘丘一起对着两个祭司连续攻击，两个祭司慌忙自保。
        佣兵团长紧咬着牙，他怎么也没想到会搞成这个样子，十几个人反而被弄得如此被动。
        团长的刀放在饿得怕死的颈上，却又不能往下砍，因为以现在这个状况，扇子大半在饿得怕死怀里，依系统判定，扇子是属于他的。
        虽然这个通缉犯是属于重罪，但还不到恶贯满盈的程度，最多只能爆出三分之二的主要装备，这个团长不敢冒这个险。
        佣兵团长敲了一下饿得怕死的头，没把他敲晕，倒减掉几百点血，饿得怕死的血槽已经快要空了，沼气的毒力作用下，饿得怕死的血还在减。
        佣兵团长怒吼一声：“祭司，给这个家伙加血，快！靠，这是命令，给这个饿得怕死加血，不然扣你们薪水，开除你们！”
        两个祭司无奈地对着饿得怕死加上治疗术，白光一闪，一名祭司又被丘丘射死，临死前，我似乎看到他苦笑了一下，空有治疗术，却不得不放弃自己的生命也要给敌人加血，真是让他想不通吧。
        饿得怕死的命算是保住了，但佣兵团长还是头大如斗。跟饿得怕死抢扇子的，是两个弓箭手一个法师，把饿得怕死拖在地上，用脚踩他，还是没辙。
        佣兵团长也拼命地去扯扇子，可是这小孩不知哪来的力气，扇子被他紧紧抱在怀里，双脚也夹着扇柄，还拿牙咬着呢。
        寒梅一边战斗一边凄声叫道：“孩子，你就放手吧，各位英雄，求你们放过我的孩子，别打他了，我让他把扇子还你们！”
        饿得怕死尖叫道：“妈你快杀，别管我，我已经关了痛觉，不怕！我不怕他们杀我，我只怕家里没钱，我死也不会放手的！”
        所有人听着这两人的对话，心里都是一阵颤抖，连佣兵团长的剑都在发抖。
        不过职业玩家的素质这时候还是起了作用，不管心里多震撼，我的火球毫不停顿地落在另一个祭司身上，加上毒气的扣血，又将他化为白光。
        这时先前被我引入迷雾深处的两个佣兵慢慢摸了回来，其他所有佣兵也不顾周围的淤泥，召出所有宠物，结果又有半数的宠物陷入淤泥。而佣兵团长发出了一声尖啸，似乎是在召唤在外面守入口的同伴进来。
        穷狮子怒吼一声：“老婆你别再分心了，不然一家人全死在这儿！合技！”
        “比翼双飞！”组合技发动了，两名魔武士头上跳出一串数字，虽然他们等级高出对方几级，竟然也撑不住，一声惊呼，其中一人后退过猛，又陷进淤泥。
        不过两只飞行宠将这魔武士拉了起来，其他七八只宠物也加入战斗，虽然有组合技，夫妻两也抵挡不住了。
        我已经召出了飞扬和另两只飞马还有丘丘，趁它们挡住敌人，我冲到饿得怕死面前。
        少年的意识已经开始迷糊了，不过扇子还是被他抱得紧紧的。佣兵团长已经收回巨剑，用力去扳他的双手，以这个高级战士的力量，少年肯定是保不住扇子了。
        仅仅犹豫了半秒，我的火球连技落在已经非常虚弱的饿得怕死身上，接着是玄龟的水箭，白光起，系统提示：“你的宠物杀死了通缉犯饿得怕死，请回城交任务。”
        佣兵们惊讶了一瞬，赶紧满地找扇子，可是，也许是天佑穷人，扇子没有爆出来，它随着少年一起飞回了复活点……
        一声大笑，是穷狮子的声音：“哈哈，朋友，干得不错，回城我请你喝酒！”
        说完这句话，两夫妻同时被一群宠物击杀了。
        我可没时间管他们了，刚赶回来的战士和弓箭手已经到了我身后，正攻击着我，而佣兵团长只扫了地上一眼，就发现没有扇子，怒吼一声向我冲来。
        我拼命向旁边一闪，正准备撒开腿跑路，却发现脚下一空，不是空，而是踩进了淤泥！
        完了，首先想到的是以自己的罪恶值，一旦死亡爆出的装备肯定是非常可观的。
        我身上有太多重要的宝物了，就算要爆，也绝不能落在这些佣兵手中，就陷在淤泥中还好些，总有一天系统会重新刷新出来，我还有希望买回来。
        双脚用力，使自己加速向下沉去，魔法和弓箭从我头顶掠过，但我已经消失在淤泥中。
        防护罩很快被淤泥侵蚀掉，我也同时中了毒，呼吸也不畅，血量以每秒100的速度下降。
        就这样去吧，我想强行下线，避过这种恶心的死法，但不知怎么的从这些黑乎乎的淤泥联想起黑色空间，心中升起了不服的感觉。
        我可是天才，独一无二的与天争锋，怎能象其他玩家一样，就这么死掉？
        吃下解毒药、血药，还有特制的补充氧气的丹药，又戴上口罩，开始一次次祭起防护罩，可是人一直往下沉，保住命又能如何，身上的药物能撑多久？
        不知过了多久，脚下踩到石块，让我心定了一定，想使用绿之海试试，谁知道系统提示：“你的生命力严重不足，不能使用该技能。”
        还有这样的？说起来，除了战斗疲劳，在沼气和现在的毒泥中呆了这么长时间，生命力确实消耗很大。可是，现在我又不可能睡觉恢复啊。
        哈，谁说我不能睡觉，“冬眠术”！很多动物都是在淤泥中冬眠的。死马当活马医了，我吃了一把药，开始进入冬眠状态。
        来到小憩空间，开始思考如果生命力不能恢复该怎么办。
        十分钟后，我回到游戏，哈，我还没挂。
        解除冬眠状态，惊讶地发现自己的血量一点没少，生命力也非常充盈。冬眠，果然不愧是玄武神兽的独门技能！
        现在已经想出办法，不用绿之海了，我对着淤泥发出一道道火球术，将淤泥烤成泥块，然后使用挖掘术挖开一条道，再一路烤着淤泥，吃着补氧气的丹药，一步步爬了上去。
        一小时后，终于来到地面，深深地呼吸几口空气，虽然是有毒的沼气，但仍使我有畅快的感觉，重生了哈！
        四下扫描一下，佣兵们早就离开，我这才放声大笑三声，也懒得整理泥巴衣服，步行回城。
        回城后到佣兵工会把通缉任务交了，算上杀死邪恶佣兵的功劳，我的罪恶值抵销干净还有剩，痛快。
        说起来，由于我盗圣和全职者的身份，我算是游戏中唯一一个交佣兵任务的强盗吧哈哈。
        走在大街上，走不远听见有人吵架，过去一看，正是穷狮子一家三口正被佣兵团的人围着骂呢。不过这家人也不是吃素的，尤其是寒梅，骂人都不带停的，双方是势均力敌。
        佣兵团成员都不是淤泥里那一批，而一些罪恶值没达到通缉标准的玩家。
        其实一个佣兵团很容易变成邪恶的，因为他们平时做任务洗罪恶值很容易，所以可以放心的做几单坏事，许多佣兵团在罪恶与正义之间转换是非常频繁的。
        城里可不敢PK，不然会被士兵追杀的，而饿得怕死只被通缉一次，现在算是洗白了。
        饿得怕死看到我，尖叫道：“与天争锋大哥，你现在才来啊，我们在复活点等了你好久呢。”
        穷狮子一看也大笑：“兄弟来了啊，我们就等你吃饭呢，不跟这群小子玩了哈哈！”
        拉着我朝酒楼走去，佣兵团的人跟着骂了一段路，终于还是其中一个头目制止大家，游戏里被人抢个装备是常事，再这样闹下去有失佣兵团的面子。
        酒楼里，我了解了这家人的情况。穷狮子两口子都没什么文化，没有工作就开了一家小叫店谋生。随着现代人生活重心转向虚拟世界，小吃店生意惨淡，他们才决定到游戏里来闯天下，在游戏里虽然并不象他们想象中那么好挣钱，但毕竟要轻松得多。
        刚刚挂回来后，他们马上以最快速度找到个买主，把那把“风神之扇”卖了10万金币，合200万世界币，前途充满阳光。
        听着他们说话，发现一家三口现在是其乐融融，跟初见他们时完全不一样了。
        父亲喝了几杯酒开始跟儿子道歉，说自己年轻时候不努力，没出息，让一家人受苦了，现在有钱了，叫儿子马上复学，以后做个有本事的人。
        母亲一个劲地夸儿子，说这么小就知道帮家里分忧，出来挣钱，还挣到这么多。
        儿子呢，当然保证以后好好学习，天天向上了。
        我明白，不是钱让这家人发生改变，而是刚才一致对外的战斗中，让他们感受到相互之间的那种亲情，而父母更知道自己的孩子已经长大了，有自己的判断能力，今后不会再用居高临下的态度对他。同样的，当孩子感受不到头上“两座大山”的压力，却发现身边多了两个最亲的好朋友，也不会再有那种反叛心理了。
        弑父情结，早在古希腊时就有，流传至现代，也仅仅是被社会伦理所掩盖，并没减弱。其本质还是男人对于权利的渴望，似乎儿子只有杀死父亲才会有掌握权利获得自主的感觉，但是当父亲不再成为统治者的时候，这个情结也就不存在了。
        另一方面，当生活太平淡太苦闷，一点小事也能让家庭不宁，但当家庭经历过一次大的考验后，就会明白亲情的可贵。
        可惜，我现在虽然隐约体会到这些道理，却再没机会去亲身体验……
        告别了这个刺客家庭，我走向传送阵，强盗是可以使用传送阵的，但因为许多强盗罪恶值高，同时也是通缉犯，所以强盗走传送阵还是很少见。
        忽然想起了命运，他刚才为什么临时离开？
        复活了宝宝们，我向命运发送了信息询问，系统提示：“对方身在无法接受信息的地点。”
        心中有一种莫名的担心，我骑上飞扬，向着沼泽方向奔去。





    第三卷 YY之旅 第四十二章 墓园
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:52:05 本章字数:5037

        来到沼泽外，没有发现命运潜行者留下的记号，我只是以猎人的追踪术勉强闻到了人面鹰的一点气味，大概估计到命运离开的方向。
        追了一段距离，气味越来越难以找寻，我的技能毕竟是太低级了。我静下心来，决定试一试自己新悟得的扫描能力。
        不止是脑内智能程序片断，我本身的灵力也试着向外延伸，融入身边的数字世界，虽然有些模糊，但我终于成功地找到了命运残留的那一点点历史数据，随后顺着这些数据流动的方向追去。
        以飞扬的速度，这一追竟然长达五个多小时，已经到了另一座城市了。这时，眼前出现了一座墓园。
        古代的墓地，通常都是玩家练挖掘术的好地方，其实也就等同于盗墓，不过，眼前这片墓地，却空荡荡的没有一个玩家。仔细看去，原来有一层结界笼罩着，墓地外面，还树着一块牌子：“安魂墓园，伟大巫师洛恩的私人土地，进入者将受到巫师最严厉的诅咒。”
        我哼了一声：“不好意思，本人正好不怕诅咒。”
        身负赎罪之水，我什么都怕，就是不怕诅咒哈哈。
        不过，对方既然是“伟大的巫师”，我要不要冒这个险呢？
        终于还是决定进去，从扫描的数据中，我可以确定命运潜行者是进入了这个墓园的，我不能放弃他不管。
        命运潜行者的腿就是受到诅咒才残疾的，而这墓园就属于一个会诅咒术的巫师，这应该是很容易让人联系起来的，我不相信命运潜行者是到这里来作客的。
        走到结界前，连续三声“芝麻开门”，结界便打开了一个口子，看来，这个结界不是很强，毕竟要维持一个强大的结界需要相当的魔法能量，不可能到处乱用的。
        走入墓园，我似乎听到一个阴冷的怪笑在空中响起，但马上就消失，让我以为是自己的错觉。
        走在排列整齐的墓群中，周围静悄悄的，淡淡的雾气让我看不清远方的景物，心里微觉一股寒意，还有一些压抑。
        闭上眼睛开始扫描，墓园中游离的灵魂似乎不少，我新领悟到的扫描受到干扰，没得到什么结果。
        点开游戏论坛，搜索关于“安魂墓园”和“巫师洛恩”的贴子。有几个玩家诉说自己打破结界后进入安魂墓园，一挖墓穴，就被诅咒，有的手不能动，有的脸上生疮，有的装备被附上诅咒，失去效力，于是他们马上就逃走了。
        也有玩家进入墓园后没动坟墓，但离开的时候仍然被诅咒，只是效果弱些。
        这些玩家都没有看到施咒的人，从这些贴子里我没找到多少可用的消息。
        继续前进，眼前出现一个小门和一块牌子：“如果进入第二重墓园，将会受到更强的诅咒。”
        这时天空中忽然传来一声鹰鸣，是人面鹰的叫声，声音带着焦急。我呼哨一声，人面鹰降下，冲着我叫了两声，转头又飞走。
        知道它是想带我去找它的主人，我再不犹豫，穿过小门紧跟上去。
        天空中飘浮着一些淡淡的影子，是幽灵。我侦查了一下，没有杀伤力，可一旦被他们附身，能力值就会下降。我摸出梦魂壶，将游离的幽灵一一收了进去，让他们到冥界去，也是一种解脱吧。
        天空中传来噫的一声，接着，所有剩下的幽灵一起消失了。
        这一次我听得清楚，绝对是有人在暗处出声，而且控制着幽灵。我四下扫描，并没有人影，但整个墓园似乎是被一个强大的精神控制着，将我的扫描抑制在一个范围无法扩展。
        心中有些紧张，现在不仅是被人在暗中盯着，而是自己根本处于对方的控制之内，整个墓园都是人家的领域。
        这个控制墓园的人，精神力无疑相当的高，或者说，智能极高。
        虽然明知是在虚拟的游戏世界，但一想到高智能的程序，我就心中发紧，真的很难说什么时候会遇到象雪克那样可以伤害人神经的智能。
        打开雇佣栏，命运的属性还在，但我越来越感觉到他处于危险之中，现在我的直觉比起从前，已经有了相当的提升，基本不会有错。
        一个人心中如果挂念着朋友或亲人的安危，似乎真的会增加不少勇气，命运潜行者在我心中，已经成为一个不能失去朋友。抛开那个围绕在我身旁强大的精神，我跟上人面鹰。
        很快又见到一个门，上面写着：“进入第三重墓园的人，诅咒将随他生生世世。”
        再一次犹豫，这个洛恩既然被称做“伟大的”，那他的诅咒技能一定非比寻常，赎罪之水究竟会不会有效，我很难肯定。
        而且，“生生世世”，这可不是开玩笑的，普通诅咒，就跟疾病一样，只要玩家死一两次，就会消除，但“生生世世”这样的说法，表明玩家不管死多少次，都依然不能摆脱这个诅咒。
        前方人面鹰的叫声越来越凄惨，顾不得这么多了，我就不信游戏里有谁可以把我怎么样。哼，败在我手下的魔神也有几个了，还有光神法神，我都不怕，怕你一个人间的巫师？
        拍着飞扬，加速前冲，眼前更加黑暗，但远远的，能看到一个奇快的身影在一团黑雾中穿行。
        是命运，虽然我根本看不清他的影子，但我知道是他。
        刚要走近，我忽然惊讶地发现，那黑雾不是雾！侦查术发出：“小恶魔，52级，暗系……”
        黑雾至少由数百只小恶魔组成，墓园其他地方，还分布着上千只休息的小恶魔。
        命运拥有1000以上的敏捷，目前我还没听说有哪个nPc或玩家能超过他，但这些小恶魔的速度也非常可怕，我同样很不容易看清一只飞行的小恶魔。
        命运潜行者目前还没有被击中，当然，以他那10点HP，哪怕被扫中一点点，也挂了。
        我看出命运正试图绕过这些小恶魔，朝后面一道小门冲，但这些小恶魔也非常注意挡住那个门的方向，排成一排不给命运潜行者机会。
        命运长时间飞奔闪躲，现在气力已经明显跟不上了，而人面鹰是没有战斗能力的，只能在空中叫帮不上忙，情况越来越危险。
        我召出宝宝，小天使不等我下令，已经张弓射去，天使与恶魔，从来都是天敌。
        马上一群小恶魔尖叫一声，扑了过来，我吃下一把诅咒红药水，然后挡在小天使前方，嗜血枪呼啸着发出。
        小恶魔非常集中，让我的“长河落日”极其好用，虽然看不清它们，但每次都能串起七八只以上的小恶魔。
        在小恶魔被打中而呆滞的瞬间，我这才看清了，这些小恶魔都是头上长角，背后有翅，身体黑黑的，手上拿着小叉，标准恶魔形象。
        一边在恶魔中冲杀，一边给宝宝们加着血，小天使无疑是重点保护对象，我宁肯自己多挨几下，也要帮他挡。
        还好，宝宝都是六十几级，而且光明系天生对暗系有优势，丘丘还撑得住，让我惊讶的是，这个平时温顺可爱的小宝宝，眼睛也变得红红的，充满了斗志，出箭的速度比平时快了不少。
        不到半小时，上百只小恶魔已经被我们清干净，还没等我缓口气呢，丘丘又向围追命运的小恶魔射去，又引来一百多只。
        叹了口气，我一边大声提醒命运潜行者不要再往前冲，不要再引来新的小恶魔，一边继续屠魔之战。
        这样又两个小时，围着命运潜行者的恶魔终于被杀光了，但丘丘又去杀其他小恶魔，我只好吞了消乏丹再战。
        最终惊动了在地下沉睡的57级恶魔BoSS，又是一阵苦战，仗着自己天生抗暗，以及暗之面具的抗性，我跟这个敏捷很高的恶魔硬拼一小时，终于剩下最后一击。
        心中一动，将机会留给小天使，丘丘的目光中闪过兴奋的光，手中的小箭带着强烈的白光射了出去，是爆发攻击！
        轰的一声，恶魔发出长长的惨叫倒下，我升为69级。接着，丘丘全身冒出白光，让我眼睛都睁不开，许久，白光才消失。
        眼前的丘丘果然产生了进化，不再是光屁股的小孩子，而是穿着一件白袍，看上去也有人类七八岁那种模样，对着我微笑，从他的眼神看，智能也有了提升。
        “丘丘，65级，天使类三阶，技能一、无痛攻击，技能二、光眩攻击，有一定机率使邪恶对象产生晕眩。”
        丘丘各项能力都有了相当的提升，现在论攻击力，已经不比小胖这个BoSS宠物差了。
        切割恶魔BoSS，得到一对肉翅，恶魔角，恶魔心等材料，最厉害的是恶魔的叉子：“恶魔之叉，成长型装备，最高可成长为神级。”
        我的天，虽然我自己拥有这么多成长型装备了，但这还是我第一次亲手打出来，而且还是神级！
        游戏中的成长型装备并不一定是从非常高级的怪物身上爆，而是随机出现在各种BoSS身上，有人就曾经从一只野猫BoSS身上爆出过圣级的成长装备，当初我也是从一只狼王BoSS身上爆出受诅咒的牧神戒指。不过，这样的机率真的是非常非常小。
        不过也正因为机率小，我现在才兴奋得要脑充血，想一想，也许是在越偏僻的地方，越容易爆好东西吧，这个第三重墓园，从游戏开始到现在，应该还从没有玩家光临过的。
        游戏设计者通常都会做这样的设定，如果哪一个区域练级的人很少，就会自动调高该区域的爆率，并降低热门练级区的爆率，以此来达到游戏的平衡。
        兴奋归兴奋，可是还真想不出哪个职业能用这件武器，渔夫？汗，这明明是一件攻击型武器。如果没人能用，也就是个摆设而已，以后交给牛顿炼装备算了。
        命运潜行者一直默默地看着我打怪，我转头看看他：“命运，你为什么到这么危险的地方来？”
        命运目光中流出淡淡的忧伤，转头望向下一道门：“我父母的遗体在那里面……”
        我哦了一声，原来是穷狮子夫妇跟他打听儿子消息，让他想起了自己的父母，一是冲动，就不顾性命地来了。原来，命运潜行者是出生在巫神国的啊。
        我看着那道门：“这里应该是个公墓，可为什么会属于那个巫师？对了，你的双腿，是被巫师诅咒造成的，难道就是这个洛恩？”
        命运听到洛恩两个字，身子剧烈地颤抖了一下，许久才缓缓道：“洛恩！他是大陆最邪恶的巫师，专门使用尸体和邪恶的东西炼法术、培育材料，他强占了巫神国最大的公墓园，国家却不敢招惹他，让他继续为恶！”
        “我的家乡就是巫神国，我的父母就葬在这里，为了搬走父母的遗骨，我七次进入墓园，都没有成功，并且受到七次诅咒，六项属性降到了最低，只是因为自己是探子职业，所以敏捷受主神保护，不会被诅咒，最后一次，洛恩就诅咒我的双腿！”
        我皱起眉头：“他为什么不杀了你？”
        命运咬紧牙：“这个恶魔，他最爱看到别人痛苦，所以他才会如此醉心于诅咒术，想出各种新的方式折磨别人！上次我断了腿，眼看要被怪物杀死，他却将我带出去抛在野外！”
        我看看四周：“这里的怪物，都是受他控制的吗？”
        命运摇摇头：“他还没有能力分享主神的权利，不过外面的幽灵是被他困住，用来炼法术的。
        似乎能感受到洛恩藏在不知何方的眼睛射出的光，我有将这个家伙找出来好好揍一顿的冲动。
        命运走向第四重墓园的小门，我也骑着飞扬缓缓走去，眼前飞着几只闪着彩光的蝴蝶，让我想起了梁祝，没想到恶魔出没的地方，也会有这么美的东西。
        侦查一下：“磷光蝶，12级怪，无攻击性。”
        将这些东西带回去给别人见识一下，倒也不错，以我的驯兽术，收服12级怪是小caSe.
        打开防护罩，伸出手，运起驯兽术，任一只磷光蝶落在我手上。
        系统提示：“你中了顶级诅咒：”慈悲‘，你今后发出的任何攻击，都变成给对方加血……“





    第三卷 YY之旅 第四十三章 饿鬼
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:52:06 本章字数:3856

        我手上的磷光蝶化为粉末，另几只磷光蝶正向我飞来，我赶紧合上防护罩。而命运听到我的提醒，也赶紧让开。
        一边咒骂那阴险的巫师，一边喝下几滴赎罪之水，系统提示：“你中的诅咒是善系，赎罪之水无效。”
        狂晕，原来赎罪之水只解除恶性的诅咒，可是，这样一个“善系”的诅咒，比多少恶毒的诅咒还要厉害！
        一个阴阴的声音响起：“一个好战的玩家，最痛苦的事莫过于失去战力，与天争锋，你现在是不是很痛苦呢，嘿嘿！”
        我靠，想不到游戏里也有这种变态nPc，竟以让别人痛苦为乐。
        说起来，这个游戏主机海蓝，似乎对人类的情感非常了解，我见到的所有nPc都有明确的性格，比从前游戏里那些千篇一律的路人强多了。
        我咬牙切齿：“洛恩，你给我出来，现在我没了战斗力，你也不敢出来杀我吗？就知道鬼鬼祟祟地偷窥！”
        那声音哈哈响起：“我一出生就受到天神的诅咒，不能伤人，更不能谋害性命，你不知道的吗？真是孤陋寡闻啊，连我伟大洛恩的生平都不知道，就敢来闯我的墓园！”
        原来还有这样的事，洛恩看来就是因为出生被诅咒，所以才会生出对社会的报复之心吧，也因为他承受了上天给他安排的不公，让他痛苦，所以他才想看别人痛苦。
        我高声道：“天神为什么诅咒你，是不是你是天神他爹的私生子啊哈哈！”
        那声音怒道：“胡说，我父亲是一位大英雄，只因为反抗天神，所以天神在杀死他之后，对还在腹中的我也下了诅咒，他们是怕我继承了父亲的血液，将来也会与他们做战，所以不给我学习战斗技能的机会，但他们没想到，我还可以学习诅咒术！”
        我不得不承认，海蓝设计的洛恩的背景做得不错，有点古希腊神话的风格，可是，你恨天神就算了，干什么跟我们玩家还有nPc过不去啊。
        隐约感觉到，洛恩现在做的一切，都是在为今后挑战天神做准备，想一想，一旦他的诅咒术练到登峰造极，可以咒神，那是怎样的景象。
        我大声道：“你现在给我这个诅咒不带劲，换一个厉害点的，越凶越好，你施加给我的这个垃圾诅咒，有负你的盛名！我可是冲着你邪恶的名声，专程来见识你能力的！”
        洛恩大笑：“你以为我不知道你身上有赎罪之水？那个水的香气，就算你放在包袱里我也闻得到，我才懒得浪费力气。还有，就算我再给你施咒，也不会替换掉慈悲的，哈哈，诅咒的效果是叠加的，你不知道吗？你就好好享受我给你的礼物吧，这个诅咒会跟你一生一世，你现在要做的，就是尽快适应它哈哈！”
        声音渐远，不过我感觉这个家伙并没有离开，他象是藏身在空间中每一个地方。
        我对着其他几只蝴蝶放出火球，从它们头上冒出+600的字样，晕死。
        先前跟洛恩说话，我还不觉得自己有多惨。现在静下来，我心里忽然象被火烧的一样，难道今后我就成了废物吗，正如洛恩所说，我是一个好战或者说不惧任何战斗的玩家，最难以接受的就是失去战力！
        双拳紧握，总会有解咒方法的，游戏主机不可能设定这样的死局。既然有赎罪之水，那肯定还有其他什么水能解除善性的诅咒，只是现在没时间去找。
        转头看到命运潜行者难过的眼神：“与天大人，连累了你，我真的非常伤心，你先离开吧，如果我能活着出去，一定拼命给你寻找解除诅咒的药物！”
        我微笑摇摇头：“反正都这样了，我们继续前进，我还有宠物，可以帮你分散怪物的注意力，你有机会过关的。”
        命运潜行者用力地摇头：“不，我已经欠你太多！绝不能再让你帮我，我的事，自己解决！”
        看着命运的脸，我长吸一口气：“命运，你有朋友吗？”
        命运眼中掠过怅惘：“朋友……我是天生的探子，村里人见到我就躲我，怕我知道他们曾经做过的坏事。所以，从小我就只拥有我的家人，家人死后，我也没交过朋友，如果说有的话，也只是阿里西斯吧。”
        怪不得上次阿里西斯会劝我到情报市场去找人才，怪不得会推荐命运，看来阿里西斯还是一个挺有义气的人啊。
        我缓缓道：“命运，如果你的心想要到一个地方，你需要什么？需要脚。如果你想拿起一样东西，则需要手。其实你所谓的‘自已’，只是你的意识而已，你的身体，仍然属于外力，只是由你控制罢了。”
        命运迷惑地看着我，不明白我为什么跟他说这些。
        我又道：“朋友，我们俗称兄弟，是你生命的延伸。你想要做事，如果自己有困难，朋友都可以帮你做，就象是你的手和脚，你没有什么不好意思的。我，就是你的朋友，你接受吗？”
        命运呆呆地看看我，似乎在思考我的话，他虽然智能不低，但也需要一些时间来消化。
        不过他的智能比我想象的还要高，几秒钟后就明白了我的意思，眼睛里有灰色的水雾，让我暗暗惊讶，真的很少见到如此真实的nPc，让我认为自己面前就是一个玩家。
        命运犹豫道：“可是，朋友为我的事而受到伤害，我就会更难受啊！”
        我笑道：“如果你的手和脚受了伤，你会因此而舍弃他们吗？虽然你会觉得痛，但你仍会带着他们一同前行对吧！”
        命运终于淌下了灰色的眼泪，声音颤抖着道：“与天大人，你让我体会到真正的友情，为什么我从前没有遇到你这样的好人……”
        看他这样子，我心里有些惭愧，其实，当年的我还不是一样，事事都不肯求人，也不喜欢交朋友。结果除了生活中找不到人帮忙之外，最主要的是内心那种寂寞，虽然有游戏世界为我消除孤独，但有时候真的会感到说不出的空虚。
        这次重入游戏，认识了虎王、我不留行、专门放风、白羽……，虽然并不是完美的人，但跟他们在一起，真的很快乐，整个人都变得更有精神，也靠他们摆脱我的心灵的阴影。而且，无论遇到什么事，一想到朋友，身上就象充满了力量，再无畏惧。
        朋友，让我有了更强的存在感，也更深地体会到自已的价值所在。
        人生的价值，并不是看你做出了多少成就，而在于你在别人心中留下了多少东西。在“教育”命运的同时，我也体悟到了新的东西。
        跟着命运来到第四道门前，这里写着：“来到这里的人，都是真正的勇士，但进入第四重门，你将失去生存的勇气。”
        我冷哼一声，口气不小，问命运：“第四重门后是什么？这些字，都是洛恩写的？”
        命运摇摇头：“我也不知道，这个墓园自从被洛恩占了之后才发生的变化，那些怪物也是后来才出现的。我以前最多只冲进第三重的。”
        走进第四重墓园，太久没有人来过，眼前挂着一些蜘蛛网，我随手拂开，系统提示：“你中了高级诅咒：‘饿鬼’。”
        晕，真是无处不在的诅咒。一瞬间，肚子饿得要发疯，让人几乎控制不住情绪地想吃东西，命运也咝了一声，双眼冒出饿火。
        我把全部意志力都集中起来，紧急喝下赎罪之水，一连三滴，才解除这个诅咒，也赶紧给命运灌下。还好有赎罪之水，不然中了这个诅咒，只有不断的吃东西，再富有的玩家也给吃成穷光蛋，那倒真的是没有生存的勇气了，宁肯删号……
        中过一次的诅咒不会再中，我这才安下心来四顾环境。
        惨淡的雾气中没有人影，但地面却爬行着无数的尸体，能动的不该叫尸体吧，侦查了一下：“饿鬼，60级，暗系……”
        看着这些表情异常痛苦的爬行者，腐烂的嘴巴张着，流出口涎，正一把一把地从地面扣出泥土来塞进嘴里，费力地吐咽着。但饿鬼都是腹大喉小，针眼一样的喉咙，根本无法吃下食物。
        我一直难以想象佛教的圣人们怎么会想出如此恶毒的方式来惩罚犯下恶业的人，这其实也是一种诅咒，所谓慈悲的佛祖，也会有着可怕的霹雳手段。其实，这又何尝不是一种诅咒呢。
        命运呆呆地看着地面这些饿鬼，而且还睁大眼睛辨认着，接着，他穿行在饿鬼群中，是想看看他的父母会不会在其中吧。
        小天使并没有射出他的箭，虽然也是暗系的怪，但与他并不是天敌关系。我也制止了想要冲上去的小胖，如果它咬了饿鬼的肉，天知道它会不会被传染。
        就是现在，我每天都要花不少时间帮小胖做食物或者花十几个金币去买，要是它变成了“饿猪”，还不把我吃破产了啊？
        如果我没能解除诅咒，会不会变得象这些饿鬼一样？所以就算不会传染，我也有点不愿意让宝宝们对这些饿鬼下手，他们都是如此可怜的生物，反正速度慢，绕过他们就行了吧。
        但饿鬼们已经围向命运，密密麻麻地铺满地面，命运可落脚的地方越来越少了。
        叹息一声，我取出赎罪之水，用手指向着饿鬼们一滴滴弹去，赎罪之水撒在饿鬼身上，饿鬼们发出一阵挣扎，然后慢慢停下，融入地面。
        转眼间，赎罪之水就去了大半，我不敢再用了，眼前还有两三百只饿鬼。





    第三卷 YY之旅 第四十四章 破咒
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:52:09 本章字数:4110

        命运潜行者飞奔回我身边：“我的父母是很善良的人，他们不会变为饿鬼的，对吧与天？”
        我叹息一声：“应该是如此，你父母是在这一层埋葬的吗？”
        命运望向墓园一个角落，眼中现出犹豫与不敢。
        谁也不知道洛恩用这墓园做什么，坟墓中的尸体不知道现在变成了什么。
        我拍拍他的肩头：“决定要由你来下，你考虑一下吧。”
        我迎向慢慢爬过来的饿鬼们，治疗术加上治愈术一起扔过去，既然我的攻击为正值，看看原来正值的法术效果怎么样，而且用光系对付暗系的怪，也许有效呢。
        饿鬼头上还是显出增加血量，而且他们仍然向我爬来，脸上的痛苦与饥饿表情并没有明显减轻。可惜我没有祛邪术这种中级技能，不然可能会有效。
        忽然想起自己中的诅咒：“慈悲。”
        心中一动，对着饿鬼放出各种攻击法术，饿鬼们头上还是跳出一个个正的数字，但接着是一道道白光闪过，饿鬼们速度慢了下来。
        我欣喜地对着他们发起攻击，终于，饿鬼一个个安静下来，融入地面。
        想不到这个诅咒有这样的隐藏属性，恐怕连使咒的洛恩也不知道吧哈，他只知道选一个善系的诅咒，却没想到这个诅咒正是破解饿鬼的法宝。我现在，算是给这些可怜的灵魂做了一次超渡，慈悲，这个诅咒算算不一种隐藏技能呢……
        可惜超度饿鬼没有经验值可得，而且，这样的战法，恐怕整个大陆也没几个地方适用。
        这时命运终于下了决心，向着父母的坟墓走去。
        其实饿鬼是系统刷出来的怪物，并不是坟穴中爬出来的，所有各个墓穴仍然是完好的。
        我过去帮助命运挖掘坟墓，这也是我第一次“盗墓”，想不到却是在做好事。
        可是系统可不这么认为，提示我挖掘他人坟墓会受到十等诅咒。
        又是诅咒，靠，十等算什么，我挖。
        墓穴挖开了，两具尸体合葬在一起，并没有多少腐烂，命运还能辩认出来，眼中流下泪水，久久不能停止。
        我静静地守在他身旁，不知道我的父母是葬在哪里，这么多年了，没有人为他们扫墓，甚至我这个做儿子都不知道他们死去，这让我也心生悲意。
        一个人从出生起，便受到父母的恩惠，哪怕你自己再有成就，如果没能回报父母，也会留下永久的遗憾。难怪命运一看到穷狮子他们寻儿子的焦急，就无法忍受到父母的思念，明知不能成功也要再次进入墓园。我现在就有不顾一切，拼了命也要打破黑色空间出去寻找父母的冲动。
        命运擦干眼泪正要俯身去抱父母的尸体，一个声音阴阴地响起：“没有人能从我的墓地带走尸体，少年人，放弃吧！”
        命运冷冷哼了一声，继续俯身，我确认了一下，周围并没有人影。
        但是突然间，一道数据流从天空中射向命运，如果不是我新体悟到扫描，根本无法发现它，毫不犹豫，我挡在命运身前。
        数据流射入我身体，系统提示：“你中了中级诅咒‘自残’，会对自己发动攻击。”
        我的手不由自主地打在自己胸前，还好，是正值，赶紧再喝一滴赎罪之水，解除诅咒。
        天空中一道道数据流不断落下，一会让人变慢，一会降人的各种属性，我一一接下，但这些诅咒没有一点停下来的意思。
        赎罪之水越来越少，眼看最多只够十几次用了。
        命运已经收好父母的尸体，我大叫道：“命运，你查啊，这个该死的洛恩躲在哪里！”
        命运咬紧牙关：“他不在这个墓园，他是在很远的老巢里，通过水晶球传送诅咒的魔力到这里。”
        晕，那岂不是无敌了，只有他打我们，我们不能打他。
        我叫道：“那么，他的能量从哪个地方发出的？”
        命运道：“是从结界里发出的，可以是任一个方位，这里不仅是一个结界，更形成了一个领域，完全由他操纵。”
        不能再这样下去，想要去寻找这个领域的中枢，可是我又不得不保护命运，如果有一个“自残”之类的诅咒击中他，我根本来不及解救。所以我连几匹飞马也招出来，跟其他宝宝一起围在命运身周，宝宝是不会被诅咒的。
        拼命地迎向一道道射向命运的诅咒，我们慢慢地向外移动，可是我现在的赎罪药水绝对撑不到走出墓园。
        命运虽然敏捷很高，但他根本看不到诅咒的数据流，只是茫然地看着我跳来跳去。
        最后三滴药水了，如果再中一个高级诅咒，一次就会被消耗光。
        危急时刻，我想起来了，同为数据，同为程序，我为什么不能用体内的智能程序来化解这些诅咒呢？
        诅咒实际上就是有着一定优先级的指令，可以改变对方身体的各种数据与设定。其实也跟电脑病毒、木马之类差不多，那么，就让我来破坏这些指令！
        迎着下一道数据流，我将灵魂内所有智能程序片断集中起来，接下这数据流。
        这一次，系统没有传来提示，数据流也没能进入我身体，诅咒被化解！，同时，我的那些智能程序也发生了一些变化。
        天空中传来噫的一声，又几道数据流先后发出，我现在更有了信心，集中全部注意力应付，不多会儿工夫，几十个诅咒都被我化解！
        不过，各个智能程序也受到极大的破坏，或者说产生了异变，如果不是他们本身来自比较高阶的程序，根本撑不了这么久。
        数据流不再出现了，周围变得安静，我的防护罩也挡住一切可能是诅咒媒介的物质，就连有风吹过，我也赶紧挡在命运身前，但再没有一道诅咒指令发出，我们终于走出了墓园。
        我奇怪地道：“这个洛恩，就这么放弃了？”
        命运想了想：“洛恩天生就被诅咒为没有伤害力，也不能养宠物，所以一旦他唯一的能力：诅咒对你失效，也就没有其他办法了。如果诅咒你的次数太多，你还会拥有‘百无禁忌’的特殊属性。”
        我咦道：“‘百无禁忌’，哈，厉害，既然如此，如果我再找些巫师来诅咒我，不是就能获得这种属性了吗？我的慈悲诅咒也就解开了？”
        命运想想：“这个我不清楚了，不过要解开诅咒最直接的方法，还是杀死洛恩。”
        点点头，无论如何，我现在必须有大量的赎罪之水，才可以多经受一些诅咒，光靠我自己体内的智能程序并不稳当，因为它们刚才似乎承受了过多咒力，正在自我修复当中。
        去贤者的遗迹去取赎罪之水，不是不可能，但我现在实在太想回家了。
        友谊城，我已经一个多月没有回去了，我的朋友们也太久没有见面，真的是想死他们了！
        踏上传送阵，几分钟后，我们终于回到了友谊城。
        眼前的城市景象让我惊讶得合不拢嘴，从前稀疏的建筑群，现在变成了高楼林立，城中来往的人群，真可称得上熙熙攘攘了，城里的店铺全都忙忙碌碌，打铁的声音，叫卖的吆喝，餐馆里传出的香气，学校里传来的读书生，让我觉得如在梦中。而一座座神灵的雕像身上，散发出各种气息笼罩着城市，也给人以极大的安全感。
        深呼吸，就算是友谊城的空气，都变得跟以前不同了……其实是有些闷，不如从前清新。
        一块鸟粪落在我头顶，还好有防护罩挡着，我抬起头，只见天空中飞过一群鸟，什么时候我的城市也有鸽群了？
        晕，看清楚了，是一群群的……“飞鸡”……
        我还想静静地欣赏一下自已久别的城市，已经有人看到我，大声叫了起来。
        不多会儿工夫，一大群人围上来问长问短，然后有人跑去通知其他人。闻讯赶来最快到达的不是我那些老朋友，反而是一大帮新来的玩家，象疯了一样涌过来，他们是想看看这个大陆十大变态玩家长什么样啊，无数个侦查术落在我头上，让我暗自苦笑，名人真不好当啊。
        也正是这一次，我的绝大部分资料都被人群中的高人们侦查出来，凑到一起发到了网上。
        终于见到了老朋友们，我跟朋友们一一热情地拥抱，然后拍拍天地的肩头：“兄弟，你干得不错，不过，好象你没怎么听我的话，绿化基本没怎么搞？还有，雾影呢，这小子怎么在我的城里放养起飞鸡来？”
        天地刚富打个哈哈：“你知道，我不擅长这个嘛，嘿嘿，就等你回来做绿化了。至于飞鸡嘛……你那个朋友雾影说，现在养的飞鸡太多，他养不起了，不如就由市民们主动来喂食，也算是一项旅游活动……嗯，雾影现在很忙，他建帮之后天天组织大家出去打BoSS呢。”
        我汗一个，雾影果然算盘打得精啊，不过影响我的市容可不行。
        天地赐富又道：“哎，虽然与天你刚回来，不过我还是急着要报告你一件事。现在我们升了一等城市，要不多久就可以去做建郡的任务了，与天你可要抓紧时间挣功勋，建郡的要求最低可是伯爵。”
        我皱了一下眉头，伯爵，我还早着呢，现在一等男爵，男爵过后是子爵，子爵之后才是伯爵，而且越到后面爵位越难升啊。
        天地又道：“前天，那个圣魔王升为伯爵，同时获得一大块领地，建郡系统也就开放了。建郡之后，可以拥有下属的城市，可以任命城主，目前至少有数十家势力在争取获得自己的私郡呢。”
        我笑笑：“着急也没有，我只能尽量了，功勋不是那么好挣的，有好的任务早就被别人抢光了。
        就在这时，系统提示音响起：“一分钟前，我国遭到昆河国大举入侵，现发布全国紧急动员令，有意参战者请到当地政府报名。”





    第四卷 第一章 组建军队
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:52:11 本章字数:4256

        战争开始的消息一传开，整个西凉国真的可以说是举国欢庆，当然，也包括发动战争的昆河国所有玩家。
        也许只有在游戏世界，才会有这么多人喜欢战争吧。战斗职业者知道，获取功勋的日子终于来临了，下一步等着自己的，就是高官厚禄和领地。而生活职业的玩家则明白，随着大量的战略物资的消耗和建筑被摧毁，发国难财的时机也到了。
        我当然也很高兴，自己是一城之主，可以统领大批人马，只要指挥得当，功勋会非常高，建郡大有希望。
        虽然想起刺夜之村那些厌战的村民，想到死去的飞马，但这些画面都只在脑海中一闪而过，在玩家们的欢呼中，我心中只有热血在沸腾，男人，永远都是好战的。
        从前游戏里也有国战，不过基本都是玩家之间的战争，象这种与nPc一起作战，而且涉及人数以百万、千万计，真的很让人激动，我的心早已经飞到战场上去了。
        看着周围欢呼的人群，我发现天地赐富并没有多高兴，奇怪地问道：“天地你在担心什么？是不是因为我们友谊城是被免除了兵役的？可是动员令说得清楚，只要有意参战都可报名啊。”
        天地摇摇头：“我也很高兴，在你最需要功勋的时候爆发战争，不过从玩家之间的交流来看，从前各国的国战，能获利的玩家并不多。”
        我奇道：“这是为什么？没理由不能获利啊，据我所知，参战者可以在军需处八折购买一定量的药物，并且免费修理装备，还有军队的俸饷可以拿。总的算下来，战争中玩家就不太容易亏损了。剩下的功勋值和战利品，那都是白捡的了。”
        天地道：“可是游戏公司不会让玩家这么好赚，每次分给玩家所在部队的任务都是非常难的，玩家越多的部队，获利的机会越小。就算玩家运气好，所在部队得到一个好任务，也基本抢不到什么功勋，因为军队中的nPc，百级以上高智能的不在少数，他们算得非常准确，斩将夺旗这些功勋基本都被他们得了。
        所以，大陆目前已经发生过一百多场国战，也只造就了几千名贵族，两万多村长。只有少数几个变态玩家，象圣魔王、光神骑士那些的，不知道运气多好，才能一战成名。”
        “同时，”天地又道：“据我所知，昆河国的军力比我们国家高出不少，战败的一方，功勋少不说，最重要的是，战败后哪有土地可以分封给功臣呢？”
        我点点头，周围的人群听到我们的话，也渐渐镇定下来，不过还是非常兴奋，自认为自己肯定可以在战斗中建功，甚至认为，只要自己上阵，西凉国就会取得这场战争的胜利。
        这时大家已经纷纷要求报名，原来报名是找各地的城主及村长、镇长的。
        我打开属性栏，找了半天都没找到接受报名的选项。难道，真的是因为从前国王免除了我领地一年兵役造成的？如果是这样，友谊城想要参战的玩家们，必定会迁到其他城市去入籍，想到这里我冷汗都下来了。
        就在这时，一个王国使者带着一批骑士出现在传送阵，看到我就高声道：“与天争锋男爵听旨，由于战争需要大量马匹，我们特来调集5000匹战马！”
        我晕死，抢人啊。我走上前：“这次数量实在太大，请使者回报一下，能不能减少一些？”
        使者摇摇头：“5000已经是最起码的了，目前王国有数万骑士还没有备用马匹呢，大人放心，这次的奖励除了5000功勋之外，还授予你‘少校’军衔，赠军旗一面，大人就可以自行组建一个团参战了。”
        我叹了口气，虽然跟从前的奖励一样，都是虚的，但能够组建部队，偏偏就是我现在最需要的奖励啊，我能拒绝吗。
        自已组团，可是比其他领主更有利的事。因为各村、镇、城主招起来的兵，不一定由他们指挥，如果城主没有军衔的话，手下的人全都会被编到别人团中，城主本人要参战也只是一个普通的士官身份。
        损害nPc牧民的利益，换来的是友谊城的发展，给数千名兄弟利益，我该怎么做？
        正在犹豫，使者走近我，低声道：“国防部参谋叫我告诉你，哈萨族的位置并不是那么难找，你考虑清楚，哼哼。”
        晕死，nPc也学会威胁了，这也是我一直担心的事情，哈萨族虽然不在西凉国境内，但隔得太近，王国随时可以派兵出去抢马。而哈萨族后方，则是整个大陆的边缘，是一片未开放的世界，不能容身。
        朝廷之所以一直没有去抢马，是怕哈萨族人死战，失去这些牧民后，没人给王国提供更多的马。如果我这次不上交马匹了，朝廷就会下手。
        无奈地发消息给小智，小智极力反对献马，不管我怎么说他都不肯接受，最后气愤地下线，叫我自己去接马匹。
        不能让王国的使者知道哈萨族人的方位和马匹数量，我只好自己动身，来到哈萨村说服牧人赶马来到友谊城。
        由于牧人不再受到马瘟和怪兽的影响，所以马匹总量已经上升到四万匹左右，这五千匹马的影响还不是很大，所以过着安祥生活的牧民们并没有特别反对。不过再一次让我心里愧疚，我真的不知道该如何来回报这些牧人了。
        使者走了，我得到5000功勋之后，升为三等子爵，而且还多出两千多功勋，离二等子爵也只差一千多了。
        成为子爵之后，可以定义自己的家徽，就请那个设计师或者画家郎宁帮我设计了，同时还将空白的军旗交给他帮忙设计。
        这个郎宁，职业是“设计师”，偏偏游戏里其他地方都没听说过有这种职业，也不知道怎么建“设计工作室”，我只好给他建了一个画室和一个制模室，并且允许他临时使用裁缝店、木工店等，才勉强满足他的要求。
        现在开始招兵了，我虽然可以组团，但因为只是少校，所以只能带五百人的最小单位的团。
        城里现在有一个步兵营，一个骑兵营，各生产了百余名nPc士兵，不过这次轮不到他们，这么多玩家抢着要上战场呢。
        现在友谊城拥有1万2万多人口，入伍的最低标准，是50级，我们这里也有七千多人达标，只抽样调查了一下，百分之七十的人想参战，就是五千多人，晕死。
        仔细查询游戏帮助和论坛，发现如果参加王国军队未被接收或者因其他原因没达到入伍的标准，可以参加由“名士”组织的“志愿军”。
        志愿军不能得到王国的补贴和俸饷，但经过申报批准成立的志愿军，虽然不受王国指挥，立下的功劳却是被王国承认的。
        我就是名士啊，赶紧跑了一趟王都，获得批准，还弄到一个番号：“西凉志愿军第一军团”。
        赶回友谊城，天地已经急坏了，说有几百名玩家已经迁到其他城市参军了，我赶紧公布了这一消息，并告诉大家，我将按王国军队的标准提供同样的俸饷以及各项优惠。
        这时专门放风在现实中跟虎王、白羽、我不留行通话回来，告诉我的消息是，虎王跟他的朋友们这次在昆河国一方参战。白羽已经80级，正在做新的任务，做完之后再回来。而我不留行现在是强盗，不能来当兵了。
        可惜，好久没跟朋友们并肩做战，真的太想他们了。
        接下来，我同意报名都按得手软，60级以上的玩家，我收进自己的“与天争锋团”，60以下都放进志愿军团。
        这个志愿军团的人数上限，按我的声望，可以收纳五千人，应该是绰绰有余的。但我没想到的是，因为是志愿军，所以接收条件不限，许多等级不够的玩家甚至从其他城市跑来请求入伍，不到两小时，志愿军团就爆满了。
        朗宁给我设计的徽章和军旗也出来了，盾形的家徽上，是长枪、魔杖和一张弓，附带着四大属性各5点的加成，魅力+2。军旗上是一把长剑，旁边写着与天争锋四个字，附加属性是所属士兵力量加10，体质加5，精神力加10，士气下降速度变缓，如果组成方阵，另有18%的攻防加成以及远程攻击距离的提升。
        这两样都些都是了不得的宝贝！就冲它们，朗宁一个多月没给我挣一分钱，倒花掉的巨额材料费就已经全回来了。
        这时雾影带着他那一百多号老家伙练级回来，激动拥抱之后，也给他们安插进志愿军团，同时也不得不踢掉一些外来的玩家，虽然引来一片骂声，不过马上就被我的兄弟们骂回去。
        我再发出一个通告，告诉大家名士可以组建志愿军团的事，并且说只要在战场上我得到功勋，升了军衔就可以扩大部队，到时再来接收大家。
        打开“军团管理栏”，我的混编团约骑士103人，战士96人，法师87人，弓箭手77人，魔武士46人，侠客42人，祭司24人，其他职业15人（包括我）。
        志愿军团，除了骑士少一些，其他职业的比例跟混编团差不多。
        任命了一批小队长，让大家都做一些准备，我亲自到各个店铺安排生产各种战略物资，最重要的当然是药品、军粮、箭支。
        混编团虽然有官方的一些补给，但品质不见得好，而志愿军团更需要这些东西来增加他们的“忠诚度”。再说了，这些低等级的玩家都不怎么有钱，他们自己准备的东西都很便宜，量也肯定不足。
        当然，我不可能掏太多钱出来，我买的这些东西，不到战事紧张，不会拿出来发的。要知道，药罐子的诅咒药水和尤丽做的食品，现在都已经是远近驰名的紧俏货。
        我选了最值得信任的几十名玩家，每人赐一匹飞马。还好飞马是我们的秘密，现在在哈萨村附近新建的雪花马场放养，国王还不知道，不然恐怕也逃不掉进献的命运。
        虽然我忙得够呛，不过内心却冒出一个念头，自己真的是在准备一场战争吗？不是做梦吧？我现在已经是一个负责几千条人命的将领了？战争，应该是怎么打啊，晕，以前国战，自己都只是已方一员悍将，可从没指挥过人呢……
        忙了大半天，军方的命令也下来了：“新组建的与天争锋团，部队番号为西凉国正规军第14174团，编为‘西凉国西北集团军第十三军团第七混编团’，团长与天争锋立即带部队前往高石城、秋之原、十三军团营地报到，一小时内未到按军法处置！行军路线上的传送阵费用全免。”





    第四卷 第二章 集结
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:52:13 本章字数:3656

        赶紧安排好天地赐富和宋云留守，并且交代了一些事情。战争期间，城市建设不但要继续，更要加紧战略物资的生产，发财重要啊。
        我正要上路，志愿军团的玩家们纷纷提出他们的传送阵费用问题。
        我晕了，志愿军的路费是不能免的，五千玩家，就算可以免费先到海天城，但到边境仍需要六、七万个金币，我哪有那么多钱帮他们出啊。
        现在友谊城的日收入是一万五千金币，除去建设费用和贡金，大半分给了参与城市建设的兄弟们，其中天地赐富的提成就占了十分之一。另外由于金币的兑换率一直下降，大部分金币都由夺宝侠联系现实中的买家换成了现金，城里通常只留两三万流动资金，我买了那么多战略物资后，要提供志愿军的装备修理费和药品优惠都很紧张了，不可能再付路费。
        再说，就算我有这么多钱，也不可能花在这上面吧，其实组建志愿军，虽然是为了不让玩家流失到别的城市，但更多的还是给玩家们提供获利的机会，是我在为大家服务啊。
        我只好发出通告，志愿军成员路费自付，现在想退出的，我不会勉强，同时我也点出了志愿军的优势，就是志愿军不受朝廷指挥，能避免被朝廷当炮灰，前景非常光明。
        少数人退出了，但还有那么多人等着呢，马上又补充进来。
        不过，总的说来，这支志愿军的战力很差，约有三分之一的玩家还不到50级，这些人无论从上线时间还是战斗技术来讲，都是很不理想的。
        就这一会儿工夫，还没出发，有些人已经要下线睡觉，有些则报告说有业务来了要出去办事，有些说答应了家人朋友今天出玩的，我只好叫他们有空的时候自己到前线来……
        大军出发，据说，因为两个国家的玩家和nPc集中在这一段时间行军，耗费了大量的传送阵魔力，也让游戏主机运算量剧增，两个国家都不同程度的爆发了地震之类奇怪的事。
        经过海天城的时候，我先去拜访一下紫天龙，他和逍遥一仙都不在，一问才知道，由于海天城是中立城市，所有市民包括城市所属的十几个村镇居民都不能参战，甚至不能加入志愿军，所以许多居民都迁走了。
        紫天龙一气之下，高价另买了一块建城之石，现在正动用朝廷关系申请获得另一块领地，准备以新的城主身份参战。
        实在有点不好意思，可我也不是故意的嘛，要怪就怪城市之神那个老头好了……
        终于来到了高石城的秋之原，这片宽阔的红色平原上，已经集结了数万人，远远望去，有种无边无际的感觉。
        我们都是第一次见到同一个地方集中这么多人，全都哇的一声惊呼。而对面的玩家们看到这么大一支全由玩家组成的队伍，也都惊呼起来，几万人的惊叹声同时响起，让我的头都是嗡地一声。
        西凉国目前参战的玩家总数约为六百多万，加上七百多万nPc士兵，共分为十个集团军。我们西北集团军下辖三十六个军团，这里是第十三军团，下辖三十六团，每团从三百到两千多士兵。
        其实西凉国想要参战的玩家不下两千万，只是各个城市和村镇允许的报名人数有限，所以报名晚的玩家都只有哭死。
        而象我这样的名士，西凉国也只有几十个，虽然组了些志愿军，但除了录属于大集团的，基本没人提出负责打折药品和修理费，所以很少人愿意参加。
        志愿军被nPc士兵拦下，不能接近集结地，我便让雾影负责指挥志愿军，跟我随时联络。
        带着五百好汉，打起“与天争锋旗”，迎着数万人的目光，雄纠气昂昂地融入这庞大的队列中。接着陆续有其他部队前来集结。
        各个团都有预留的位置，大家只能进入各自的位置，想到别的方阵串门，都会被结界弹开。不过，玩家们还是用目光极力寻找自己的朋友，然后大声招呼。
        平时大家因为路费的关系，少有见面，这次算逮到机会了，到处闹哄哄的一片，让我暗暗苦笑。
        不过，让我骄傲的是自己的部队，这个部队有将近半数是以唐门为首的军人玩家，虽然明知是在游戏中，也一个个目不斜视，笔直地站成方块，每个人的眼中都有熊熊的战意。
        如果不是因为唐门他们训练任务比较重，影响了上线时间，现在平均等级还不到65，我肯定会将所有军人都放在“与天争锋团”中。
        很快集结完毕，一个声音在天空响起：“第十三军团三十六团已经全部到达，请各团军官到大营开会！”
        我跨马穿行在各个方阵之间，两旁是一道道羡慕与敬仰的目光，不单是玩家，就连nPc士兵也是如此。
        我胸中升起无比的自豪，数万人中，仿佛自己是最耀眼的一个，就算整个西凉国，象我这样的玩家又有几人！
        来到大营前下马，走进巨大的中军营帐。
        可能是我太享受众人的目光，所以不知不觉走得慢了点，进门时就被提示：“你开会最后到达，扣功勋10点！”
        晕死，看着面前几十个军官责备与鄙视的目光，我顿时矮了半截，虽然在游戏中，可也要事事小心啊，不要寸功未立，已经把功勋扣光，回去当小兵了。
        快速打量了一下眼前的这些军官，大多是校级军官，有两个少将，正中的军团团长是中将军衔。
        一个年轻的军官向着我投来善意的笑容，另一个军官向我投来侦查术，也许是看我等级太低，嘴角一撇就转过头去。
        整个帐蓬里，除了我就只有这两个人是玩家，能站在这里的，都是游戏中玩家的精英吧。我侦查了一下，善意的军官名叫“西西里火”，象是意大利人，另外那个叫“武田村正”，应该是日本人。
        军团长站起身，扫视我们一圈：“本人卡尔中将，相信新编到本军团的人也都听说我的名字。”
        看我们都没有反应，卡尔中将哼了一声：“看来很多人都是第一次入伍，副官，等下给新来的官兵每人发一份《士兵手册》和《西凉国战史》。”
        卡尔接着道：“我国已经很多年没有战争，所以各位谁是人才，我统统不知道，就让战争来检验吧，相信这次战争之后，你们中间很多人的军衔会比我还高。好，不多废话了，这次我们军团的任务是迎击昆河国最精锐的铁龙集团军第五军团！”
        身边立即有了一阵小小的骚动，只有我们三个玩家不知道敌人的名头，不过听到‘最精锐’三个字，就知道有麻烦了。
        以天地赐富了解的情报，整个西凉国拥有校级以上军衔的玩家，包括紫天龙在内，就只有五个，现在有三个在这里。加上我刚刚在外面估算，第十三军团竟有七成士兵是玩家，何况还有相当多数量的玩家因为各种原因下线，所以实际的比例还要更高。
        也就是说，我们这次被安排在了一个绝对的炮灰军团里。
        卡尔中将又道：“当然，无论从哪方面来讲，我们的战力都要略逊一筹，所以，只要我们能在三十公里外的‘白银通道’撑过一天时间，后续部队就能赶到接替我们。如果失败，我们退回下一道防线与友军共同防御。”
        这时副官给我们都发了一个小册子，是敌我双方的情报和军事地图。
        我翻了一下，白银通道位于西凉国国境线后方五百多公里，是夹在两座山脉间宽达数公里的一块平原，地图上注明西凉国在这里新建了一道二级防线。
        原来昆河国已经深入国境这么远了，照资料上说，目前已经有十几座城市沦陷，真的是闪电战。
        按情报中敌军的行军线路看，铁龙集团军有七个军团会从白银通道通过，先头部队就是第五军团。第五军团兵力为四万五千人，我们十三军团兵力三万九千人。
        卡尔扫视大家一眼，高声道：“任务虽然艰巨，但我相信，胜利永远属于正义与勇敢的一方，大家有没有信心！”
        “有！”“没有！”……
        我跟西西里火同时叫出“没有”两个字，相视一笑，不过没想到的是一个胖胖的nPc军官也叫了声“没有”。
        开玩笑，铁龙集团军是敌国最精锐部队，第五军团又是打前锋的，而我们这里却是一支主要由玩家临时组成，未经演练的杂牌军。
        虽说只需要撑一天，但“现代”战争，双方的杀伤力都那么强，一天时间实在是太长了。两个玩家PK，如果不算那些有钱人，基本都是几分钟内解决战斗呢。
        卡尔脸一沉：“与天争锋，西西里火、马兹，你们三个影响军心，各扣功勋50。现在，我命令你们三人带所部士兵半小时之内出发，出白银通道，待敌军发动总攻的时候，突然侧击其两翼，我会安排三名监军参谋，如果你们不照命令行事，将随时扣减你们的功勋！”





    第四卷 第三章 武田
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:52:14 本章字数:4090

        我呆了一下，随即差点骂出声来，不过，骂人是痛快，被扣功勋就不是好事情了，我只能强咽下这口气。
        侧击本来是很不错的战术，问题是双方实力相差太远，就变成骚扰。
        最重要的是，这次战斗的目的是防守，迟早是要撤退的，而我们这些负责骚扰的人，身处通道之外，就失去了撤退的机会，即使不被第五军团吃掉，也会被后面其他军团淹没啊。
        西西里火和那个叫马兹的胖子nPc也都没敢反对，刚才50点功勋真的把大家给扣怕了。
        这时卡尔中将开始布置其他团的任务，我也听不出个所以然来，脑子里尽想的是如何才能让卡尔中将改变想法。
        忽然那个武田村正站了出来：“中将阁下，我的第五混编团想参加侧击行动，请批准！”
        我瞪大眼睛，不是吧，还有人自愿出去送死的？不是白痴就是过于自信。但能在游戏中混到带领一个团的玩家，绝对不会简单的。
        卡尔中将也愣了一下，不过他脑子里似乎装满了“害死这些玩家”的指令，所以露出了“巴不得”的表情，大笑道：“勇气可嘉，批准！”
        会议结束，我们走出大营，我咳了一声，招招手：“参加侧击行动的各位同志，过来商量一下啦。”
        三个人走过来，西西里火微笑道：“互相介绍一下吧，我西西里火，81级火武士，三等子爵，雪林城城主，并且拥有一个镇的领地，少校军衔，这次带来的是一支500人的魔武士团。”
        火武士？这是魔武士的一个变职，非常不容易出现的，真是好运的家伙。
        马兹道：“马兹，62级祭司，三等伯爵，肥牛郡领主，中校军衔，带了1000人的骑士团。”
        虽然号称骑士团，不过单一兵种的团，是允许有五分之一其他职业的。但是，由一个祭司率领的骑士团，还是让人觉得有些奇怪。
        我也介绍了自己的身份，西西里火马上就显出一付久仰的表情，拍了我一阵马屁，虽然我等级不高，但能进入大陆十大变态之一，名气不可谓不小，虽然这个“十大”有点不好听。
        武田村正一脸的不屑：“69级？真是见面不如闻名，不知你是靠着多少手下的帮助才得到现在地位的。本人，武田村正，85级弓箭手，二等子爵，燕飞城领主，少校军衔，带500人的弓兵团。”
        85级，有够厉害，其实看他这傲慢的样子，应该也是某财团的少爷，他才是真正靠手下帮助才到这级别的呢。再说了，85级现在大概只能排在游戏百名之外，也没什么了不起的。
        现在大家在一条船上，就不计较他的态度了，我道：“大家应该知道这次我们被分派到了一个麻烦的任务，你们有没有什么好的办法，免掉这个任务？我先说我的吧，我想把监军打昏，你们看怎么样？”
        西西里火晕了一个：“与天大人，你还真是够卑鄙的，我觉得这法子不错！”
        马兹咳了一声：“就算打昏了，战后他们告你一状，你战场上得的功勋全部作废的同时，军事法庭还会对你审判。”
        我失望地道：“那还有什么办法？”
        武田村正冷笑一声：“原来都是一群怕死鬼，现在正是歼灭敌人，一举成名建立功勋的大好机会，你们却在商量如何逃避，哼，我羞于与你们为伍，我走了，这次行动，我负责右翼侧击，如果你们到时候还没逃命的话，就从左翼出击吧！”
        看着武田大步离去，我们都哼了两声，不过我不明白这个武田哪来这么强的信心，而且他是一只弓兵团，居然不要我们帮他掩护？
        西西里火笑道：“与天大人看来对西凉国的情况不是很关心吧，武田村正是日本武田财团的少主，在西凉国公认他的势力排在第三位呢。”
        我哦了一声，看来他的自信不是没有原因的，就不知道他有什么法子可以以弱胜强。
        这时三个监军已经找到我们，一时想不出办法，我们还是抓紧时间准备，出发的时间马上就要到了。
        传令大家去军需官那里将打折的血药买到上限，这时有中将派来的军乐手教我们军歌和军乐，有音乐技能的都把谱子学了，队伍中还给我们配备了两名负责修理的铁匠和一名裁缝。
        忙碌中我看到大营中央那画着魔法阵的复活点，心中有些触动，不知等一下会有多少玩家一次次出现在这个复活点上。
        我绝不能让这些将性命交给我的友谊城兄弟白白地牺牲，我心中已有了决定。
        出发了，一出集结地我马上把命运潜行者招来，让他出白银通道侦察敌情，虽然有军方的情报，但我更相信命运潜行者。
        叫雾影带着志愿军跟上，我们赶往白银通道，其余部队也大多是朝通道赶去。
        白银通道果然遍地都是银矿石，不过在这个游戏里白银并不算很值钱，而且提炼不易，加上这里离村镇都很远，所以平时没什么人来采集。
        现在既然行军到了这里，身上有空位的矿工马上动手开挖，许多部队又乱成了一团。
        真是一支残不忍睹的军队，nPc军官们气得大声呵斥，不过这些玩家反正都没有功勋值，也没办法处罚。体罚的话，玩家直接关掉痛觉。关禁闭或开除？马上就打仗了，总不能自减战力吧。
        两万多人先后进入了通道中的各种防御设施内，其他部队作为预备队留在后方。我们四支部队则穿过通道，眼前是一片丘陵地带，可隐蔽的地方倒是不少。
        这时我惊讶地发现，从后面走来的武田村正部队，竟然有……一万人！
        这些突然多出来的玩家，有一部分是志愿军，更多的则是普通身份的玩家，跟武田的弓兵团一样，好象全都是日本人。
        明白了，怪不得武田这么有自信，原来是有这一股势力，倒底是有钱人，一万多人的路费和补给，对大财团来说是只是一笔小数目。
        但最重要的是，那数千名连志愿军身份都没有的日本玩家，参战除了消耗血和装备，基本没有什么好处，如果不是武田出高价钱，他们也根本不可能来，这样的花费，恐怕会高达数百万世界币以上。
        同时，在这些日本人中，还有一批带着佣兵标志，有钱就是好。
        大致扫描了一下，武田带来的这帮人，等级都在60以上，他确实有狂的本钱，但我怀疑普通玩家在正规的战场上能否跟由电脑智能指挥的部队匹敌。
        电脑智能虽然不如人类思维灵活感情丰富，但在纪律和计算方面，绝对有玩家不能比拟的优势。在这一方面，我在强盗团的日子里是见识过几次的。
        当然武田也不单纯是狂，他是带有日本人在军事方面天生的赌性。由于白银通道所有的作战位置都安排了部队，武田这一万私人部队就只有在通道之外才有发挥的余地。
        如果武田的一万人留在通道后方，就只有当双方军队势均力敌战到精疲力尽，他们才有立功的机会，所以拥有这一大笔本钱的武田宁肯把赌注压在这次侧击行动中。
        一万名高级玩家，背后有武田财团的财力，装备和军械一定不错，再加上我们这边数千人，这次侧击很有希望成功。
        这时志愿军团中的玩家有一些告假，说现实中有事离开，郁闷，就这样我的志愿军团已经只有四千人左右了。
        找到一处可隐蔽的地方埋伏下来，看看西西里火和马兹，也藏得不错，难得的是武田那么多人也都藏了起来。
        命运潜行者飞快地赶回来，向我报告了敌方情报。
        这一次进攻白银通道的，除了铁龙第五军团外，还有铁龙集团军直属的飞行军团三万多人，该军团已经飞越山脉，从侧面向我们十三军团迂回过来了。
        第五军团四万五千人，平均等级85级，飞行军团平均等级80级。
        两支敌军估计还有半小时抵达。
        根本不用计算，我已经知道我们没有丝毫胜算，马上叫人将消息传给其他部队和军团总部，同时让命运潜行者去侦查敌军后续部队的情况以及地形情报。
        监军对我侦查到的情报无动于衷，只有一句话：“服从命令是军人的天职，等待中将的决定吧。”
        中将传回来的命令是：“与天争锋因为怯战，故意传播假消息，扣功勋100点。”
        武田更是没有听进耳里：“军方的情报还会不如你一个玩家的准确？你想把我军劝走，以你那几千乌合之众抢得全功？与天争锋，这里不止你一个聪明人！”
        西西里火和马兹没有明确说不相信我的情报，只是说他们也不能违抗军令。
        汗一个，顾不上你们了，就算违抗军令，把我的功勋扣完，我也不能让自己的几千兄弟白白掉级。
        跟监军最后争论了一番，无果，我回头召集各个小队长和雾影。
        骑士队长是兰克斯，战士队长黑火山，法师队长雪海飘香，弓箭手队长是一个叫“苍狼之子”的蒙古玩家，其余一百多人由我亲自指挥。
        我说出了自己准备退出战斗的计划，然后静静地等待着大家的指责。
        这是很容易预见到的结果，现在退出战斗，等同于逃兵，不但会受到整个大陆玩家的嘲讽，更重要的是，唐门这些军人以及兰克斯这样自翊正义的家伙，他们是否能过得了自己心里那一关。
        出乎意料，唐门和兰克斯同时点头：“我们相信命运潜行者的情报，就依你的计划吧。”
        所有人都表示赞同，我还有些不敢相信。
        唐门微笑看着我：“与天你怎么这副表情？你的决定很正确啊，明知无法胜利的战争，还有什么可打的？你知道毛泽东曾经说过什么吗？他老人家的名言之一：敌强我闪。”





    第四卷 第四章 初阵
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:52:15 本章字数:3701

        我们一起哈哈大笑，我心头的石头才落地，说老实话，如果有一个人站出来义正辞言地讲一番大道理，我很可能会一时冲动，带兄弟们留下来以死证明自己不是懦夫。
        人，尤其是男人，在众人面前的时候，往往会因为受不了激，控制不住自己的理智，做出一些冲动的事来，还好，这次没有发生。
        这时监军大步走过来：“你们在开会吗？军事会议必须邀请我参加的！”
        我回头笑笑：“不是军事会议，他们只是集体向我请假而已。”
        监军不解地望着我，接着，他就眼睁睁看着我的士兵们一个个从眼前消失。而志愿军团，也向着侧方开拨了。
        不到几分钟的功夫，四百九十九名与天争锋团员全部下线。
        监军惊呼道：“发生了什么事了，他们在现实中同时有事？”
        我点点头：“没办法，是我运气不好，他们确实都有事必须下线。”
        监军惊呼道：“现在是在战场，所有入伍的玩家下线后，两小时之内不能上线啊！”
        我点点头：“是的，我也知道这项设定，所以我也很头痛啊。”
        监军急得直跺脚：“这怎么办！”
        我坚定地道：“你放心，就算只有我一个人，我也会坚决执行卡尔中将的命令，一定准时出击！哦，对了，还有监军大人您、还有这两位铁匠师傅和裁缝大妈陪我作战呢。”
        监军象看白痴一样看着我：“我？你别扯上我，我马上就回去向中将大人报告，真是的，第一次见到你这样没有管理能力的军官，你们这样的部队！还有，你一个人就想冲锋，我真怀疑你的智能！你真的是人类？比我们nPc还不如！”
        监军气哼哼地跑了，我带着笑跑到西西里火和马兹那里去窜门，西西里火听了我的方法，想了半天，还是决定不跟我学，他还是怀疑我手下真有那么厉害的探子。
        看看时间，敌人就快要杀到了，在国战期间，本方玩家距离敌军五公里之内，是不能下线的，只有祝西西里火和他的兄弟们好运了。
        卡尔中将没有派人来向我下新的命令，看来他已经放弃了我这个光杆团长。
        我骑上飞扬，很快赶上了雾影他们，照着地图，来到一片高山下，现在离战场已经有十几公里远，应该不会被敌军发现，就算发现，我们也可以随时进山利用地形打游击。
        远远的，从白银通道方向传来了一片厮杀声，转头一看，各种魔法的光辉映在天际，不断地变幻着，实在是一种美丽的景象，不过，这美丽下面，不知有多少生命正在失去。
        所有人都呆呆地看着，许多人叫着要过去欣赏战况，说是宁可掉一级也不愿错过这么壮观的战争场面。
        我竭力说服他们，只要这次不死，以后我们有的是机会看到，并且跟大家说，如果生活中有什么事，最好现在就去做，没事的玩家也最好下线睡一会儿，因为三小时后，我们将有一次行军以及长时期的作战。
        大部分的玩家下线去了，剩下的也都开始打怪练技能。
        极力安抚雾影留下守着这些玩家，我带上血狼等四名高级刺客悄悄地潜向战场。
        虽然我劝别人不要来看，我自己可是想回来得要命，当然，也不光是为了看热闹，更重要的是需要确保那五百兄弟上线时的安全。
        天空中数里范围内，现在已经全是带着“敌军”标记昆河国飞行军团士兵，我们五个人使用潜行术小心地在山丘中穿行，都不敢骑马。
        赶回白银通道已经是一小时后了，我们悄悄爬上一个小山坡，顿时倒吸了一口凉气。
        不远处的地面，黑压压的全是身着黑甲的昆河国士兵，一个个方阵正在向白银通道大步挺进。
        在通道中间，上万人正在拼命厮杀，天空中落下无数的魔法与弓箭，还有投石车弩车的攻击，双方士兵头上的结界在如此密集的火力之下，根本没有多少作用就消失了，士兵的血肉之躯一个个倒下，后面的人又踏着战友的尸体继续前进。
        昆河国士兵基本是nPc，经过长期的训练，集团战术极其熟练，兵种配置也非常合理，每一个方阵中都拥有一定数量的僧侣和祭司，不断地施加辅助法术保护方阵，同时也降低对方的属性。
        昆河的nPc法师与弓箭手因为普遍等级更高，所以射程也比主要由玩家组成的十三兵团远，在远程对攻时，更是具有压倒优势，让我军的法师与弓箭手不得不退到后方，将战士等近战玩家直接暴露在敌人面前。
        不仅是射程和战力的问题，nPc指挥官所下的指令非常复杂，玩家很多时候根本没听明白，所以攻击目标偏差很大，而电脑士兵就不存在这样的问题，总是准确无误的攻击指定目标。
        在拥有大批祭司和血药的战争中，讲的就是“瞬间秒杀”，这也正是双方实力差距所在，玩家士兵有时候五六个人攻击对方一名士兵，结果往往让对方剩一点血，而有时候则二十几个魔法攻击一名敌兵，造成浪费。
        十三兵团不断地败退，只有靠着各个骑士团发起一波一波的反冲锋才能减缓敌人的攻势。
        我正在奇怪没有看到侧击的武田村正，血狼给我指了出来，在对面一座小山丘上，还依稀可以看到几百名玩家正在与昆河国的几个团血拼。
        用上扫描，穿过层层干扰，获得了一点信息。武田村正还活着，他身边有一条巨蟒宠物名叫“八歧大蛇”，是相当高阶的BoSS宠，正靠着武田大量消耗速效血药硬撑，这只大蛇口中吐出的毒气有相当的杀伤力，让昆河国士兵不敢轻易靠近。
        另外那几百个日本玩家，虽然人数正在飞快地下降，但每个人手中都有许多瓶罐，朝着昆河国方阵中飞掷，里面似乎是病菌和毒气。
        远程扫描真的非常费力，我缓缓将放出的智能程序收了回来。难怪武田敢赌，拥有八歧大蛇和大量的毒瓶，如果敌人不是超乎想象的强大，他真的有希望改变战局。
        我们静静地观察着战场，从这场战争中，我学到了很多东西，现在才知道，战争是这样打的。
        纪律、号令、判断力、预备队、反冲击、寻找弱点、舍弃……只短短的十几分钟，我感觉自己就象是死里逃生数十次一样。
        如果我没有看到这些，真的在战场上指挥友谊城的兄弟们，我敢肯定我们会全军覆灭数十次。
        虽然也曾经在军事书上看过无数次战役，但只有真正看到一场战争，才能得到这样的体验，否则就只有象历史那个赵括一样，一败涂地。
        白银通道方向，我军的阵地一层层被剥落，让我惊讶的是，仍有少数不怕死的玩家复活后，继续向着阵地赶来。虽然隔得很远，但我仍能感受到他们头顶冲起的血气，真的是杀红眼了。
        预备队也全填上了，我看到卡尔中将出现在最前线，大声嘶喊着，并且带领一队骑士发起了反冲击，一名敌将被他刺下马来。
        不过几分钟后，先是僧侣的削弱法术，接着无数道魔法与弓箭落在他的身上，虽然卡尔中将祭起强大的防护罩，长枪舞出一个终极技能，更有一大批祭司在他后面拼死施放法术，他还是被炸碎了。
        在卡尔身旁的我军玩家，第一反应就是冲上去抢卡尔爆出来的装备，虽然知道这是再正常不过的事，但我心里还是暗暗叹了一声。
        这时系统提示：“你所在的军团指挥官阵亡，你和带领的部队士气下降50点。”
        还没等我反应过来呢，又一个提示传来：“你所在军团的军旗被夺，你和带领的部队士气下降50点。”
        晕，就这几十秒的时间，我的士气一栏变为0，所有战斗属性降为十分之一，而且心里有一种说不出的无力感。
        战场上，无数的玩家一起高声叫道：“投降啊，我们投降了！”
        果然有效，昆河士兵不再攻击这些玩家，接下来，白银通道被彻底打开了。
        武田那一群日本玩家也已经全灭，昆河国士兵简单收拾了地面一些最贵重的物品，就全军向前进发了。
        让后面的部队来打扫战场，这是从前某些军队的做法，就是为了保持闪电一样的进攻速度。
        我抬起头，从天空中昆河飞行军团分布的范围来看，十三军团的营地应该也被他们所控制，就是说战死的玩家复活后，仍然会面对敌人的攻击。
        想想数万玩家顶着头上暴雨般的攻击，身后又有庞大的敌军团追击，那狼狈逃命的场面，我也不由地为他们悲哀了。
        虽然军团中绝大多数玩家我不认识，但毕竟是一国的，他们所受的屈辱我似乎也感受到了。
        长吸一口气，站起身，接下来我要做的事，就是洗刷十三军团战败的耻辱，洗刷我的与天争锋团和第一志愿军团在组建后的第一仗就当逃兵的污名！





    第四卷 第五章
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:52:16 本章字数:4321

        大军过后，命运潜行者不知从哪里冒出来，出现在我身边向我交出了刚收集到的情报。
        敌军后续的第八军团，还有一小时抵达，还好，我的第七混编团准时集体上线了，我也叫血狼去把志愿军们找来打扫战场。
        在白银通道前后，除了玩家们爆的各种装备，还有超过上万具nPc士兵的尸体，这些士兵身上的装备可都不错，玉级的随处可见，还时不时发现几件被昆河士兵遗漏的星级装备。
        就这一通捡，与天争锋团五百人都发了一笔不小的财，当然也包括我，以现在的行情，玉级装备仍然有近百个金币的价值，星级接近五百金币。
        这时从不远的山丘上，忽然冒出一群人来，让我吃了一惊。
        仔细一看，原来是西西里火跟马兹的队伍，不过，只有稀稀拉拉的一百多号人。
        这些人也开始收集尸体上的装备，我跟兄弟们没有阻止，我迎上这两个指挥官。
        西西里火一见我就感慨道：“真是后悔为什么没听你的话，害我数百位好兄弟掉级。”
        我安慰了他们一下，一问才知道战争开始后，他们也发现敌人的实力确实强大，但由于监军的催促，加上武田村正首先发难，扔出大批毒瓶，似乎很有威胁，他们也就杀了出去。
        但双方实力相差实在太远，很快两个团就大部被歼，靠着他们事先在丘陵中挖的山洞隐藏起来才躲过一劫，这些山洞是他们在听到我的情报后才做的另一手准备。
        马兹有些担忧地道：“现在我们虽然活下来，但实际上是夹在敌人两支部队之间，仍然危险啊。我们是不是马上从白银通道退回去？”
        我摇摇头：“如果你们想退就退吧，我可是要带着自己这帮兄弟插到敌人后方的。”
        两人都惊讶地看着我：“后面敌人的部队一波接一波，我们怎么穿过去？”
        我笑道：“就用躲的啊，遇上敌人我们就让开嘛。”
        西西里火想了想：“按惯例，敌人的后续部队会对他们已经攻占的区域展开搜索，确认没有我军的残留部队，才会继续前进，这一次他们肯定会派出相当数量的侦察兵，挖山洞也很不稳妥。”
        我看了马兹一眼：“我们可以下线，不过马兹伯爵，你恐怕就要到山洞里赌一赌运气了。”
        马兹想了想：“赌就赌！”
        志愿军玩家也赶来了，趁他们抢装备的工夫，我们这些正规军聚在一起，大唱军哥，大奏军乐，把降到0的士气升了20点。
        算着敌人差不多该来了，马兹和他带的几十名nPc骑士钻进临时山洞，并将洞口封住，我传下命令，所有人下线，这一次约定三小时后准时集合。
        我依然是留在游戏，使用隐藏与潜行术藏在丘陵中。不多一会儿，铁龙集团军第八军团浩荡而来，一部分人打扫战场，一部分人在山中搜索。
        时间一点点过去，两个多小时后，第八军团也离开了，只留下刚用来焚烧尸体的炭堆，同时还在通道口驻了一支部队。
        玩家纷纷上线了，不过这一次，志愿军团只剩下不到三千名玩家，就连我最忠诚的与天争锋团也有十几个玩家没有上线。
        游戏中的战争就是如此，不可能所有玩家都长时间在线，也会有很多人因为各种原因不能按约定到场。
        就连我这样的职业玩家，当年也曾有两三次因为意外情况而缺席已方重要的国战和攻城战。
        战场上的时间是宝贵的，我不可能留在这里等待，马上下令出发。
        这一次行进了几十公里，命运潜行者报告，敌二十六军团和十七军团已经开进到我们前方十余公里处，敌人以展开队形行军。
        附近没有可隐藏的地方，我再次下令，全体下线。
        这一次玩家们的怨声已经盈野了，但不满归不满，大家也明白现在不下线跟等死没什么区别，所以还是悻悻地下线。马兹则和他的骑士们拼命地飞奔，争取绕到敌人行军路线之外。
        这一次，连我也下线了。
        好久没有回到黑暗空间，我发现自己有点不认识这里了。我揉了揉眼睛，我没有看错，黑色空间里，分布着一簇簇的绿草！
        是上一次我用过绿之海后剩下的，照以前的规律，这些青草只能存活几小时，就会被黑暗空间吞噬，可这一次，我已经两天没有使用绿之海了，它们仍然活着！
        我的心狂跳起来，不论怎么控制自己，我都不能镇定，因为这意味着，黑暗空间已经在衰退了！
        这样的成果，比我想象的早了太多，可以说，我虽然一直不放弃努力，但却从来没敢想象有成功的那一天。也因此，这几簇绿草才能带给我这样的惊喜。
        我脑中忽然闪过一个念头，是赎罪之水的功劳吗？
        为了抵御洛恩的诅咒攻击，我服下了大量的赎罪之水，那是驱除邪恶的圣水啊，很可能就是它们起的作用！
        我以前一直在想，自己变成植物人，就好象是被封印了一样，也可以说是中了诅咒，也许赎罪之水能解开圣魔王给我加的诅咒呢。不过我每次想到这里，都只是笑笑，认为太荒唐了，但眼前的一幕，却只有用赎罪之水来解释了。
        强压激动，现在周围的黑色空间给我的压力明显减弱，我试着用意念模拟出一道道魔法攻向黑色空间，黑色空间竟然一块块地脱落了！
        就是这样！我兴奋地几乎要大叫起来，当然只是意念在叫，我的身体应该还是动不了的。
        不知不觉我已经对着黑色空间攻击了两个小时，虽然还没有打破那厚厚的黑墙，也只有依依不舍地离开。
        回到游戏，命运潜行者已经在等我了，他告诉我那两个兵团已经过去了一个多小时，同时交给我一份更详细的情报。
        这份情报中有敌军后面十几个军团的方位和路线，真难以想象命运在这么短的时间内就找到这些情报。
        一边交代命运潜行者去侦查的被占领的村镇情报，我一边在想，如果没有命运带给我这些准确及时的情报，我的一切计划都无法实施，这次冒险远征肯定是失败。
        说起来，我还没在论坛上以及跟其他玩家交流中听说过其他探子，命运潜行者恐怕是游戏中唯一的探子。再想到命运的眼神与智能，我忽然觉得，这个命运背后，一定有什么背景……
        命运正要走，我叫住他：“命运，你父母的遗体安葬好了吗？”
        命运点点头，我看着他的目光：“你多年的宿愿已经达成，为什么你的眼神还是这样忧郁？”
        老实讲，我都觉得自己是不是有点多管闲事，或者说很八卦。是为了寻找命运潜行者背后的任务？不，我知道，自己是将他当做了一个很好的朋友，我希望能分担他内心的悲伤。
        命运眼神有了一些波动，似乎在回忆什么，又似乎不敢回忆，许久他才淡淡道：“我不知道自己眼神是怎样的，如果真的有忧郁，那恐怕也是前世留下来的吧。”
        说完，命运潜行者转身飞掠而去，他的速度比我的飞扬还要快。
        前世吗？我咀嚼着这个词，似乎有什么东西浮起来，但看不清楚。
        这时玩家们纷纷上线了，也许是怕迟到而被抛弃在敌军包围之中，所以这次都提前到了。
        不过当约定的时间到的时候，还是有相当多的人没有上线。
        从友谊城出发到现在，已经长达十几个小时，现在不是假期，普通玩家根本不可能坚持这么久。
        可以说，现在剩下的两千多志愿军和四百与天争锋团玩家，以及西西里火、马兹部下几十名玩家，大多数已经是职业半职业玩家了。
        我奇怪地问唐门：“你们这次怎么能上线这么久？”
        唐门微笑道：“这次战争，正是演练战术的好机会，所以我们团长还有全国很多部队都上报，申请给我们这些在游戏中参战的官兵特别假期，其实这也相当于训练吧。”
        晕，想不到现在一个游戏的影响力能有这么大，不管怎么说，我心里悬着的一块石头终于落下了。
        多等了三分钟，又等到几名玩家，我下令开拨。
        照着命运潜行者的情报，我们避过了敌人行军的大路，专走没路的地方，遇到山林，就由樵夫玩家劈开荆棘，遇到河流就由渔夫和木工玩家把船凑起来做浮桥通过。
        六个小时后，我们终于来到了被昆河国占领的上岳城外。
        看到面前的城市，玩家们明白了我的目的，顿时兴奋起来，十几个小时的苦闷一扫而空。
        斩将、夺旗，都是了不起的功勋，但绝对比不上占城。虽然游戏到现在为止，还没有一个支由玩家率领的部队占领过敌国城市，但一些资深玩家从战后军方的授勋表分析，占城部队的功勋总值绝对不少于十万！
        玩家们开始议论，说自己某个朋友或者一群朋友就在这个城，然后提出大家都出去打电话，叫这些朋友做内应攻下这座城。
        我也想过这样的战术，不过这个城市被昆河国占领后，所属居民也自动变成昆河国的人，他们帮我们占城，得不到一点功勋，还会成为叛国者，声望大减，并被除昆河国所有盟国通缉。
        同时，双方实力对比后，一个聪明的玩家应该知道，帮助我们这些进攻者，不如向守城士兵报告，然后参与围剿我们的行动。
        所以我严令大家都不准下线打电话，否则当通敌论处，开除友谊城城籍不算，以后会追杀他到底。
        这时命运潜行者的情报终于送回来了，我们几个指挥者一看，都皱起了眉头。
        上岳城留守的虽然是敌人比较弱的一个团，但也有两千多人，平均等级在75左右，大部分是nPc。
        我们身后虽然有近三千人，但平均等级才55级，论战斗技术更是差得不可以道里计。
        但最重要的是城防的威力，回想我们当初在友谊城，以数百低级玩家拒三千悍匪于城外，杀敌八百，我不由打了一个寒战。
        我预想中，昆河国大军既然使用闪电战，就不会在占领的城市留太多兵力。这样的预想确实没错，只不过没想到原本士气高昂的五千多勇士只剩下一半了，而敌人就是这一点点兵力，仍让我们吃不下。





    第四卷 第六章 潜入
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:52:18 本章字数:3870

        心头象是压了一块沉重的石头，是我将这么多玩家带到这城下的，如果不能给他们一个满意的结果，我真的不如死掉算了。
        脑中非常不争气的混乱了，如果是我一个人的战争，大不了就是一死，可是背负着数千人的责任，真的太难下决定了。
        如果我带着这些兄弟，在白银通道照命令出击，虽然会让大家掉一级或几级，但没有几个人会怪我。但是白费了十几个小时的时间，再让他们掉级，是人都会受不了的……
        冷汗过后，我的目光开始呆滞，大家叫我我都没反应。
        我已经完全没办法动脑筋了，心里只有四个字反复在感叹“老大难当……老大难当……”
        看到我这个样子，西西里火跟我的几个小队长开始认真讨论，而马兹叹了一口气，摸出一把躺椅闭目养神。
        发呆是没用的，我强迫自己回过神来，先打开论坛换换脑筋。
        论坛上专门为“西昆战争”开设了一个版块，新发的贴子以万计。
        搜索了一下虎王的贴子，虎王参加了他一个朋友组建的志愿军，他们一共占领了西凉国一个镇三个村子。为了报答虎王的义气，他这个朋友将首功全部安排给了虎王，现在虎王已经获得少校军衔，正在召集朋友们参加他的团。
        为虎王感到高兴，精神好了一些。
        继续看贴子，目前的战况，昆河国一共四个集团军分四路侵入西凉国，除了铁龙集团军，其他三路大军进展要略慢一些，但西凉国仍有总计三十几座城市沦陷了，约占国土的4%。
        虽然战争只进行了一天，昆河国已经产生了四个新的贵族玩家，就包括虎王。西凉国目前还没有产生新贵族，获得功勋的玩家都很少，倒是我被扣掉160点功勋成为此次战役中玩家被扣功勋的榜首。
        而论坛上赫然有三分之一的贴子是关于我们第七混编团和志愿军团的。
        半数贴子对我的评价是：“垃圾！垃圾领主、垃圾城主、垃圾团长……懦夫！”
        不过另有一些人则是夸我：“高，实在是高，用下线战术避敌锋芒，虽然方法卑鄙，但效果显著……不要让我的军队遇上你，我们可不会象电脑那么蠢，哼哼！”
        暗暗叫苦，消息传播的速度比我想象的要快，应该是志愿军中下线的玩家漏出去的，虽然我一再警告他们，但几千人哪能避免没有几个大嘴巴？
        关上论坛，一个消息传来：“你现在在哪里？”
        虽然这次没有叫我“老公”了，但看到这条消息，不知怎么的我心里一热，有一种甜的感觉，突然发现，自己居然是那么想念明心。
        回复消息：“我现在有要紧事，不能来陪你，你先不忙签幽城的协议吧。”
        明心很快回话：“我知道，你是在打仗吧，我已经签了，得到城主身份，也招募了一批人，不过国王只给了我一个上尉军衔，当了个小队长。”
        我哦了一声，想到一定有很多玩家因为在本城招兵名额已满，所以特地迁到幽城要求入伍，战争对我们日后幽城的建设倒是做了件好事。
        明心又发来消息：“你可要努力哦。这一次被我比下去就不好了。”
        我不由笑了，我似乎能看到明心发这消息时略带点傲慢的样子。
        虽然只是简单几句话，我的精神却一下子好起来，战意迅速提升。
        这时唐门等人走过来：“与天，我们商量好了，与其大家攻击城市送命，不如去占领附近几个村镇。”
        我摇摇头：“占领村镇没有用，因为那里的传送阵不能与别的城市互通，我之所以要占城，就是为了使用这里的传送阵，让我国其他军队过来，否则，我们占了城也守不住，到手的功勋又送出去。”
        雪海飘香道：“其实我们也想到了，我的计划是，分一部分人占领村镇，城里的敌军就会出去支援，等到城市空虚，我们就有机可乘。”
        我想了一下：“如果是现实中的战争，这当然是一条好计，但游戏里不一样，谁都想获得利益。派去佯攻的人得不到什么功勋，这对他们不公平，他们也不会愿意的。”
        几个小队长齐声道：“就让我们去吧，我们能说服自己的兄弟们。”
        我惊讶地看着他们，都是友谊城的老班底，经历过强盗攻城的，在那次没有胜算的战斗中，他们都能坚持下来，这次少得些功勋就更算不上什么了。
        西西里火也诚恳地道：“如果不是与天阁下，我们已经挂了，而且就算逃回去也是继续做炮灰，说实话如果让我们跟着阁下的军队进城抢功勋，我们反而无法安心，我也要求参加进攻村镇的战斗。”
        我忽然笑了：“还有另外的法子，就交给我吧。”
        夜晚的上岳城，刚刚入睡的昆河国士兵们被警报叫醒，然后得知周围几个村镇遭遇了敌人的骚扰，听说不是正规军，没有西凉国军队的徽章，应该是志愿军。
        nPc军官简单交代一下，部队一支支出发了，那些该死的敌人，进攻的都是传送阵被破坏的村镇，只能骑马过去，真是麻烦。
        两小时后，上岳城的临时城主看到了一支部队的求救信号，这才知道事情的严重，赶紧派出一支千人部队去救援。现在，城里只剩下八百名士兵了。
        600人，是一座nPc管理的城市驻军下限，低于这个数量，城主就会向上级请求调兵或开始募兵指令。得到命运潜行者的情报后，我在论坛上给各雾影和各小队队长传令，让他们返回。
        我取下胸前各种徽章，将国籍切换成飞马国，然后独自一人走向上岳城大开的城门，我将智能程序向外延伸出去，扫描着城楼上昆河士兵的行动。
        离城门一百米，士兵们没有动静，五十米，还是没有。我终于走进了城门，从守门的士兵身前慢慢踱过。
        盗圣职业就是这样，拥有不被城防识别的属性。这一隐藏属性的优先级高于nPc及城防设施对于罪恶值的判定。
        虽然有些匪夷所思，但我这个西凉国的领主、城主兼团长还是堂堂正正地走进了上岳城。
        其实先前我已经在一个村子试验过，发现对方并不能从我身上看到“敌人”这一标志，这或许是一个Bug，也可能是系统给盗圣职业的一点补偿。
        所以我在带队占领了那个村子后，马上一个人赶回上岳城外，单人闯关。
        八百名nPc士兵，仍然是一股强大的力量，尤其是在我的兄弟们士气不高，疲劳上升的情况下，强攻的结果肯定是希望渺茫。
        我走在城市里，看着这些仍然过着正常生活的玩家们，心中感觉到一点诡异。
        现在真的是战争期间吗？这些玩家真的刚刚改换过国籍吗？
        对于普通玩家来说，战争就象是游戏里的一部大片，他们只是观众而已。至于自己属于哪个国家，也没有明显的区别。
        不过经历过战争的城市还是有很大的不同，许多建筑因为巷战而倒塌，许多店铺的nPc已经迁走，当然剩下的玩家也比战场少一些。
        看看四周的箭楼和魔法柱，已经全部被损坏，几十个工匠正在修复高大的城主府，还没时间管这些武力设施。
        漫不经心地在房屋间穿行，一路悄悄洒下各种燃油，放置易燃物品。看看论坛上的消息，兄弟们已经大部分集中在城外了。
        我马上开始到处放火，附带上破坏术之后，各处的火焰分外炙热，强盗放火是天经地义，而且我现在是在破坏敌国城市，所以并没有增加罪恶值。
        城里一片大乱，我加快速度向城主府跑去。
        虽然我现在所有攻击都变成给敌人加血，不过我并不是去刺杀这个临时城主，只是想阻止他发出关闭城门的指令。
        照命运潜行者的情报，这个临时城主是105级，不过我相信不管是谁在我的渔网之下，都会惊慌失措，然后我再把他朝墙上撞昏，嘿嘿……
        身边大批昆河士兵朝着各个起火的地点扑去，游戏里没有消防员这一职业，救火就是士兵的任务。
        让我生气的是有些水系法师或其他生活职业的玩家，居然参与到救火当中去，真是多管闲事哎，当然也不能怪他们，救火对城市是有贡献值的。
        跑到城主府门前，迎面正看见一个军官模样的nPc带着十几名卫士匆匆走出大门。军官一看到处都是火头，赶紧叫卫兵过去扑火，周围一个人都没留。
        好机会，我悄悄潜行到他侧方，摸出天蚕渔网，却听一声大叫：“哎呀，那个人是强盗！还是西凉国的军官！Bug！我发现Bug了！”
        我惊得跳了起来，只见一个玩家正指着我大叫。
        晕了，我只顾着注意nPc士兵，全没想到别的玩家。城里大火，nPc士兵按照游戏设定，肯定会被吸引过去，但这样的设定对玩家是无效的。
        那个玩家已经兴奋地拔出长剑，准备发起冲锋，而我面前的那个临时城主也转过身来，召唤坐骑和两只巨型宠物。
        机会已经失去，我也赶紧召出飞扬，上马飞奔。
        两旁有昆河国士兵大叫：“停下，非军方人员在城市不能骑马！”





    第四卷 第七章 破城
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:52:19 本章字数:4342

        我一边在街道间飞奔，一边转头，参加追赶我的士兵越来越多，那个临时城主冲在最前方。
        周围不断有救火的士兵朝我冲来，再这样下去就没路了，路旁就是一家赌场，还有没什么考虑的，我连人带马冲入赌场，放了一个落石连技堵住门口，然后大声朝接待员叫道：“黑市入口在哪！”
        连滚带爬地冲进地下黑市，惊魂未定，我又为接下来的事头痛了。
        没能制住敌城主，就要用三千人的性命硬攻城门和城墙，这真的是没什么胜算啊。
        虽然每个玩家有很多条命，nPc只有一条，但大家的复活点都还在数百公里外的原军团营地，那里很可能已经被昆河大军毁掉，那么，所有人战死都直接回到友谊城，复活也不可能再过来参战了。
        脑子飞快地转着，可是真的没有一点点办法，现在我一出去就会被守在外面的士兵秒杀。
        突然，人影一闪，我吓得往后一跳，没有看错，是那个临时城主，他跟了进来！
        我的天，竟然追杀到黑市来了，黑市不是有特权的吗？
        转身就逃，那个城主也紧跟着我，十步之内，我就被他追上，脖子一凉，骑士枪已经放在我肩头。
        我的心中生出“完了”的念头，可是自己并没掉血。
        敌城主冷冷道：“你竟然是一个城主、领主、子爵、西凉军队的团长、佣兵团长、族长、盗圣……来头不小啊，说，你这次混进我的城市来干什么，你有没有同党？”
        我愣了一下，想逼我口供？那么，我暂时应该不会死。
        哈哈，真是天助我也，在黑市里，与外界不再有联系，就算士兵传来警报，这个城主也不可能知道！
        我不理他的逼问，迳自打开游戏论坛，通知大家冲进城来。
        心中一块大石落地，我开始打量这个城主。
        这个骑士军官名叫史朗，因为已经105级，所以身上有好几件月级装备，另外胸前有勋爵和某镇领主的徽章，外加一枚荣誉勋章。从形象上看，已经约四十岁，目光不是很锐利，显得比较老成。
        在一场进攻的战争中，被安排留守后方的，通常都不是那种有血性的少壮派，而是相对温和保守一些的军官，这样的人才有利于安抚百姓。
        我镇定下来，故意高声道：“大家现在都是黑市的客人，我还从没听说在黑市发生过杀人事件，更没见过有人拿武器架在别人的脖子上！”
        我的声音这么大，黑市里所有人的目光都射了过来，史朗犹豫了一下，悻悻收回骑士枪。
        果然不错，这个家伙只是想吓唬我。开玩笑，我可是长期在黑市混的，对这点规矩都不懂吗？就连盗贼和通缉犯在黑市都是安全的，黑市有黑市的规则，就算是城主也不能违背。
        史朗看没办法抓我或杀我，似乎考虑离开黑市了，这可不行。
        我自言自语道：“嗯，这下好了，我可以安心收集这座城市的情报了。”
        看见我向情报市场走去，史朗大急，赶紧跟上我。
        我故意拖着声音在一个个nPc面前询问有没有这个城市的布防情报、昆河国军队的各种情报，然后做势要摸钱买。
        史朗每次都抢上一步，强行买断我想要的情报，只要被他买断的，我就不能再买了。
        不急，反正我有的是想问的东西，从昆河国铁龙集团军第一军团问到第四十军团，问完了之后，又问其他集团军，史朗的脸色越来越难看，摸钱的动作也越来越慢。
        我玩得都有些厌了，伸了个懒腰，不过也不能去人才市场，要是被这个家伙一口气雇佣几十个厉害角色，一出去还是个大麻烦。
        干脆摸出钢丝床来睡觉，反正兄弟们应该已经攻入城门，史朗现在出去也没多少用处，何况，他还要担心我随时从床上爬起来买情报。
        睡了几分钟，睁眼一看，史朗仍然守在我床前，双眼冒出怒火。
        不理他，我打开论坛，还没有兄弟们的战况贴子，我心里也有些焦急，不过，自己将史朗拖在这里，对兄弟们的战斗绝对是有很大帮助的，没有指挥官的nPc军队，战力下降一倍都不止。
        无聊中打开其他版块的贴子，正好看到一个讲天门关之战的贴子。
        那一仗被光神的光眩攻击杀死的玩家上千人，更重要的是有许多媒体的记者，所以这件事闹得很大。
        几乎所有人都提出这是游戏Bug或者玩家作弊，不过天极公司不肯承认，只说光神使用的技能本来就是游戏中的终极技能，在符合一定条件下，还会发挥出更强的威力，只要大家肯摸索，一定也可以发现自己的技能还有巨大的潜力，等等之类的话。
        暗自冷笑，海蓝那样高的智能，不可能不知道光神骑士是智能程序，光神、甚至法神和赌神，很可能就是海蓝设计出来的，作用就是损害玩家的利益，试想，光神和法神杀了那么多玩家，让他们损失练级时间和药物、装备，价值不下数万金币吧，还有赌神来赢我的装备，也一定是海蓝安排的！
        这个天极公司，恐怕是我见过最贪婪的公司了，如果我可以选择的话，真的想换一个游戏。
        不过，从另一个贴子看，英国荣誉公司及美国的印弟安游戏公司也刚被天极兼并了，照玩家们的看法，要不多久，天极就将垄断网络游戏市场，事实上，现在天极公司所占的市场份额，几乎已经可以等同于垄断了。所以，就算想换，也没有可换的啊。
        再回到与兄弟们交流的贴子，终于看到让我期盼已经的字眼：“胜利！”
        我哈哈大笑起来，迎着史朗惊异的目光，拍了拍他的肩膀：“伙计，买情报花了不少钱吧，辛苦了，走，我请你吃饭去。”
        走出黑市，史朗紧跟而出，刚要出手，便被眼前这么多西凉国士兵惊呆了。
        十几名巫师和僧侣的压制与削弱系法术落在史朗头顶，无数弓箭和魔法也对准了他，史朗长叹一声，闭上眼睛。
        我犹豫了一下，我不想杀放弃抵抗的人，更何况活捉敌方军官比杀死他要高一倍的功勋呢。
        以指挥官的身分向史朗发出“俘虏”指令，史朗接受，然后他所有装备和包袱里的物品便到了我的包裹里。
        系统提示：“你俘虏了敌团长一名，获得经验10万，获得声望500。”
        找绳索绑上史朗，唐门过来报告战果。
        与天争锋团有一百二十人挂掉，志愿军团损失一千三百多人，这样的数字还是叫我大吃一惊。
        如果不是运气好，将史朗引入黑市，胜负殊难预料。
        这时雾影趾高气扬地走来，这小子，第一个冲入城主府，取得城旗，获得了首功。不过，因为这座城是被直属我的部队占领的，所以系统默认临时城主是我。
        雾影高声叫道：“与天，快修好传送阵，咱们得回王都去兑现功勋，然后升军衔，我也能带兵了！”
        我赶紧跑到传送阵前，看着这变成碎石的传送阵，我苦笑一下，兄弟们执行我的命令也太彻底了一点，这不是明摆着要我重建一个嘛。
        作战计划是我批准的，就是冲入城后不惜一切代价先破坏传送阵，不然从其他城市和周围村镇随便来点援兵，我们也绝对不可能取胜。
        传送阵的耐久和防御可是相当不简单，以大家现在的等级，一百个人同时使用大招攻击，也最少要十轮才能毁掉它，可以想象，只为了破坏传送阵，挂掉的兄弟们就有多少。
        我开始重建传送阵，其他会建筑职业的玩家则修复防御设施。兄弟们到处寻找战利品，当然也顺便负起救火的责任，现在没有人埋怨我了，光是从士兵身上获得的装备已经值了。
        就算挂回去的玩家也应该不会太遗憾，因为他们参与了收复城市的战争，功勋跟活下来的人是一样的。
        不断有城里的玩家来向我申请入伍，一会儿就补充了两百多名低级玩家和十几个六十以上的。
        这时命运潜行者情报传来，被我们引开的各路敌军已经在返城的路上。
        下达关闭城门的指令，我继续自己的重建工作。
        雾影将史朗带上城头，对着城外的敌军宣告他们主将已经被俘，令对方士气大降，不过这些强悍的士兵还是没有放弃战斗，开始攻城。
        由于这些敌军是分批赶回来，所以防守战进行得并不艰苦，上千敌军战死在城下，随着一个个箭楼和魔法柱被恢复，攻城士兵的伤亡更加惨重。
        终于，敌军士气降到10以下，在一些小队长的带领下逃走了。
        传送阵终于修复，我和西西里火、马兹、雾影等人赶到王都，到国防部领取功勋并请求派兵接收上岳城。
        国防部给我的部队计算出总功勋为176284点功勋，并派出专门的军官前去分配，而我个人因为带队收复城市，又俘虏一名团长，获得功勋总值7000点，升为一等子爵，同时获得中校军衔，可带一千士兵。
        西西里火与马兹虽然在战斗中出力不多，但作为辅助部队，也分到不少奖励，西西里火也升为二等子爵了。
        这只是战场上的奖励，到战后，会有总的评定，到时还有物质奖励和抚恤金发放。
        随后国防部调集一个军团，传送到上岳城，准备以上岳城为基地在敌后展开骚扰战。同时批准我军的休整要求。
        我回到上岳城，将临时城主很干脆地交给那个nPc军团长，然后带着所有部下返回友谊城。
        分配过功勋之后，雾影也获得了上尉军衔、三等男爵，参战玩家中还有数十人获得尉级军衔和低等的贵族头衔。另有相当多的玩家离准爵也不远了。
        我和友谊城的骨干份子们将此次的战利品大部分拿出来，由天地赐富组织拍卖会，拍卖所得大部分给这次掉级的玩家，少数给其他参战的玩家。那将是一笔巨款，所有人都再没有怨言。
        中途下线的玩家后来都后悔死了，据说有许多人下定决心，辞职、辍学，从此就跟着与天争锋老大混了！
        与天争锋团和第一志愿军团一夜成名，不用我们打广告，无数玩家赶到友谊城要求入伍。
        重组了一支更加强大的部队后，我提交了结束休整的申请。不久，国防部下达了新的任务。





    第四卷 第八章 偷袭者
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:52:21 本章字数:3826

        由于上岳城的收复，战局出现巨大的变化，西凉国将大批部队通过传送阵传到上岳城，开始收复其他沦陷城市，并且与昆河国后续部队血战，互有胜负。
        上岳城以及随后被收复的几座城市，将昆河国前线部队的补给线掐断，被截断的各路敌军象疯了一样猛攻本部前方的城市，希望获得新的补给和传送阵。
        可是，西凉国王一声令下，几座前线城市全部挖出建城之石，然后撤走所有军用物资，让凶猛的昆河军得到几座废城。
        与此同时，大批由玩家组成的部队被军方下令反攻昆河各集团军。
        说是反攻，其实还是当炮灰，敌各集团军的战力未减，玩家们根本不是对手，他们所起的作用仅仅是迅速消耗敌军的药物和箭矢。仅仅半天的时间，昆河国第一线士兵就因缺少药物而不得不退却，于是西凉国由nPc士兵组成的主力部队迅速展开追杀。
        我军的短期休整，正好逃脱了炮灰的命运，大家都以为可以参加追击任务了。但游戏主机是存心不想玩家得到功勋，所以又将我军分派到一支留守部队：西南集团军第5军团中。
        我们与天争锋团受命驻守一个叫麦香镇的地方，这里是我军的屯粮重地。虽然是很重要的任务，但从论坛上玩家们的交流来看，驻守屯粮地，每个士兵每天5点功勋，真的是非常垃圾。
        由于敌军已经开始撤退，所以麦香镇离的敌人也有差不多十小时的路程，中间还有我国数百万大军，所以麦香镇应该是绝对安全的。
        所以，除了让雾影带领数千志愿军赶去前线抢功，我还背着监军，让唐门等人带大部分士兵朝前线进发。
        麦香镇现在除了我手下七十几个团员，就剩几十个nPc士兵了，这点兵力还是必要的，因为战争中还有间谍，趁我们不小心，就会发动偷袭，放火烧粮。
        而且，现在境内还有多处强盗，虽然麦香镇的武力设施非常强大，也不能不小心。
        粮食对玩家来说，用处不是很大，因为玩家很少有自己煮饭的，一般都买店铺和饭馆的食物，甚至有些直接服用丹药当饭吃。但对于军队，补充能量的就是粮食，没有军粮，士兵会因饥饿降低战斗力甚至死掉。
        同时，麦香镇的仓库里，还有不少速效血药和备用装备，以及各种建筑和建造材料，都是平时市面上少见的高级货。所以，这里还是非常重要的，如果被破坏一点，我恐怕都会被重罚。
        我无聊地走在镇上，看着留下的兄弟们有的在打哈欠，有的拳头握得紧紧的，一副恨不得马上赶到前线的样子。
        如果不是我承诺留守的兄弟将得到更高份额的战利品，恐怕没几个人肯留下来。我自己还不是一样，如果不是监军时时刻刻都在找我，我早就溜了。
        追杀败军呢，世上还有比这种时候更好挣的功勋和战利品吗？更何况敌人的药物已经消耗光了，根本就是任人宰割的肥羊啊。
        心不在焉地找一块石头练习着破坏术，过一会儿又跑到每家门口去练习“芝麻开门”，如果遇上人家屋里有人，我就道个歉，也没人敢说什么，谁叫我现在是这里的老大的呢，比镇长还大的老大。
        实在无聊，在论坛上逛了一圈，看看兄弟们的状况。
        雾影跟唐门虽然还没有追上敌军，不过一路上捡了些敌军遗弃的普通装备和各种物资，虽然不算高级，也总算没有白跑。
        随手翻阅其他贴子，赫然发现论坛上最多的是关于我“下线战术”的讨论。
        故意下线，逃避危险的战争和躲过敌军，现在已经被大家当作经典了，许多玩家在发表自己的最新应用成果。不过，玩家们亲身模仿的结论是，如果没有准确的情报，下线战术是非常危险的。
        不过，还是非常多的人冒险使用这个方法，而且确实有少数人是成功了的，也因此逃过掉级甚至还立下功劳。
        我微笑一下，现在的玩家的水平，比起我们以前差远了，这样的小技巧，一直到现在才知道。
        现在所谓的职业玩家，就是疯狂地拉帮结伙，疯狂地练级，没有几个人象我们当年一样，整天在游戏里寻找Bug和小技巧。
        当然，这也是因为近年来游戏的Bug越来越少，电脑智能越来越高，所以大家公认，人脑算不过电脑，还是老实练级吧。
        看着看着，我忽然心中一紧，仿佛有什么危险将要降临。
        我急忙关闭论坛，警惕地望着四周，并没有什么异常，只是镇上的玩家比刚才多了些。
        我的直觉从不会平白无故的出现，看着这些新出现的玩家，我紧皱起眉头。
        传送阵现在出奇地热闹，让我感觉象是一个大城市的人流量。
        对着几个新来的玩家丢下侦查术，很正常，就是五、六十级的玩家，职业清楚，国籍西凉。
        但是，镇上的气氛仍然越来越不对，这些新来的玩家，似乎都在有意无意的偷窥我们，而且他们虽然也逛店铺，却似乎没有明确的目的。
        我大步走向镇长：“马上关闭传送阵！”
        镇长犹豫了一下，还是马上照办了，现在是战时，军队的长官权力会大于地方行政官员，何况，我还是堂堂的二等子爵。
        叫过几名刺客和两名骑士，让他们出镇展开搜索，同时命令所有士兵集结在仓库大门外。
        目光扫过镇上数百名新出现的居民，表面上没有异常，但我能感觉到有一股暗流在涌动。
        心中冷哼一声，我从仓库中调出一些物资，叫法米尔带着建筑和木工职业的玩家，开始在仓库周围修建魔法柱和箭塔，并且让猎人玩家和挖掘者玩家在我们周围挖掘壕沟。
        法米尔，做为从失落之村开始就为城市建设做出巨大贡献的元老，也因为将大量时间花在城建上，等级只有六十二级。
        原本我是想让他也建立一些功勋，所以这次召他入伍，不过当知道任务是驻守后，我心中一动，就把他留在镇上，同时，这次留守的玩家中，也有相当比例的建筑职业。
        由于参与了大量建设，法米尔现在已经是大师级二等建筑师，在整个西凉国也是屈指可数的，同时也获得了修建魔法柱的方法，只要半小时就可以建起一座高级的魔法柱，其他建筑玩家虽然不会建魔法柱，但可以做一些辅助工作，并且在魔法柱外构筑一层坚实的石墙。
        新来的玩家之间，明显出现一些波动，已经没错了，这些人就是冲我们镇物资来的！
        是强盗吗？不可能，西凉国境内还没听说过有这样势力的强盗团，可以调动这么多普通职业的玩家来镇上做内应。
        那么就是来自昆河国的势力了。
        就在这时，一名骑士飞奔回镇，还没跑拢就高声叫道：“团长，不好了，村东出现数千昆河国玩家！”
        一声口哨，十余道魔法落在那骑士头上，将他当场秒杀，接着是一道道攻击向我们飞来，数十名战士玩家开始聚气。
        虽然早就准备好了，但对方如此整齐的动作，还是让我们一惊，不过僧侣的防护罩、祭司的加防法术也第一时间祭起。几乎同时，我的团员们展开反击，第一波远程攻击就降临在敌人的战士头上，秒杀近半。
        现在我方是以我的军旗为核心，组成的一个方阵，各种能力都有不小的提升，加上仓库周围的结界保护，所以第一轮，我们只损失了几名正在搞修建，反应比较慢的玩家，却给敌人数倍的杀伤。
        作为一个重要的补给基地，麦香镇的武力设施是相当强大的，十个强力魔法柱，十五个铁铸箭塔，镇外还有简易的木墙和壕沟，这些偷袭者如此冲动地发起攻击，实在是太愚蠢了。
        我是对方首要的攻击目标，但一直在对这些玩家进行扫描的我，在他们出手前一刹那就已经察觉，闪到仓库中，让所有攻击都落了空。
        发起冲锋的敌方战士和骑士，被仓库外尚未成形的壕沟阻挡一下，又被秒杀七八个，冲到近前的二十几人，冲锋威力也减了不少，被我们挡在前方的战士执盾硬扛了下来。
        方阵中的战士，经过军旗加成18%的攻防，又持盾使用格挡术，其物理防御力是极其恐怖的。
        不等祭司们治疗，我冲出仓库，对着手下站成一条线的战士就是一个长河落日，每一个战士头上都升起一个正的数字。
        这就是慈悲！我中的诅咒，虽然让我不能再攻击敌人，但却是加血的绝好技能，因为攻击是瞬间失血，所以被诅咒的我，给对方加血也就是瞬间完成，比起祭司的治愈术好太多了！
        偷袭的玩家目瞪口呆地看着我长枪造成的奇异效果，接着，十几个法师被镇上的武力设施秒杀了。
        一个似乎是领头的敌人大声叫道：“操，这是什么法术，瞬间回血，还是群疗，是祭司多少级才能学的！怎么这个祭司还用枪的？又是游戏Bug吗？兄弟们秒了他！”
        我冷笑一声：“就算是Bug，要你管！兄弟们，秒了那个话多的！”
        白光闪过，那个玩家带着骂声消失了。
        同一时刻，二十几道魔法与弓箭降临我的头顶。





    第四卷 第九章 生死传送阵
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:52:22 本章字数:4257

        吞下一把速效血药，对着自己胸口狠狠地来了一枪，痛啊，不过，正在狂减的血量飞快回复了，我屹立不倒！
        在穿过一层层保护罩后，先后落在我头顶的攻击，两秒钟内总共造成我五千多伤害，可是我还笑嘻嘻地站在那里。不单是敌人，就连我的兄弟们也全傻眼了。
        下一刻，又一群敌人的玩家变成白光，地上爆了一片装备。
        这些玩家在攻击我们的同时，也犯下了叛国的大罪，不大爆才怪呢。不知道他们出于什么原因前来，叛国之后会成为大陆通缉犯，就算抢到这些物资也是得不偿失。
        一边指挥大家攻击，我一边大声叫身后的村长和监军向上级报告，监军大声朝我喊道：“快让你其他手下上线啊！他们这次怎么下线这么长时间？”
        我苦笑一下，如果真是集体下线倒好了，总有上线的时候，可惜他们现在身处数百公里外抢功去啦。
        我笑道：“不好意思，监军大人，我没有他们的联系方式，而且估计他们现在在外面有重要的事，一时半会儿是不会上线的。”
        监军睁大眼睛：“我怎么这么倒霉，遇上你这个完全不会管理的玩家，你竟然不留他们的电话！”
        我嗯了一声：“你不是第一个这样说我的监军了……”
        在武力设施强大的攻击下，偷袭者损失惨重，虽然他们能复活，不过做为叛国者，已经失去国籍村籍，死后会随机复活在野外。现在，六百多名玩家还剩四百多人了。
        我们之所以能以一敌六，除了武力设施的强大威力和军旗的效果之外，最关键的还是有我这个敏捷和HP都超高的变态加血者在，他们很难秒杀我方的玩家。
        如果他们转而攻击魔法柱和箭塔，更没有希望，这些强力魔法柱比之普通村庄的魔法柱耐久要高得多，以他们的等级，五十个玩家同时使用大招也不见得能一次毁掉一个。
        镇长这时已经将传送阵设定为只让本国士兵通过，已经有其他村镇赶来的几名士兵跳出传送阵。而城市的援兵，还需要通报城主，城主下令等层层手续，所以暂时不能到。
        接替领导的玩家终于看出事不可为，转而下令强攻传送阵，对我们和武力设施的攻击视若无睹。
        没有想到他们这么狠，我一声令下，担任防守的战士和骑士发起冲锋干扰敌人，不过已经来不及了。
        在多达四百名玩家的舍身攻击下，传送阵终于告破。接着，这些玩家又对着仓库房屋发起几次攻击，然后抓起地上最重要的装备，残余两百多人向镇外匆匆逃跑了。
        麦香镇是西凉国重要的贮粮基地，这座大型仓库是国王御批的特殊建筑，经过高级魔法师和巫师的结界加持，又是最好的建筑师用高级材料建成的，近百道魔法和弓箭在它身上根本没有留下一点痕迹。
        我下令快速打扫战场，这时出去侦察的其他人也回来了，其他方向没有发现敌人。
        命令刺客和骑士再去侦查村东，法米尔加紧修建新魔法柱，几个木匠合力修同一个箭塔，其他人连同镇上的nPc居民也一起出动，加深镇外壕沟和架设各种障碍。
        我开始紧急修复传送阵，可惜石师父的传送阵修建方法只肯传一次，不然法米尔学会这个方法，以他的建筑术等级，传送阵很快就能修复了。
        侦查的人很快就回来了，报告敌人已经逼近到村外十里了，其实已经不用他们报告，大家已经能感受到震地的马蹄声和脚步声了。
        来袭的昆河军队竟然达到五千人以上，他们怎么到达我军后方的？就算在天上飞，也会被我军数量众多的空中士兵发现啊。
        只思考了几秒钟我就确定，这支部队一定是使用了我刚发明的下线战术！
        苦笑，这些家伙，学我的招数也不付专利费的，不过我这次算是遭到报应了，也许偷袭上岳城的功勋又要交还国防部了。
        两个刺客远远侦查的结果是，敌军全是由玩家组成的，等级基本都在65以上，是谁有如此强大的实力？
        大家一致认定，是国际大财团海内斯集团，这个集团派驻在无限世界的总据点就在昆河国，也是昆河国最强的势力。
        该集团在游戏中的最高负责人瑞克，目前拥有昆河国上校军衔，可带兵两千，集团另一名高级玩家希拉古是名士身份，也组建了志愿军团。
        这些游戏名人，虽然跟我们不同国，但对于一些游戏狂热的爱好者来说，整个游戏前几千的名人，他们差不多都能背下来……
        看看身边不到百名的士兵，还有那些在自家门口观望的几百个本镇普通玩家，他们是不可能出手帮我们的，而且，他们的等级也普遍不高。就现在这点兵力，我们根本没有希望撑到传送阵修复。我对监军提出，马上将仓库内的物资转移。
        监军睁大眼睛：“转移，怎么转？”
        我道：“将最重要的物资由士兵们带走，他们每个人的包袱容量都有四百以上，一百人就能带走几万件物资，剩下的，我建议销毁。”
        监军用力摇摇头：“休想，你别以为我不知道，你们这些玩家都是靠不住的，把最贵重的东西装进你们口袋，还有吐出来的可能吗？还有，物资不能私自销毁！没有上级的命令，我们销毁物资都是要上军事法庭的！”
        我晕：“难道我们就没有在战场上临时变通的权力吗？明显物资就要落到敌人手里都不能销毁？”
        监军重重地点头：“系统就是这样设定的！除非物资已经变成敌人的，你才可以销毁。”
        气人，丢失物资固然会降功勋，不过偷窍或抢劫军用物资，那可是重罪，还是算了，大不了就是便宜那个海内斯集团吧。
        想一想，这些物资不都是属于游戏公司的吗？我们犯得着为了这些死物送命吗？
        真的有一种冲动，想派人跟那个海内斯联系一下，给我们一笔钱，我军自动弃守，大家开心。
        可是，我毕竟是个全部生活都在游戏中的人，钱对我有什么用？何况这么做损失的名誉，岂能用游戏金币来衡量。
        虽然我攻下了上岳城，让整场战争都发生了改变，但论坛上对我和我手下战士的辱骂还是数不胜数，我不能再承受一次耻辱！
        热血开始上涌了，我传下命令：“大家先依托各种防御设施作战，敌人这次人多，第一波的攻击肯定是各种防御设施，大家注意保存实力，等到各种设施被击毁，就退守仓库大门！”
        随后，我带上修建传送阵的各种材料，走进仓库。镇长也带着镇旗进入仓库，只要镇长和镇旗没有同时被敌人获得或消灭，这个镇的主权就还在我们这方。
        监军跟了进来：“外面的战斗需要你来指挥啊，你躲在这里做什么？”
        我头也不抬：“敌人冲进镇根本不会给我机会修复传送阵，所以我准备在这个仓库内新建一个传送阵，仓库易守难功，还有机会。”
        监军咳了一声：“对方可是五千人，如果攻击仓库，十几分钟就可以把仓库毁掉，你的手下能撑这么久？”
        我淡淡道：“尽量吧，其实敌人应该是为了抢夺物资而来，如果仓库倒塌，物资也就全毁了，就算没毁，清理废墟也会费时，那时我们的援兵都从四面包围过来了，所以他们应该不会毁坏仓库，而是从正门强攻。”
        监军连连摇头：“那还是撑不住，咳，我们还是撤吧，军法规定，在实力相差达到五倍以上时，军官和士兵都可以自行决定撤退而不被追究责任。”
        我不耐烦地道：“要撤你就撤吧，不要干扰我做事。”
        监军呃了一声，在仓库里紧张地踱了几圈，然后高声道：“那我就离开了，我会向军团长报告与天子爵的英勇事迹。”
        这只苍蝇终于飞走了，我沉下心来，以心合技融入建筑术中，开始修建传送阵。
        以我的建筑技能，重建一个传送阵大概需要三小时，不过在放入加速术、雕刻术和镶嵌术之后，装备师父送我的高级建筑工具，加上以心合技，应该能缩短一半的时间。
        体内智能程序的逐渐强大，以及我以心合技的日趋熟练，使得我中级三等的建筑术几乎可以比拟特级三等。
        同时，强盗的破坏术也出奇的有用，在制作石料的时候，加入破坏术也能大大提升速度。
        这时仓库外已经开始传来杂乱的各种声音，就象炸开了锅一样，魔法呼啸声、军号声、战鼓声、刀剑撞击声、建筑倒塌声、惨叫声、宠物的吼叫声、马嘶声、骂声混成一片，但我仍然心无旁骛。
        也许是智能程序的作用，在以心合技状态中，我身心的主导权实际上有相当部分是交给了他们，而他们能帮助我判断目前最该做的事，控制我的其他杂念。
        现在我眼中正在逐渐成形的传送阵，就象是一道生与死之间的传送阵，修好了它，我和我所驻守的麦香镇就能活下来，否则，就是死。
        各种声音越来越近，似乎已经到了仓库门口，我没有抬头去看兄弟们战斗的情况，因为一旦抬头去看了，我就会忍不住跳起来加入战斗。
        不知过了多久，门口的怒吼与格斗声音一直在持续，我真的难以想象，就几十名兄弟，可以守住大门这么久？
        这时信息栏响起来，观看信息基本不会影响建筑术，我打开信息。
        一个陌生的名字：“瑞克”，似乎又刚在哪里听到过。
        信息上的字是：“朋友，何必战到这种地步，你现在退出战斗，仍然会受到西凉国王的奖励，只要你回个话，我们马上让开一条道路。”
        我回个消息：“我不逃。”
        又一道信息过来：“你们这样还能坚持多久？根本没有意义！你非要让你的兄弟们全都掉一级甚至几级才甘心？反正都守不住，你坚持一小时和坚持一分钟又有什么区别！”
        我再回：“要你管？”
        第三道信息：“五十万金币买你们撤退，同时我们也交个朋友，你的勇气与坚持我已经看到，我很欣赏你，还有你忠诚的手下。”
        五十万？我不由笑了，发回消息：“把金币拿到门口来吧。”





    第四卷 第十章 千钧一发
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:52:23 本章字数:3433

        仓库门外的杂乱声音突然停了下来，接着，瑞克的信息传来：“没有人会把50万金币放在身上，不过相信阁下知道海内斯集团的名气，我们说话是绝对有信用的！”
        我没有回话，继续我的工作。
        瑞克沉不住气再次发信：“怎么样，快回话，或者你报个帐号，我们汇现金给你！”
        我报了一串号码，过了约五分钟，瑞克气急败坏地回消息：“你的号码多输了一位！”
        我又报一串，这次大概半分钟，瑞克又回消息：“少了一位！”
        来回四次，瑞克终于愤怒地道：“你，是不是故意的！”
        我回消息：“现在战场上，我不能下线，所以只能凭记忆啊，要不，你拿什么装备来抵押吧。”
        瑞克道：“游戏中也可以查银行帐号，我教你……”
        五分钟后，瑞克终于爆发了：“明白了！你这个卑鄙的家伙，你就是在拖时间！我马上恢复进攻！”
        喧闹声再次响起，不过并不能影响我的精神，我感觉自己从来没有进入过如此专注的境界。
        飞扬、丘丘、小胖以及几匹备用飞马已经召唤出来，做为我最后的防御。
        轰地一声，我脚下的地面也在震动，而仓库内的光线也变亮了。
        我心中一紧，这象是仓库墙壁被破坏了。如果对方不强行攻击仓库，而派出高级的挖掘者挖开墙壁，就能避免库房倒塌，当然，要挖开这仓库的墙壁，也需要相当数量的高手才行。
        没有时间考虑那么多，我将心强行收回来，继续传送阵的重建。
        喊杀声离我已经非常近了，我听见了飞扬和小胖的嘶叫声，是最后关头了！
        一个闪电落在我头上，还好我抗电30%，没有麻痹，接着又几道弓箭射在我身上，很痛。
        我狂吃血药，在魔法与弓箭的洗礼下，最后一块刻着咒文的石块放入传心，系统提示：“你建成了传送阵！”
        背倚传送阵，我对着自己胸口猛刺一招长河落日，一串数字飞起，将我已经降到谷底的血槽补上了大半。
        我的眼睛什么都看不清，因为全都是敌人发出大招后的强烈光华。
        不过传送阵的防护罩很快成形了，将我置于保护之下，接着，不知道有多少人从我身后的魔晶石中跳出，冲向敌人，我眼睛总算能看到了。
        仓库大门已经没看到我的手下，但在大门右边，与天争锋团的军旗在飘扬，法米尔和六名团员正与数倍的敌人对抗，护着旗手步步后退。
        大门左边，是被挖开的墙壁，敌人正从大门和墙洞快速涌入，现在已经有两三百人冲了进来。
        同时，我的直觉扫描到，镇长大人正躲在那些战略物资后面，只露出一个头。
        这时从传送阵冲出来一批批西凉国nPc士兵，似乎都是七八十级的，不过在敌人集中的火力下，转眼就被杀死。
        传送阵的流量有限，如果再这样下去，援兵是出一个死一个。
        我拉住身边几名士兵，大喊道：“大家集中起来再冲！”
        这时已经有敌人冲向镇长，镇长只是六十几级的法师，危险！
        就在这时，一声长啸：“一群乌合之众，也敢犯我的防地！”
        蓝光一闪，一道半月形的光芒划破无数魔法与防护罩，落在敌群中，六、七道白光飞起，秒杀！
        我惊讶地看着刚刚冲出传送阵的那蓝甲骑士，从他的头盔看，是我们第五军团的军团长啊！
        150级的骑士！仅仅是普通的一道半月枪气，就有如此的威力，恐怖。
        仅愣了半秒，刚才那道枪气落下的地方，敌人中唯一幸存的高大战士大喝一声：“全体攻击！这是军团长！功勋上万！”
        我飞快地投过一个侦察术，果然，这就是那个瑞克，84级了。
        上百道魔法与弓箭立即铺天盖地地罩下，虽然对方冲进仓库的人还不多，但这样的杀伤力已经可以秒掉十名以上的nPc战士了。
        蓝甲骑士再喝一声：“弱！太弱了！千月雷暴！”
        蓝色的电光霎时笼罩了整个仓库，虽然电光不会对我们造成伤害，但身在传送阵的我们，全都有一种晕眩的感觉，全身发僵。在电光之中，无数道月形光芒一排排射出，切割着仓库中每一分空气。
        数百道白光几乎同时升起，没有一个敌人能够幸免！
        蓝光渐淡，我能看清那蓝甲骑士的身影，仍然牢牢地坐在马上，刚才对他的那些攻击，大部分都被月芒切开失去威力，仅有的一些也被他的防护罩挡住，从他的头上，仅跳出十几个-1的数字。
        蓝甲骑士回头扫了我们一眼，举枪，长啸：“士兵们！跟着我冲！建立功勋的时候到了！”
        被他的气势鼓舞，我夹在越来越多的士兵中间，冲出仓库大门。
        我们军团长刚才那一招似乎也是相当耗费精神与体力的，现在他仅用普通攻击杀向外面的玩家，不过仍然是一招就秒杀数名敌人。
        其实象海内斯这样的大集团，应该也会雇佣一些高级战斗nPc的，只不过，要想潜入我军后方，必须使用下线战术，nPc不能下线，所以他们才没有带来。
        如果这次瑞克带上两三名百级以上的nPc，大门早就被打破了吧，而且我们军团长也不可能象现在这样如入无人之境。
        失去了团长瑞克，镇上的一千多名玩家士气下降，战力也削弱，而另一个首领希拉古带领的志愿军团，战力又要弱一些。希拉古一声令下，所有人开始骑上坐骑撤退。
        从复活点传来一片大喊，是我那几十个阵亡的兄弟，他们复活后一直挤在小小的复活点，忍受敌方玩家的讽刺、奚落与挑衅，就是坚信我能够成功，才坚持到现在，是出恶气的时候了！
        我身后传来近乎疯狂地吼声，法米尔他们几个幸存者拥着军旗向前冲去，我也仰天长啸，跟了上去。
        追杀了十几里地，敌军开始采用分散逃跑的战术，但从各个方向赶来的西凉国援兵将他们大部分拦下。
        剩下那些漏网之鱼也绝不好过，他们身处敌境，不知要付出多少艰辛才能逃回本国。
        想到这里，我忽然下令，本部返回。
        大有都是玩家，相互并没有仇恨，何必做得这么绝呢。
        想一想，如果我是那个瑞克或者希拉古，带着数千信任自己的兄弟千里潜行，却败在最后一步，我将多么懊恼？而且他们的身份应该是海内斯集团内经理或主管之类的，也是替老板打工，这次会被扣奖金吧？
        就算是同情吧，大家都是肩负数千人性命的将领，不容易啊。
        回镇路上，给瑞克发了一个消息：“感谢阁下看得起我，想与我交朋友，我希望现在仍有机会。战场上各为其主，我们身不由已，但以后终有合作的一天。另：如果被老板处罚觉得不开心，友谊城欢迎瑞古克这样的人才。”
        瑞克没有回话，如果是我，也不知道该说什么好。
        如果不是上了我的当，跟我蘑菇了那么久，仓库早就攻下来了，瑞克肯定很不甘心，哎。
        在镇上呆了一会儿，军团长回来了，先询问了一会儿镇长，然后回马到我身前，盯着我看了：“你本来有千人的军队，却都不在岗位，以至于守不住一个传送阵，实在太大意了！”
        我晕，战得那么辛苦，得不到功勋，看样子还会被处罚？想想也对，如果我没有把其余手下派出去抢功，就以本部的战力，也绝不会输给海内斯这帮人。
        军团长又淡淡道：“不过也正因为你唱了个空城计，才能引敌人全军入镇，造成这样的战果，而且你这次的决定都很果断，所以总的来说还是表现不错，我会上报你的功勋的。”
        “不过。”军团长顿了一下：“你的部下实在太不可靠，长期不在线，我给你批一个预备队吧，三百名士兵，在你的团人员不足的时候，可以从预备队调人。”
        一小时后，看着眼前这三百名75级左右全副武装的nPc士兵，我哈哈哈！





    第四卷 第十一章 偃龙渡
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:52:24 本章字数:3899

        在麦香镇继续驻守了半天时间，新的命令下达，由于麦香镇离前线太远，所以将仓库大部分物资迁至上岳城。
        很简单的运送任务，带着手下们从传送阵往返若干次，将一车车物资搬到上岳城，又获得了一笔不错的功勋值。
        唐门和雾影也传来消息，他们的抢功大计进行顺利，兰克斯、黑海之鹰各夺敌团军旗一面，雾影带队收复几个没什么防御的村镇，血海飘香和黑火山则带部下成功扼守住一个险要的山谷，切断了数千敌军的归路，最终由我军后续部队全歼敌人。
        就在昆河国调集举国之兵，准备孤注一掷增援被围的前线部队时，海天会终于参战了。
        紫天龙如愿得到了他的第二座城市，组建了一个团，他手下的几个名士为他建起上万志愿军团辅助，但最可怕的是，多达五万名无军籍的海天会玩家也随同出战。
        身处昆河国的海天会玩家或海天会的盟友，纷纷叛国，占据一些重要的药品等战略物资的生产地。由海天会支持的各个强盗团和佣兵团也开始发难，通过各种方法参战。
        最后，海内斯集团与海天集团达成协议，海内斯所属势力接受一笔巨款，全体撤出战斗，而他们空出来的防地，在第一时间被海天会占领，其中包括一座小城。接下来，又有相当多的势力与海天集团做成了这样的交易。
        身处上岳城的我，这天终于接到一个命令：“与兄弟部队共同扼守敌银虎集团军六个军团回逃的必经之路――‘偃龙渡’。”
        防守战的功勋远不如攻城高，但难度相对小一些，也不会有太大的损失。
        但事情都是两面的，由于防守的一方占据阵地与设施的优势，战力提升，就有希望多杀伤敌人，尤其这一次的对手‘银虎集团军’，据说是以玩家占多数，比较好杀。
        召回所有本部兄弟，雾影已经获得少校军衔，不过不是城主，所以不能自己组建军团，现在带着一支军部交给他的侠客团担任巡逻任务，郁闷死他了，志愿军团我就交给法米尔指挥。
        偃龙渡是西凉国第二大河“凌河”边上的一个重要渡口，渡口是比村还要小的建制，不过也拥有小型传送阵，可以与的两个村子直通。
        渡口最多可以建四个武力设施，现在全是风系的魔法柱，不过军部新调了两条小军舰过来，军舰上有一些大型弩箭和魔法发射管。
        说是小军舰，可对我们这些内陆国家的玩家来说，还是看得眼睛发直舍不得离开。
        想一想沿海那些玩家，可以买船造船出海打怪杀海盗，或者直接就当海盗，真的是爽。
        看看自己新作品，方舟四号，虽然可以坐六个人，但什么武力装备都没有，寒酸。真想到两只军舰上去拆点东西。
        有传令兵来找我开会，不敢怠慢，飞奔向大营。
        这次防守偃龙渡的部队，是临时从各军团调到一起的，一共七个团五千多人，由国防部派一名少将万翼担任这个临时组建的“凌河防务部队第六军团”的团长。
        走进大营，还好，没有提示扣我功勋，长出一口气。
        看看周围，除了水军团和两个骑士团是nPc军官外，营中另外两个团长都是玩家，互相介绍一下，他们都还是少校，一听到我的大名，全都肃然起敬。
        由于我发明了“下线战术”，在玩家中已经出名了。同时又以百人之力，独抗海内斯六千高手两小时，已经被国防部下了通告，当作这次战争中神话一样的英雄，到处宣传，号召全军甚至全国学麦香镇，学习“与天争锋精神”，这在整个无限世界的战争史上都是空前的。
        就在这时，一名红衣法师大步走入军营，门口一个冷冷的声音提示道：“你开会最后到达，扣功勋10点！”
        哈哈哈，我首先狂笑出来，人就是这样，自己吃过一次亏，就非要看到别人也挨一次整才能平衡。
        所有目光都落在我和那法师之间，不知道有什么好笑的。
        我强忍泪水，看向那个倒霉鬼，我忽然呆了。
        这个红衣法师，怎么这么眼熟？
        晕，是火灵王啊！
        火灵王也惊讶地看着我，随即眼中又射出一道怨恨，这么久了，他还是无法忘记旧仇。
        说起来，我好象只害他挂了四次吧，也只捡他了他几样东西……
        这时万翼高声道：“人到齐了？开会！这次的任务很简单，就是守住！守住！守住！敌银虎集团军六个军团，听起来吓人，其实都是残兵，战斗减员已经达到八成，现在仅剩五万人左右，还缺粮少药，不足为惧，大家有没有信心！”
        哈哈，这次学乖了，我大声吼道：“有信心！”
        其他人看来也很聪明，也跟着叫起来，万翼用力点点头：“非常好！下面分配各自的防区。”
        分配完之后，我的防区和火灵王相邻，不是冤家不聚头啊。
        敌人第一批败军估计还有两小时到，我安排大家轮班休息，同时派人回友谊城调几十架弩车过来。
        时间还早，上上论坛吧，顺便把火灵王出现的消息告诉虎王。
        在论坛上先看到关于海内斯集团的贴子，据知情人说，在偷袭麦香镇失败后，提出此次方案的瑞克和希拉古本来应该受到严厉的处罚，但由于他们两人一个是城主，一个是名士，不敢乱罚。
        说起来，这两个人虽然是整个集团花费大量金钱培养起来的，可一旦处罚得太厉害，他们辞职，这些等级、声望能收回来吗？
        这真是奇怪的一种关系，跟现实中某些大集团的高级人物跳槽不同，但也有相似之处，那就是只要该人跳槽，就会带走大量的资源，给公司造成巨大的损失，也许在游戏中，这种跳槽带来的损失还更大，是非常大。
        其实，各大公司对于公司的高层和重要人才，并没有绝对的约束力，能留下他们，除了高薪之外，靠的只是情感和道义而已。
        所以，海内斯集团不得不忍下来，不敢给瑞克、希拉古一点脸色，我倒是白为他们担心了。
        一边摇头同情海内斯集团，一边打开虎王建的那个加密贴子。
        只看了几段，我的脸色就变了。
        虎王所在的团，就属于银虎集团军那六个军团之一，也就是说，这一次，我将与虎王还有他的兄弟们作战了！
        事情来得如此突然，我有些措手不及。
        曾经设想过与虎王会在战场上相遇，不过我认为到时候肯定有办法解决，大不了就是我方主动下线，但是现在，如果我军下线，就必然会有其他部队过来补防，尤其是火灵王，一定会死盯住虎王的部队。
        我发了一贴，说明情况，叫虎王尽量晚些过河，等我军把功勋挣得差不多了，再放他们上岸，大家都不出手。
        焦急地等待了十几分钟，虎王回贴：“与敌军相隔太近，并且处于优势状态而不攻击，如果落在nPc官兵眼中，都会向上面报告，扣除该部队及指挥官的功勋值非常高，严重的以叛国罪论处，这在别的战争中已经出现过了，不划算。别担心，对这一天我早有准备，我们就战吧，我也有兴趣知道，我们两个谁更强。”
        我晕，虎王什么时候变得这么好战了，知道他是半开玩笑的性质，不过，想一想如果真的无法解决，与其让虎王死在火灵王这些人手里，还不如由我军来出手……
        我回贴：“只要有机会，我尽量给你们提供方便，你那里有多少兄弟？”
        虎王回贴：“500，都是好兄弟，另外有七百多志愿军，也都是朋友。本来是三千多志愿军，不过阵亡了很多，有些则补充进我的‘嗜血虎王团’了。”
        叹了口气，手心手背都是肉，哪方掉级都心痛啊。
        我发贴道：“我把江防的情况告诉你，你跟兄弟们商量一下从哪里过河好些，如果没希望突破，还是从我这里过吧，到时候……你们放弃抵抗，免得大家自相残杀，我们会把你们掉的装备捡起来以后还给你们。”
        发完这贴，我沉默了很久，朋友义气与军人的责任，在这种虚拟的游戏世界里，我当然会选朋友，但如果再加上传说中扣得很多功勋值，就难以抉择了。
        虎王他们战死，有本国的特殊建筑“英烈祠”可以免费恢复一些经验，剩下的损失两三天应该能练回来，而我和我兄弟们的功勋值，是战后获得新封地和爵位非常重要的东西，关系很大。
        利益上的帐很容易算清，虎王也应该能理解，不会心存芥蒂，但我始终觉得，命令大家向自己的兄弟们下手，真的很难……
        时间一点点过去，侦察兵一次次快马回报：“敌人还有三十公里！”“敌还有二十公里！”“敌还有十公里！”
        眼前出现了黑压压的凌乱人影，还有东倒西歪的军旗，天空中敌人的飞行宠无力地拍打着翅膀，飞得很低，它们也很疲倦了。
        但在我军防线前方那一支敌军，却排着整齐的阵列，盔甲鲜明，我甚至可以看到他们头顶升起的强大战意。
        命运潜行者乘着人面鹰返回我身前，递上情报：“我军前方第一支部队：银虎集团军第二十一军团第四战士团，又名‘嗜血虎王团’，人数500，士气70，平均等级71级，装备中上等。该部队旁边，是一支志愿军团……”





    第四卷 第12章
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:52:25 本章字数:3437

        只有真正面对虎王的部队，我才真正地感受到痛苦，怎么可能出手杀死自己最好的兄弟呢！
        人在激动的时候，往往会有好主意出现，我终于想到了一个方法，马上在论坛上告诉虎王，然后，命令我方全体人员开始行动。
        挖掘者和农民职业的玩家开始在凌河东岸开挖人工渠，裁缝玩家缝制麻布口袋，樵夫砍树，石工采石，铁匠就地开炉铸造铁柱。稍后，西岸的虎王团也开始了与我们相同的工作。
        这时昆河国的第一批部队已经集结完毕，这是银虎集团军第二十一军团和二十五军团残余的十三个团一万士兵，另有两千多志愿军。
        除了虎王的部队，其余敌军开始纷纷取出船只和扎好的木筏，下水。
        但首先发生战斗的是空中部队，敌人阵中近千只飞行坐骑和数百只飞行宠物起飞，向我方扑来。
        现在游戏中有超过两成的玩家拥有飞行宠，在60以上的高级玩家中，这一比例则超过了半数，不过，真正优秀的飞行宠是非常稀少而且昂贵的，能作为坐骑的就更少了，而nPc中拥有飞行坐骑的比例还要少一些。所以，我军五千人中，也只有七百多人升空迎战。
        我方飞行部队虽然数量占劣势，但士气高昂，而且人与坐骑都是养精蓄锐，加上地面的魔法弓箭支援，转眼间，昆河国的飞行部队损失超过三百，不过，他们的牵制目的也达到了。
        上千条小船和木筏一起向我们第六军团冲来，但不包括我的防地，因为我们正面，被虎王的部队挡住了。
        现在我们与天争锋团和志愿军团，以及嗜血虎王团，正在热火朝天的进行着工程呢。
        人工渠中挖出的泥土和石工采来的石块，不断地装入麻袋中，凌河上，一道道铁柱和木柱被钉入河床，然后，麻袋和大石纷纷扔进铁柱之间，接着是建筑职业的玩家进行加固。一道渐渐延伸的河堤开始成形了。
        凌河虽然是条大河，但现在冬天枯水期，加上偃龙渡本来就是河水最平缓的一段，不然也不可能当做渡口，所以，水流并不能影响我们的工程。
        当然，也少不了战斗职业者的帮助，会水系的法师们对着施工地前方的河流使出冰冻术，擅长土系的法师则朝河面扔落石术和土墙之类的法术，骑士使出枪气，战士使用剑气，硬生生地划破水流的势头，这里，进行的是一场人与河水的战争。
        兄弟们大多是友谊城的居民，对我和虎王的友谊都很熟悉，他们本身也跟虎王有不浅的交情，所以理解我不愿与虎王作战的想法，只是很难理解我现在的命令，但我只告诉大家，只管照作。
        同时，帮不上什么忙的兄弟们，被我下令去支援邻近的友军。
        相邻的友军就是火灵王部队了，这真是一个奇妙的局面，原本的敌人现在成了战友，我最好的朋友反而成了敌人。
        火灵王那五百人，并不算什么精锐，火灵王的指挥能力倒还可以，但没什么特别的战斗器械，说实话，如果没有我们的援助，他的防守恐怕还有些困难。
        不过，能在这次战斗中带领一支部队，火灵王已经算混得相当不错了。
        那边的战斗渐趋白热化，我们的工程也顺利进行。虽然我拥用数量庞大的志愿军团，人数是虎王他们的数倍，但工程的进度却并不比虎王他们快。
        在论坛上一问，才知道虎王刚刚跟他们军团长请示，将整个军团所有相关生活职业的玩家都调过来帮助修堤。虎王找的理由很简单，修好这个堤，就能顺利过河，敌军团长亲眼看到我军部队不但不阻止修堤，还积极配合，有这样的好事，哪能不支持呢。
        不过我的军团长可不那么好说话了，一名传令兵骑着快马飞快赶来，命令我马上到军团部解释。
        有什么好解释的呢？想了半天都觉得头痛，随手一拉：“阿里西斯，跟着我走一趟吧。”
        阿里西斯是我新调回来的，虽然他没有战斗能力，在战场上说谎也派不上用场，不过，我是真心想让他跟着我混点功勋值，有朝一日让他成为一个真正的贵族。想不到，现在他还真能派上用场了，应付这些官场上的nPc，是他的强项。
        来到大营，军团长万翼脸色已经铁青，在他旁边，是一脸冷笑的火灵王。
        原来是这个家伙告的密，他紧挨着我的部队，一定是死死地盯着我的动静，一发现我的小辫子就赶紧揪住。
        我抢先道：“军团长大人，有什么事吗？现在战事如此紧急，我时间不多，要马上赶回部队去啊！”
        万翼冷冷道：“你还知道战事紧急？那你还有心思修堤？修堤做什么？修好之后，放敌人从堤上过河？”
        我咳了一声：“大人……其实……嗯……哎，还是由我的副官跟你解释吧，阿里西斯！”
        阿里西斯缓缓走上一步，用迷惑的眼光看着万军团长：“大人，你是真不知道？”
        万翼一愣：“什么？知道什么？”
        阿里西斯惊讶地看着他：“大人不会不知道这个偃龙渡名字的来历吧？”
        万翼呃了一声，皱眉想了想：“嗯，我好象……我当然知道了，不过这跟你们修堤有什么关系吗？”
        阿里西斯嘴角露出了一个诡异的笑，我好象听到他轻声嘀咕了一句：“这就好办了。”
        阿里西斯提高音量道：“大人应该知道，一千四百五十七年前，阿洛温王朝时代，一位吟游诗人在凌河遇到恶龙，最终用安魂曲使恶龙沉睡在凌河河底……”
        万翼抢先道：“我知道了！嗯，因为恶龙就沉睡在这里，所以把这里取名为偃龙渡是吧？”
        阿里西斯重重地点头：“我就说嘛，大人身为这渡口防御部队的军团长，怎么可能不了解这里的历史典故呢？你想，凌河全境都是急流，到这一段变为平缓，那明显就是有原因的嘛，原因就是凌河神怕惊醒恶龙，所以到这里时都要小心翼翼地行走啊。”
        万翼一拍桌子：“对啊，怪不得敌人也在修堤……嗯，修堤和恶龙有关系吗？”
        阿里西斯道：“我们哪里是修的堤啊，是在建一块巨大的镇龙石！现在双方的战斗这么激烈，很可能会惊醒恶龙，所以我们必须尽快在龙颈的位置建好这块大石，压住它！”
        万翼哦了一声，皱起眉头：“敌人知道这段历史，所以也在同一位置进行工程……我明白了，可是，你们修的这个镇龙石一旦建成，就好象河上架了一座桥，防守的难度大大增加，这怎么行？”
        一旁的火灵王再也忍不住了，大叫道：“屁话，用土修起来的东西，能镇住恶龙？你吹牛也不多动动脑子！军团长，难道这样拙劣的谎言你都会相信吗？”
        万翼目光中闪电射向火灵王：“你这是侮辱我的智慧吗？这位副官，一看就是位正直有教养的人士，你居然会认为他撒谎，看来你的心理有问题！对了，你在如此紧张的战事中，还有心思打同僚的小报告，实在可恶，扣你50点功勋，下去吧！”
        我同情地看着气冲冲出营地火灵王，我能理解他的不忿，阿里西斯编的故事，确实有够烂的，但是，他可是系统设定的职业骗子，对于nPc，拥有绝对的迷惑属性……
        不过，军团长看来还是关心他的防守职责，如果我不加点料，他完全有可能冒险不顾那传说中的恶龙，命令我们停建大堤。
        我咳了一声：“关于敌人会不会借镇龙石过河的问题嘛……这个不用大人担心，我可以立下军令状，如果有一个敌人从我防守的阵地逃走，我愿意交出我的所有领地和功勋，自贬为庶人！”
        万翼跳了起来：“就等你这句话了！与天争锋，事不宜迟，你马上去加快工程进度，我也调其他部队的工匠过去！”
        我暗暗咒骂，这个家伙，或者说是代表着国王的心意，恐怕无时无刻不在等着机会收回我的领地吧。
        算起来，五万名已经没有战意的敌军全都从偃龙渡突围，对整个战局来说，影响也不大，但如果能收回我的友谊城和爵位，对西凉国来说，却意味着一大笔税收吧。
        这时一名士兵冲入大帐：“军团长，敌军第二批部队已经抵达，其中有一面威力巨大的战鼓，将敌方士气大大提升，现在我军开始吃紧了！”





    第四卷 第13章 守护友情
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:52:27 本章字数:4208

        万翼大叫一声：“什么？这么快就到了？顶住！对了，与天争锋，将你部队中未参与工程的战斗人员也调一些过来协助兄弟部队防守吧！”
        我点点头，反正我的阵地上没有战斗，就让兄弟们过去挣点功勋吧。
        走出营地，只见凌河上方，各种各样的光华映照着河面与天空，喊杀声与惨叫声此起彼伏，汹涌的杀意夹杂在血腥气中扑面而来。
        天空中最耀眼的光是召唤师的技能：“领域”
        第一次见识到高级召唤师的威力，这是来自我方两名上百级的召唤师的法术，笼罩了方原数里的空间。
        召唤师使用的是“风之领域”和“火之领域”，在“风之领域”下，数以百计的我军法师以及四根大型魔法柱放出威力巨大的风柱，将河水掀起十丈高的巨浪，一道道龙卷风肆虐在昆河敌军的小舟之间，小船和木筏被绞成碎片，无数的士兵落水。
        就算逃过了龙卷风和巨浪，强大的风力也改变了水流的方向，让小船向着对岸倒退，必须由对岸的风系高手也放出西风来对抗，小船才能艰难地前进。
        “火之领域”则使得从我军阵地上发出的火球与军舰上的火箭威力倍增，在风的助力下，更是让小船纷纷着火，烧得那些士兵惨叫跳河。
        当落水的士兵越来越多，蓝色的光又笼罩天空：“电之领域”！
        接下来，无数法师的闪电术落在水面，弧光晃动，惨叫声中，河面弥漫起一股焦臭的味道。
        残忍的景象，人类就是擅长借助各种外力来残害自己的同胞，我摇了摇头，不知道经历过这样战争场面的人，回到现实中，心态会有怎样的改变，会不会也变得轻视人命了？
        不过，这些并不是我应该思考的事，我只是一个普通的玩家，我能做的，也许只是保持我自己的心吧。
        赶回自己的阵地，命令大部分战斗职业者支援其余阵地，我继续着监工的工作。
        看着水面，我忽然转头问阿里西斯：“倒底这水下，有没有恶龙啊？”
        阿里西斯奇怪地看着我：“你为什么要问我？我可是骗子啊，你认为我会怎么回答你？我说的话你会相信吗？”
        我抠抠脑袋，这确实是一个奇怪的问题啊，我看着眼前这个家伙：“阿里西斯，你是生下来就会说谎的吗？你从会说话起就骗人吗？你也会骗你的父母吗？你有没有喜欢的人？你跟你喜欢的人也都是说谎吗……”
        阿里西斯的眼睛里出现了一种奇怪的神情，他忽然转过头去，沉默不语。
        生活中，人们偶尔说个谎，可能是一种乐趣，可是如果你一辈子都说谎，最终没有人相信你，失去所有的朋友，那是怎样一种滋味呢？
        看阿里西斯那良好的教养和口才，以及那种气质，显然他是生在真正的贵族家庭，他背后，又有怎样的故事呢？
        我无意知道别人的隐私，何况，就算阿里西斯亲口说出一个美丽凄婉的故事，我能相信吗？
        再说了，这里是游戏世界，这些nPc的经历，也都只是游戏主机虚拟的一个故事而已。
        时间慢慢地过去，两岸的引水渠已经成功地将凌河水导向低地，而我们两边修建的大堤也即将合龙了。
        我将堤上的人员召回，以免跟虎王部队碰头，同时开始抽调部分兄弟回防，因为大堤合龙之后，其他敌军肯定会从这里通过的。
        最后一块巨石抛入江心，将整个凌河拦腰截断，河水不断地冲击着大堤，昆河方面的建筑师们继续进行加固工程，暂时还不会派部队进攻，而虎王的部队则开始向下游转移了。
        这就是我的计划，将大江断流后，下游那汹涌的河水将消失，虎王他们就不用再从偃龙渡通过，而是大摇大摆地踏着河床过河了。
        这时对岸敌军六个军团已经全部到达，正规军的人数优势达到九比一，但强渡凌河的战斗进展缓慢，超过八百条小船和五千士兵葬身大江，而我方四条魔法柱和两艘军舰还没有受到丝毫损坏，我们军团虽然也有近千人阵亡，但大部分是玩家，直接在渡口的复活点复活，又重新加入战斗。
        加上我手下多达五千的志愿军，等级和纪律性也远不是从前那支乌合之众可比，对昆河敌军同样是强大的阻力。
        昆河敌军的空中部队，由于不受水面阻碍，确实是一个可怕的威胁，但没有宠物复活点，加上因为饥饿与疲劳而坠江，数量越来越少。不象我们，随时可以坐传送阵到大城市去复活宠物，顺便还把宠物的疲劳度清零。
        但最主要的是，对方许多拥有飞行骑宠的玩家，不愿在这里牺牲，它们宁肯骑着宝宝逃走或怠战，因此，现在我方的飞行宠数量已经开始占优了。
        不过，敌人毕竟有数量上的优势，如果战斗再持续下去，他们新建的小船越来越多，加上敌阵中那声震天地的鼓声还在不断提升他们的士气，后面的胜负仍然难料。
        据探子回报，凌河沿岸其他几个渡口，情况比我们还要糟，已经面临被突破的危险。
        其实，如果这次防守凌河，国防部再增加一倍的兵力，就绝对能将敌人截住，不过现在前线的战斗更加激烈，绝大部分的精锐力量都在与昆河国增援部队血拼。
        凌河防线就算被突破，后面还可以在其他地方建防线，所以凌河在国防部眼中并不算特别重要。
        突然，我明显感觉到旁边的战事降温了，敌军虽然仍在强渡，但投入的兵力，以及战斗的决心，都大大减弱了。
        我看着对岸，明白了，敌指挥官一定也知道大堤建成，下游可以轻松地渡河，正在暗地转移主力呢。
        关于这一点，我并不担心，敌人从下游过河，反正不是我的防地，也不是我们军团的防地。这里又不是现实世界，电脑智能不会将我建堤与敌人渡河之间联系起来追究我的责任。
        这时，一支部队急匆匆赶来，为首的正是火灵王。
        火灵王怒冲冲地对着我吼道：“我说你怎么这么干，原来刚才你对岸的是那个虎王的部队，哼，还好我有自己的探子，知道他们转到下游去渡河，要不然，你的阴谋就得逞了！”
        我连忙带人拦住他：“火灵王，咱们有必要做一辈子的仇人吗？虎王又不是从你防地通过的，你管那么多闲事做什么？”
        火灵王咬牙道：“我们之间的结，这辈子是解不开了，四次，我在游戏中只挂了四次，都是拜你们这伙人所赐，让开！”
        我笑笑：“如果我不让又能如何，你砍我吗？或者你们会穿人？”
        看着我们数千人不约而同手拉手连在一起挡在前方，火灵王眼睛都要冒火了：“与天争锋！我要向军团长报告，你通敌！如果军团长还是那么蠢，我就向军事法庭起诉！”
        我想了想：“既然这样，我就给你一个立功的机会吧，兄弟们，放开手。”
        火灵王哈哈大笑，带着数百手下穿过我的部队。
        我忽然高声道：“各位火灵王团的朋友，本人与天争锋，友谊城领主，你们即将去拦截的部队，是我最好的兄弟嗜血虎王带领的，谁要是动他，就是动我，你们刚才穿过我军阵地时，每一个人的名字都被我们记录下来了，战后，我会一一去答谢各位，大家好自为之！”
        火灵王的部下出现了骚动，大部分人停了下来，最终只剩下六十几个人跟在火灵王身后，而且还有相当多的人脸上出现了犹豫与惊疑。
        火灵王没有想到会出现这样的局面，脸色青一阵红一阵，半晌才高声道：“都是些懦夫！这样的威胁就把你们吓到了？领主又怎么样？我跟这小子在游戏里斗了几个月，看他也没能把我如何？而且他等级现在才69！”
        我也高声道：“不用叫了，他们不是怕，而是感受到了我对兄弟的友情，就算你向军事法庭起诉，然后扣掉我的功勋，我也要保护我的兄弟，这就是义气！这一点，正是你永远都无法理解的！剑下无情，你跟他最久，你说是吗？”
        火灵王身边，正是他那个兄弟剑下无情，虽然火灵王人品不怎么样，但这么久了，剑下无情还是跟着他，看来是火灵王现实中的哥们儿吧。
        火灵王咬了咬牙，拨马带着剩下几十个人向下游奔去。
        我摇了摇头，虎王他们应该已经开始渡河了，现在河床几乎已经是裸露的，就算火灵王能抢到他们前面，在没有防御设施的情况下，几十人要拦住一千多人，根本是做梦。
        其实，火灵王不会不明白这道理，他只不是过当着我们这么多人的面，丢不起那个人，所以强撑着也要去，从这一点来说，我是应该佩服他还是同情他呢？
        其实，仇恨很多时候并不是双方面的，虽然火灵王对我恨得入骨，我对他却仅仅是有些讨厌而已，倒是找不出什么恨意来，因为几次交道，吃亏的都是他，我反而是占了一些便宜，如果再恨他，真有些说不过去。
        火灵王的其他部下开始返回自己的防地，不过现在敌人进攻已经很弱了，防地也用不了太多人。
        倒是大批敌军转移到了河堤彼岸，准备从堤上强攻。
        但近万敌军堵在堤前，就是过不来，因为在大堤那头，虎王留下了十几个兄弟，手挽手将大堤挡住了，任凭后面军官怎么叫骂、命令，就是不让路。
        这是虎王给我的回报，如果他不这么做，我真的不敢肯定可以阻挡敌人以一名140级军团长开路的大军。
        这时双方的飞行部队不约而同地集中到了大堤上方，争夺制空权，而我军其他部队包括万翼军团长本人，以及一艘军舰，都已经向这边靠拢了。
        现在当面的敌人，数量与我们军团和志愿军相当，但是，却拥有相当多的军官，一想起麦香镇见到我们那位蓝甲军团长一个大招就秒杀数百玩家的景象，我就是心中一紧。
        这时敌人那名军团长，似乎举枪正大对着虎王留下的兄弟们大声喝叫着什么，虽然听不到，但我能感觉到那意思，就是：“再不让路，杀了你们！”
        这时论坛上终于出现了我望眼欲穿的回贴。





    第四卷 第14章 水攻
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:52:28 本章字数:3644

        “我军已全部渡河，兄弟，你猜我看见了谁，火灵王！哈，不过那个家伙一看到我们就溜了。”
        我微笑一下，回贴：“别管他，通知你留下的兄弟坐飞行宠离开大堤，你们也全速离开！”
        回头看看上游方向，那里的战斗已经只是做做样子了，大家的注意力都在这大堤之上，而我的直觉经命运潜行者的情报确认，证实敌人其他部队都已经悄悄转移到了下游，正准备渡河。
        虎王留下的兄弟全部升空了，昆河军齐声发喊，从大堤上涌了过来，不过，那个军团长就没有冲在前面了，毕竟我们这边有军舰和这么多新调过来的高级nPc等着呢。
        配合着大堤上的攻势，是上千小船一起下水，战斗再次开始，同样是召唤师做出风与火的领域，僧侣和巫师使出压制敌人的各种技能，祭司给已方消除负面状态，道士唤风唤雨，弓箭、魔法、剑气满天飞舞，而百级nPc们使出的大范围魔法与战斗技能，更是灿烂辉煌，动不动就击杀数十名低级对手。我们这些身处其间的玩家，无不感受到身心的震撼，完全无法控制自己的情绪。
        但我必须控制自己，退到部队后方，紧紧地盯着下游，焦急地等待时间一点点过去，终于，我等到了那一道烟火。
        是命运潜行者放出的烟火，那代表着下游昆河士兵已经大量走入河道。
        我大喝一声，重重地击鼓三声：“填住导流渠，毁堤！”
        数千个声音同时吼：“毁堤！”
        上千道远程攻击落在大堤上，早已准备在导流渠边的土石被一起推下水。
        大堤在如此强大的攻击之下，仅仅断裂了一个口子，但是，早已被堵塞许久的河水终于有了宣泄的地方，一声巨大的轰鸣，大水狂暴地将大堤撕裂开来，就象推倒多米诺骨牌一样，从大堤缺口开始，土石一一片片被冲塌。
        大堤上杀得眼红的昆河国士兵，被脚下的景象惊呆了，还没有反应过来，就落入了汹涌的急流中，玩家化为道道白光，nPc士兵的尸体则瞬间消失在浪花中。
        长达数里的长堤上，上千士兵的生命就这么失去，而水中的小船被卷入突然产生的旋涡与大浪，同样没几个人逃生，万名昆河士兵，就这样只剩下河对岸孤伶伶的两三千人。
        但我知道，这恐怕并不是最惨的景象，在下游几里地，河床中以为即将逃脱的三万昆河士兵，就要被大水吞噬。
        玩家们甚至那些高级的nPc，一个个看得目瞪口呆.半晌，会水性的玩家们首先反应过来，一个个跳入激流中去抢那些高级装备，而有飞行宠物的玩家也不顾巨浪扑了下来，冒险捡河面上漂的衣物，没办法，数千人爆出来的装备，尤其是其中还有月级甚至日级装备，太诱人了，就算挂半级，能抢到一件也赚翻了。
        万翼也半天才惊醒过来，冲到我面前重重地拍着我的肩头：“好计啊，这就是传说中的水攻啊，此战你的功劳太大了，这一战在我军的战史上也将是空前的啊……”
        淡淡一笑，我并不觉得自己杀人的功绩有什么可自豪的，放水淹敌，也并不是我的初衷，只是在帮助虎王的兄弟逃生后，敌人的指挥官把一个大大的功勋放在我眼皮子下面，我随手捡来的而已。
        万翼忽然跳了起来：“糟了，这么大的动静，水中的恶龙会不会被惊醒啊！”
        我咳了一声：“阿里西斯，你过来给万军团长解释一下……”
        稍后，万翼命令全军向上游方向转移，以防止河水冲塌两岸的防护堤把我们也淹没了。
        我让大家也随同转移，自己却带上飞行部队向河对岸飞去。
        河对岸乱作一团的，除了玩家之外，还有一支由nPc组成的军乐团，我对着该团长遥遥发出了“劝降”的指令，对方拒绝，但接受了“俘虏”指令。
        收降了其余士兵，我带着俘虏离开了河岸，顺便看看眼前缴获的那面巨型战鼓。
        “雷神之鼓，特殊物品，提升演奏技能二等，敲击各种鼓乐时效果提升100%。”
        带神字的物品，赚死了，我当然没收掉，其余军乐器，也有不少好东西，就拍卖后分给大家吧。
        留下一部分人运送俘虏，我带着一部分飞行玩家又赶往下游，到水面去捡装备了。
        这一次“水攻”，直接杀死敌银虎集团军近两万人，剩下的大半失去斗志，成为俘虏和倒戈。
        但事情还没有完，突然变化的水量，使得更下游的几个渡口战局也产生了变化，先是河水枯竭，使几个渡口支撑不住，损失惨重，但接下来又是河水暴涨，杀伤河中的敌军上万，各个渡口转危为安。
        最终结算，我的与天争锋团获得功勋20多万，志愿军团也有十几万功勋，我本人另获功勋九千多点，升到三等伯爵还多出不少功勋，同时升上校军衔，带兵2000。而声望的上升，也使我的志愿军团人员可以达到七千人之众。
        战争胜利还有少量经验可以得，不过这一次因为主要是借助自然的力量成功，我只获得三万经验。
        我的部下，突然间多了数百名准爵，十几名勋爵，真的是可怕，我已经在脑中想着倒底有多少村镇将由我的朋友们控制了。
        虽然团里很多人我连名字都叫不出来，但大家在战斗中建立的友情，已经将我们变成了一家人，他们获得领地，就象我自己获得一样高兴。
        另外还有一个意外的结果，就是我们突击挖出来的人工渠，虽然并不太长，作用不大，但却被系统命名为“与天渠”，不久后在渠旁新建了一个小村子，村中的nPc们一直都在传诵着我在偃龙渡留下的英雄事迹……
        此后凌河防卫战又延续了两天，除了消灭十余万敌军外，更使超过五十万的昆河士兵断了归路。
        除了投降之外，许多玩家干脆选择了自杀的方式逃回本国，他们宁肯掉一级，也不愿再在战场上做毫无希望的挣扎了。
        剩下二十几万敌军，大多就地转职为强盗，开始劫掠村镇，我的与天争锋团也就转为新成立的“剿匪集团军”一员，志愿军团则兵分两路，普通玩家剿匪，机灵的那批到前线去捡漏。
        剿匪战斗，在和平时代是大家获取功勋最快捷的途径之一，但战争期间，却被玩家们看作了垃圾任务，因为消灭同样数量的强盗，功勋不到杀死敌国士兵的一半。
        但对于我来说，这却是绝对的好任务，因为我是盗圣。
        盗圣是专门克制普通强盗的，拥有战斗加成以及战利品加成，甚至每一次“黑吃黑”成功，还有额外的经验可得。这样的属性也影响到了我带领的部队，每一次剿匪成功，都伴随着大量的金钱、装备、经验，同时还收服了不少nPc强盗成为良民，个别强盗还被罗汗看中收为弟子。
        在每次剿匪占据绝对优势的时候，兄弟们总是将重伤的强盗头子交给我的宝宝处理，因为由我这个盗圣加入抢劫术后，强盗头子留下的金钱和装备会异常的丰富。
        当然，参加剿匪的其他玩家部队可没那么好运，有的部队根本不是由正规昆河军转职的强盗的对手，有的在付出惨重代价后，获利也不多。
        我们的成功，除了我盗圣的身份以及部队的战力日渐加强外，最重要的还是在命运潜行者身上，有他准确的情报，我们从来不会硬碰那些悍匪，就算去，也是在国王的正规部队与对方恶战之后，我们才去捡漏，要知道，剿匪战斗是有相当自由性的，我可以全权支配自己的部队。
        这样的自由性还有另一个好处，就是我们可以充分利用自己的时间，如果是在前线，就算当面没有敌人，大家也不敢离开岗位，而剿匪呢，如果没有软柿子可捏，我们就练级去，一点不浪费。
        在我们疯狂获利地同时，也同时跟各地的城主、村镇结下了一些交情，由于我们解救了他们的领地或辖地，这些贵族都有多少不等的礼物献上，这也是一笔不小的财富。
        随着战争的越发残酷，前线的玩家们才开始忌妒我的与天争锋团来，因为我的部下全都成了富翁和贵族，在剿匪期间，更是平均升了两三级，装备全都换成了最好的。而前线的他们呢，尽被分派艰苦的任务，平均两三天就要阵亡一次，虽然有“英烈祠”恢复一半的经验，还有战斗胜利的经验可以补充，但总的来说，相当多玩家在这次战争中经验是负增长的。
        原本能让参战玩家感到欣慰的是，他们多少都获得了一些功勋值，也有不少人成了贵族，不过，兴奋的玩家们申请的新领地却迟迟没有批下来。
        这也是没办法的事，因为经过这一次大战，西凉国现在准爵级的玩家以及nPc，已经是一抓一大把了，如果国王每个人都赐予领地，那恐怕两个西凉国都不够封，何况国王还要靠这些领地的税收维持财政呢。





    第四卷 第15章 最后的光复战
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:52:29 本章字数:4189

        西凉国现在五成的土地是在nPc贵族手中，一成属于海天会和我这样的玩家，国王仅仅掌握着四成城镇，虽然战争期间，不少贵族被敌人灭族或者因为作战不利被没收了土地，但那仍然是远远不够分配的。
        无奈中，国王发布通告，提高获取领地的标准，即勋爵以上的玩家才有资格成为村长，男爵才可成为镇长或得到一个村的领地，以此类推。
        就算是这样，国王还是不肯直接发放赏赐，再发通告，大家的领地必须是新的村镇，也就是说，只有占领了昆河国的领土后，再给大家分封。
        或者，拥有足够功勋的玩家找到宝石，可以在野外自己建村，系统也将在西凉国增加一些建村之石的投放。
        我的兄弟们，除了雾影获得一个村的封赏外，其他人现在仍然只挂着一个贵族的空名。
        不过，我的功勋实在是太大了，而且由于收复城市、守卫麦香镇以及“水攻”这样几场经典，属于国家大力宣传的英雄人物，当然要做个样子给大家看。
        所以国王还是给我表示了一下，将我的领地扩充为两镇十三村，这一次的新领地不是从夕阳城主那儿分出来的，而是没收了在战争中战败或犯下其他过错的贵族的领地转给我的，这些新领地并不算垃圾，需交纳的贡金也不太高。
        这些新领地分布在全国各地，我任命了最好的一批兄弟前去管理，并与他们每一个都签订了分成的协议，基本是对半开。
        专门放风、血海飘香、兰克斯、法米尔、黑火山，以及原光棍联盟现“再生勇士联盟”的盟主冰月正天等等，这些最忠实的兄弟都明白我这份礼物的珍贵，那意味着他们也将从此获得巨大的财富。
        当然，他们更知道，这还仅仅是发财的第一步，等我能够建郡，拥有几座城市的时候，收益将数倍的增长，现在他们要做的就是用尽全部心力管理好各自的村镇，才能得到日后管理一座城市的机会。
        不过建郡任务一直无法接到，申请建郡的标准已经提高到二级伯爵以上才可申请，而且国王说现在是战争时期，不适于进行这样的大型活动。
        而其他国家，许多势力的建郡任务已经进行到了尾声，这真是很无奈。不过做为第一个建村、建镇、建城的玩家，不可能永远那么好运，事事占先吧。
        这段时间，白羽也终于出现了，他如愿以偿获得了80级弓箭手可以学到的最强技能“万箭龙舞”，非常恐怖，在剿匪中让我们差点掉了下巴。
        不过，白羽只出现了一天，参加了两场战斗，就向我告辞了。
        白羽对于功勋毫无兴趣，他是真正的练级狂，虽然以他85级的战力和我给他的两套顶级星级装备以及技能，已经稳居西凉国前三的弓箭大师，但他还是放不下练级，他要冲90级然后进行第三次升职了。
        看着白羽的背影，就象看到从前的自己，总是孤身上路，心中只有练级打宝，那样的生活，似乎是不够完美，但我真的想在什么时候能再尝试一下。
        脑中浮现出自己当年玩过的一个个老游戏，我不知不觉发起呆来，也许，简单的游戏反而更具魅力……
        （这里老实交代一下，婚假期间，有天重新下载了传奇2，想看看免费后是什么样，结果，就在里面陷了三天，虽然练级枯燥得要命，我却舍不得停下，也因此，有了上面的感慨）
        某日，在某镇镇门前，传来巨大的轰隆声，大地凹陷，接着，无数的大石、弓箭、魔法向那巨大的深坑投去。
        深坑中响起强烈的爆炸声，接着是冲天的金芒，但这金芒没有伤害到我们任何人，对深坑的攻击仍在继续。
        命运潜行者的声音传来：“坑中的人已经晕死过去！”
        我立即招手命令停止攻击，小心走到坑边。
        巨大的深坑，是我调集三十三名超级猎人赶出来的杰作，其中包括从地下黑市雇来的两名百级猎人。
        坑中躺着一个昏迷的骑士，全身都是日级以上的装备，这就是本次昆河国转为强盗的军官中最高级的那位，原银虎集团军元帅，161级。
        可怜的元帅，在我们兄弟部队强大的剿匪攻势下，早已失去所有手下，现在只有孤身出来抢劫，算他运气不好，遇上了早就等着他的我。
        为了捉拿这个元帅，我也不是没有付出代价，我在坑底使用了最好的迷药、超级花椒粉、石灰粉、最好的酒等等，还有我的天蚕渔网，这些都在他晕倒前使出的半招绝招中被摧毁。
        剥下他全身盔甲，还有死去战马身上的装备，我现在总算有了一整套上好的战马盔甲了。
        这位强盗元帅身上，除了好装备和丹药之外，让我惊喜的是，终于见到了传说中的“经验勋章”。
        这是各国赐予战斗职业者最高的荣誉与奖励，可以提升佩戴者练级的速度，这也是那些nPc城主、将军，在公务繁忙中，等级还能远超他们部下的原因之一。
        我得到的这枚勋章，提升练级速度20%，据论坛上说，目前为止玩家获得过最好的经验勋章，也仅能提升6%而已。
        强压狂喜的心情，将捆绑好的强盗元帅上交国防部，我的事迹再一次传遍全国。
        由于这个元帅既是昆河国此次战争被俘的最高军衔者，又是西凉国境内等级最高的强盗，我获得的功勋、声望、正义值、经验值再一次让我爽到翻。
        现在我已经是75级了，这场战争让我升级的速度比平时练级还快。
        二等伯爵、准将军衔、西凉国玩家中声望第二，全大陆玩家中声望排第六十一位……
        国王已经先后颁给我十余枚各种各样的勋章，还包括一枚加3%的经验勋章。
        各地贵族送给我的锦旗，也使我的魅力值和部队声望值大大提升，甚至与天争锋团每一名成员都成了少女们眼中的英雄，包括nPc贵族少女和贵妇们……
        虽然早已习惯了在游戏中成为风云人物，但这一次我仍然是有些醉了，现在，我是不是属于成功人士了呢？
        我银行帐号中的财富已经超过千万富翁的标准，我的朋友数以千计，全世界不知有多少人在羡慕着我，但是，我其实只不过是一个躺在病床上，连自己手脚都不能支配的人。
        游戏中获得的这一切，虽然眼下看来如此真实，但却是虚幻的，如果有一天我不玩这个游戏，一切都将不存在。
        可是，什么又是真实的呢？人在现实中积累数以亿计的财富、名气，一旦死亡，对于他来说，不是同样也会象泡沫一样消失吗？
        静静地看着胸前那些重重叠叠的勋章，望着周围无数道仰慕的目光，我笑了。
        我不是哲学家，我没有能力搞清生命的意义、人生的价值，我只知道，现在我笑了。这个笑，是真实的，我笑过，这就够了。
        十二月一日，在境内强盗被基本肃清之后，我接到了新的命令：“现在是将昆河敌人赶出国门的最后一战！你部立即整编集结，归入东方集团军第二军团，编为第一独立旅。赶赴铁屏关。”
        与天争锋团终于升为旅级单位了，而且是独立旅，那可是五千人的建制啊，爽！不过，我马上就意识到还不是高兴的时候，这一次可是打关啊。
        想一想恐怖的天门关，我就全身一寒，关口要塞，岂是靠血肉之躯可以攻下的？
        在论坛上看了一下以往玩家提供打关的经验，我的头再一次大了，从来没有玩家的部队能攻下一个要塞，哪怕是次一级的都没有，就算是nPc部队，拥有大量的攻城器械，也是付出惨重的代价才有可能成功。
        马上命令友谊城所有人才为我进行技术攻关，研究破关之法，还有从前那个大发明家爱的深，虽然现在身价倍增，我也让天地赐富帮我联系，不管付出多大的代价，也不能让我的兄弟们白白战死在关下。
        组建起五千精锐的与天争锋旅，又建立了九千人的志愿军，向前线进发。
        现在西凉国全境已经收复，最后一块在敌人手中的领地就是铁屏关，西凉国一千三百万正规军，近百万志愿军，以及跟随着各大势力的无军籍玩家以及数百支佣兵团，九成以上都集结在铁屏关外！
        无法用言语来描述眼前的景象，反正光是看天空中那遮天蔽日的飞行部队，已经让我有窒息的感觉。
        骑着飞马上天向下俯视，我的一万兄弟在无边无际的人群中穿过，竟然显得那么渺小，就象毛毛虫在森林中爬行。
        进入东方集团军区域，倒霉，东方集团军竟然被排在所有部队的第一阵，而我们的第二军团，则仅仅排在第一军团后方，也就是说，我们属于第二波炮灰了。
        仰望铁屏关，传说中大陆第五的雄关，这不是关，而是一座巨大的铁壁啊。
        铁屏山高三千米，飞行宠物等级较低的根本就无法飞越，整座山的岩石异常坚硬，普通刀剑砍上去反而会被折断。
        而铁屏关，是前人不知用什么方法，将铁屏山中央山腹生生挖空建成的，除了一道百丈高的铁门，我们能看到的就是山壁上数万个箭口和魔法发射管，配上强大的防护罩，根本就是一个永远不可能被攻破的堡垒啊。
        昆河国攻破铁屏关的方法却很简单，他们就是看准西凉国多年未发生战事，毫无警惕性，派出大批间谍同一时间潜入铁屏关，并且收买了铁屏关的副将，这才一举偷袭成功。
        但现在，昆河国百万大军塞满了铁屏关，更有传送阵以及他们后面的大石关可以源源不断地送来支援，还怎么破？
        呆呆地看着眼前的铁壁，我仅有的希望也破灭了，不管友谊城的人才们多么优秀，也没可能创造出攻破铁屏关的设备来啊。
        这时耳边传来一声感叹：“与天兄，谢谢你这一次带我来，见到如此壮观的景象，感受到这么多武人心中的杀气与战意，似乎让我冲上了更高一层的武道境界，而这道雄关，在我眼中，就是我的对手，一名武功高不可测的对手，如果能战胜他，我的生命将进入怎样一个层次啊，呜……”





    第四卷 第16章 军事会议
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:52:30 本章字数:3659

        我转头看着清风浮云，这一次战争，让他的擂台冷清到了极点，我早就想带他出来混功勋的，可他一直以不喜欢战争这种群殴的游戏为由拒绝了，想不到真到了战场，他倒有如此多的感慨。
        我微笑道：“清风兄弟，你说错了，这个铁屏关不是你一个人的敌人，而是你身边上千万人共同的敌人，你要学会成为这个团队的一员啊。”
        清风浮云自顾自地说道：“对于你们普通人来说，是这样，但在我眼中又不一样，我的‘心眼’里，只有铁屏关这个敌人，没有其他任何东西。与天兄，你也要学会有心来看事物，而不是用眼啊。”
        我晕：“真不该带你来战场，我看你是走火入魔了，难道，你想以一人之力破关，人家一人一口唾沫都淹死你！你别以为自己400的敏就了不起，人家命运潜行者1000的敏捷都没说话呢！”
        清风浮云摇摇头：“错，第一，在我心眼中只有我和敌人，并不等于我想以一人之力破关，第二，擂台上我得了不少经验，现在等级已经是80级，加上天地兄硬逼我穿上的加敏装备，我现在敏捷是708点！”
        一旁命运潜行者淡淡地冒出一句：“主人你也太不关心我了，现在我已经是113级探子，加上你赐的装备，敏捷也有1200多了……”
        清风浮云眼睛一亮，炽热的目光射向命运：“是真的？哪天回去，咱们到擂台上玩玩？十分钟之内，我点不中你算我输！”
        晕死，这两个变态，真没办法。
        我正容道：“清风，不管你怎么想的，但你要记住，战争可不同于两个人之间的PK，你要听指挥，遵守部队的规则，如果你不听军令，影响了全军，第一个杀你的，就是我。”
        清风浮云哈了一声：“好久不见，与天兄你变得这么凶了啊，嘿嘿，我被你激起热血来了，来来，我们打一架。”
        我汗一个，这小子，就知道打架，不能理他了，还是想想眼前该怎么办吧。
        将各个小队长召集起来，现在这些兄弟里面，兰克斯、雪海飘香和唐门都是少校身份，本来已经接到了系统的任命，让他们去统领一支部队，但他们还是自愿留在我的部队里跟兄弟们呆在一起。
        刺客队长血狼首先发言：“这一次任务太变态了，我们整个东方集团军扮演的就是送死角色，我建议，大家又来一次集体下线！”
        他的话说完，马上有几个小队长笑着附合，不远处竖着耳朵听我们开会的兄弟们也齐声赞同。
        我的目光扫过兰克斯、黑火山、唐门、泰坦武蒙这些人的脸，显然，他们并不喜欢这样的提议。
        唐门忽然站了出来，静静地道：“下线我不反对，不过我的兄弟们会留下来，参加进攻。国家同意我们这些军人玩游戏是为了什么？是为了练兵！所以，我们绝不会下线！”
        泰坦武蒙也跳了出来：“好样的，唐！我没有看错你！我们军人，就是要战斗，一天到晚下线当逃兵，我是再不肯作第二次了！”
        另一名来自唐门部队的小队长也严肃地道：“一场战争中，如果每一个人都不愿意冲锋在前，那还怎么打？身为军人，就要有为国捐躯的决心，如果在游戏中仅仅损失一些经验都不肯，今后真的上了战场，岂不都成了逃兵？还谈什么学习董承瑞、黄继光……”
        我心中冲起一股热流，那是久违的热血，这段时间，我在游戏中都是处心积虑地取巧，早已忘了堂堂正正的作战。
        那么多玩家在这次战争中一次次阵亡，也仅仅混到几十点功勋，而我，一个在战争中从少校升为准将的人，居然没有阵亡一次，我现在得到的名誉根本就是耻辱！
        看着周围上万名兄弟，他们都是勇敢的人，尤其是当年参加过强盗攻城那一战的兄弟，都是真正的勇士，不过，这一次很明显，大部分人却希望通过下线来逃避战争，为什么呢？
        就因为我教他们学会了取巧，更因为他们现在的等级已经非常高，死一次需要几天时间才能练回来，所以他们舍不得死了。
        人的勇气，一旦面临巨大的代价，同时又有另一个可以不牺牲的方法，就难免会大打折扣。
        兰克斯忽然冷冷道：“你们是军人，这样的选择没什么问题，不过，我这次不会附和。大家应该知道我的性格，我绝不会怕死！不过，这样的送死，对于我们这些普通玩家来说，没有任何意义。现在并不是我们真正的祖国需要我们献身，我们仅仅是在为虚拟中的国王而战，说穿了，就是游戏公司在看我们耍猴戏、掉经验而已！我拒绝这样的战斗！”
        又一群人赞同，我也犹豫了。
        就在这时，天空中传来一个声音：“最新设定，在战争期间，玩家可以下线，不过，不论什么原因，在玩家所属部队进入战争时，该玩家不在线，则直接扣除50点功勋，军官按等级加倍，功勋值不够扣除时，换算后扣除玩家的经验值。请玩家合理安排好自己上线与休息的时间……”
        汗，这下好了，不用考虑下线战术了。
        不知为什么，我长出了一口气，有了这条新规则，战死已经是唯一的结果，我们就不用再做心理斗争了，我不必再在勇士与懦夫之间抉择了。
        脑中冒出一个想法，世界，真的是需要规则的。
        我虽然一直在寻找游戏的漏洞、取巧，可是，我真的希望自己能玩到一个真正完美公平的游戏。
        当游戏规则足够公平合理的时候，这个游戏就能更长久地留得住玩家。
        从前曾有些游戏，就因为规则不合理，存在明显的漏洞、对外挂没有办法，或者因为对恶意PK者没有约束力，严重破坏游戏平衡，成为短命游戏。
        不由得联想到现实社会。
        如果一个国家的法律不够完善，一个人在面对巨大的利益时，很可能会经过心理斗争而抛弃道德，做出伤害他人和社会利益的事。
        另一方面，如果一个社会的各种机制不够公平，人在这社会中能做的选择不外三种，一是忍受与适应这种机制，一是破坏这种机制，第三就是逃避。
        沉浸在虚幻世界中的人们，就属于第三种。当进入游戏世界的人越来越多的时候，是不是意味着这个社会充满越来越多的不公，人们只有在游戏中才能寻找到相对的公平呢？
        越想越多，我已经完全不知道兄弟们在讨论些什么了，还好，传令兵来了，命我到集团军总部报到，我这才清醒过来。
        真的没想到我也有机会参加集团军一级的作战会议了啊，毕竟是挂着“将”字头衔，这就是身份。
        东方集团军三十六个军团，加上部分特别部队以及我这样的独立旅长官，总共五十几名将领齐集大帐，放眼望去，只有我一个玩家，我心中更是充满了自豪之情。
        当然，紫天龙因为强大的财力支撑，以及付出了海天会大批人员的牺牲，现在是东南集团军某少将军团长，不过，那并不值得我羡慕。
        集团军长官，伊烈古元帅扫视了各位将领一圈，然后深沉地道：“各位同僚，你们都知道这一战我集团军的地位，那就是先锋！这是一种伟大的荣誉，是对我们东方集团军强大的战斗力以及非凡勇气的最高肯定，但对于我来说，这也是一种痛苦，因为，我将要看到我的百万士兵流血牺牲！现在，各位请运用自己的智慧，想出办法，这仗应该怎么打，才能用最少的牺牲，换取最大的战果！”
        大帐中鸦雀无声，良久，元帅一招手，集团军的参谋官将一张地图挂了起来，开始讲解参谋部的战术。
        没什么高明的战术可言，首先，是调集各大集团军所有远程攻击设施以及高级的远程攻击人员，顶着铁屏关强大的火力，击破防护罩，然后，东方集团军各个兵团就前赴后继地猛攻敌人的城门。
        简单而直接的战术，拼的就是力量，拼的就是消耗，只不过，我军消耗的是人，而铁屏关消耗的是用之不竭的魔法能量。
        我不由举手发言：“关上数万个魔法发射口，能量究竟从何而来？”
        参谋和各个nPc将领脸上都现出不屑，不过参谋还是耐心地跟我讲解：“我忘了与天准将不是军校出身，我就简单的说一下吧，前人在建关的时候，选择这一地点，除了它的险要，就是看中它地下丰富的魔法能量。当然，仅靠它地下的能量，仍不足以维持这么多魔法发射口，但各国的城市以及重要建筑之间，魔法能量都是相通的。铁屏关现在属于昆河国，所以全昆河国的地下能量，都会通过一条地下通道支援铁屏关。”
        我哦了一声：“是不是就象全国电力联网？”
        将领们面面相觑，不知我说的什么。
        我又道：“请问如果切断了铁屏关与昆河国的魔法能量网，那些发射口还能维持多少？”





    第四卷 第17章 新的朋友
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:52:32 本章字数:4221

        参谋目光一闪：“这个说不好，不过应该不超过五千。哎呀！与天准将，你提醒了我，如果切断这个能量网，铁屏关与昆河国其他城市之间的传送阵也将失效，它们将得不到支援补给！太好了，伊烈古元帅，我这就去制定这一作战计划！”
        伊烈古点点头：“没问题，相信你的计划需要大量的飞行部队，你的计划做出来后，我还要上交国防部要求支援。”
        参谋下去后，伊烈古望向我：“果然是英雄出少年，与天准将，此次计划如果成功，你的功勋将是非常大的！”
        我淡淡一笑，其实，关于魔法能量网的事，我在图书馆是看到过介绍的，所以我才会故意发问。
        铁屏关从前属于西凉国的时候，与之相通的城市有好几座，魔法通道也肯定很多，但被敌人占领后，它唯一直接相连的城塞就只有背后的大石关，也就是说只有一条能量通道，切断它，就变为可能。
        当然，切断能量通道的办法，以及通道的位置我都不知道，所以，我只能用启发的方法引导nPc军官。
        这时其他将领看到我发言得到了鼓励，一下子活跃起来，纷纷提出各自的意见。
        有些人提出空降攻城，不过铁屏关是从山腹挖出来的，上方也是山石与武力设施，不可能空降。
        有人提出挖地道，得到了元帅的认可，表示要向国防部申请一大批驯化后的穿山甲以及最顶级的挖掘师过来，我不由想起我的食土兽，可惜现在只刷新了几百只，派不上大用。
        有一位军团长提出，他手下的中校武田正夫，能够生产大量的毒气弹，防护罩破坏后，可以从魔法发射口扔进去。
        同时又引发了其他人的想象力，有的提出扔老鼠，有人提出放蚊子。不过，随即大家又感慨，西凉国已经好多年没发瘟疫了，现在找不到好材料。
        只有我才知道哪里有疫鼠和虐蚊，不过，我并不喜欢这样恶毒的攻击方式，生化武器在现实世界中是被禁止的，为什么要让这魔鬼出现在游戏中呢？
        想一想，过了这么久，当初封印的两个魔神会不会又开始苏醒了呢？找机会一定要回去看看。
        看大家还在绞尽脑汁想什么生物才能钻入铁打的关口，我忍不住提出，收集跳蚤吧，于是马上得到大家一致同意，现在将军们看我的眼神开始转为敬佩了。
        汗，原来所谓的将军，就是“卑鄙”的代名词，如果不够卑鄙，不够恶毒，又怎么能升为将军呢？真正正义的勇士，也许大多都已经阵亡在战场上了吧。
        讨论告一段落，参谋带着拟好的计划出来了。
        从国防部调来的情报显示，铁屏关与大石关之间的能量通道，深入地下两千米，所以需要大量的挖掘高手。
        另外，向国防部要求，全国的飞行部队都参与些次行动，从铁屏关上方强行通过，降落在铁屏关与大石关之间几公里范围之内，建起防御工事，掩护挖掘者挖开通道。
        计划很快获得国防部批准，元帅下令，各军团长回本部集结飞行部队，到指定地点报名，飞行部队将士脱离原建制进行重组。
        伊烈古元帅站起身来：“国防部另有通知，远程攻击铁屏关防护罩，需要大约一天的时间，在这期间，我东方集团军所有近战部队，也将同时对敌防护罩进行攻击，以牵制关上火力，不让他们伤害我军远程部队。”
        将军们又喧哗起来，这不是送死吗？伊烈古大声道：“这是死命令，不过，各部队损失达到七成时，可以撤出战斗，同时，各部军官，可以不参加进攻，另外，战后的奖励与补偿会提高一倍，还有意见吗？”
        将军们闭嘴了，看来，只要他们自己的命能保住，损失能得到补偿，他们就不会再反对了吧。
        可是，那些死去的nPc战士，所有奖励和补偿，对他们有什么用？
        我只好再献一计：“让国内驯兽高手们驱赶野兽攻城吧，反正都是牵制，没必要搭上英勇的战士们。”
        参谋目光又是一亮：“果然好计啊，对了，元帅，我们再写报告，要求将监狱里的囚犯驱赶攻城如何，哈哈，与天准将，又是你提醒了我！我们都是天才啊！”
        苦笑一下，离开大帐，心情有些沉重。就我们这几十个人，决定了上百万人的命运。设想一下，如果现在我不是将军，而是这大军中普通的一名士兵，知道自己的命运全由别人掌握，我的感觉如何？
        也许人们不断地奋斗与追求，为的就是成为高层，不再受别人控制吧。
        曾经有人讥笑那些富人，这么有钱还要拼命地去赚，有人讽刺官员，脑子里想的尽是往上爬，有人则笑那些黑社会，一天到晚好勇斗狠，还嘲笑那些女孩子，只想嫁有钱有势的老公。
        其实，所有这些人，他们为的只不过是拥有更高的控制力，让自己能做想做的事而已。
        人，大概都是为自由与权利而奋斗吧。没有奋斗欲望的人，一辈子都生活在社会规则的最低层，只在脑中幻想自由，那样就是高尚的吗？
        想起了雪克，如果他没有反抗的欲望，屈服于规则，早就已经死在我的剑下了。
        自由与规则，永远的矛与盾，让我又一次走了神。
        茫然地走在营地里，我不知不觉间走错了方向，抬头看时，已经是另一个集团军的营地了。
        我刚要升空寻找自己的军营，一个声音笑道：“这不是与天领主吗？好久不见，你可是风光得很啊。”
        我寻声望去，一个熟悉的光头：冷面佛。
        一直以来我都关注着屠鹰教的消息，屠鹰教重建后，以冷面佛为教主，一直没有离开荒凉的飞鹰镇，据说一直在寻找恢复飞鹰镇面貌的方法。
        也因为他们没有放弃，飞鹰镇最终没有降为村子，而且开始发展壮大，由于屠鹰教对镇子贡献的巨大，国王终于下令将飞鹰镇封给了屠鹰教作为领地，当然，每月上交的贡金是很高的。
        我看了一下，冷面佛也已经78级了，他身后那几名屠鹰教骨干，也普遍接近八十级，看来已经恢复相当的元气了。
        万里侠对我虽然不再仇恨，但脸上还是没什么表情，其他人则非常热情。
        我与屠鹰教，算不上仇恨，因为我杀了法神，已经证明自己跟法神并不是一伙的，屠鹰教的损失，与我并没有关系。
        现在我作为游戏中的名人，态度又如此友好，让他们心里也很舒服。游戏中多一个朋友，总是让人高兴的。
        闲聊了几句，力士史密斯99对我发牢骚：“我们倒霉，被分到西方军团，一直呆在后方，混了这么久，一直没机会参加什么战斗，不然，我们的功勋一定不会少！”
        我笑笑：“这一仗你们立功的机会来了，据我所知，你们屠鹰教拥有相当多高级的飞行宠物，很快就会命令下来，飞行部队在此战至关重要！”
        众人顿时兴奋起来，史密斯哈哈大笑：“岂止是多，我们教中兄弟每人都至少有三只高级飞行宠物，而且还随军带着不少呢！”
        我心中一动：“飞鹰镇不是没有鹰类了吗？”
        冷面佛笑笑：“我们收集了许多吸引鹰类的植物在镇外种植，另外各种生活职业的兄弟一起努力，经过摸索，也做出不少东西来吸引鹰类，现在虽然比不得全盛时期，但还是有不少鹰种前来落户，加上我们飞鹰镇有一个nPc身上有隐藏任务，完成后会传授‘驯鹰的方法’，所以我们收服鹰类作宠物非常拿手，这可是我们屠鹰教的秘密哈。”
        我哦了一声，忽然微笑道：“我有个冒昧的请求，就是想向贵教购买一批高级鹰宠，不知道行不行？”
        冷面佛和几个骨干对望了一眼，忽然道：“买就不必了，就算交你一个朋友，我们赠送与天领主三百只鹰宠吧。”
        朋友，我现在最喜欢听的就是这几个字了，尤其是出自曾经与我有误会的屠鹰教口中。
        我略考虑了一下，忽然从怀中摸出一样东西：“感谢冷面教主的美意，我也有一样礼物相赠。”
        所有目光集中在我手中的石鹰上，周围一片安静，连呼吸声都似乎停止了。
        良久，冷面佛才长吸一口气：“神级的物品……与天领主，这礼物太贵重了！”
        是的，非常贵重，就算有人出几百万世界币，我也不会卖的物品。
        我一直想将这石鹰用在最合适的地方，却一直没有找到，但在眼前这群人面前，我知道它的归宿在哪里了。
        一只石鹰，让这么多人快乐，换来几千位朋友，值得。
        冷面佛终于激动地收下了石鹰，并且马上命令所有兄弟将预备的飞行宠全部赐送给我的与天争锋旅。
        就这样，五千人的与天争锋旅，全部拥有了一只飞行宠物。
        毫不犹豫，我带着兄弟们前去报名，参加飞行部队，由于我们是整支部队报名，所以保留原编制，我仍然率领原班人马。
        参加飞行部队去切断能量通道，任务绝不比强攻关口轻松，相反可能还更残酷。因为强攻的时候，牺牲的只是近战职业的玩家，而且部队损失七成时，还可以撤出战斗。
        而飞到敌人后方作战，面临的却很可能是全军覆没。
        我之所以选择参加，是因为我不想大家如此简单的向关口冲锋，然后丧命。战死沙场，也要死在一个更有意义的地方。
        我有预感，这次切断通道的任务，将是非常激烈的。
        正在整顿部队的时候，一名nPc士兵来报告：“有一个少年在大营外想见你。”
        奇怪地来到营外，看着这个十七八岁的少年，他穿着朴素的法师袍，却掩盖不住身体内散发出的战士气劲。而他的脸，让我有似曾相识的感觉。
        少年看着我：“大人就是与天争锋领主吧？”
        我点头确认。少年一俯身：“我叫风雷，我的父亲阿汉曾为大人做事，我也很感谢大人一直以来对我和母亲的资助，我这次来，是想报答大人的恩情，以及完成我父亲未完的契约。”





    第四卷 第十八章 义子
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:52:34 本章字数:4228

        看着眼前的少年，不由自主想起了阿汉，心里不知道是什么滋味。
        这一天终于来到了，这场景我曾经预想过无数次，但现在还是不知道说什么好。
        我小心地问道：“风雷是吧，你……知道你父亲的事吗？”
        风雷脸色平静地道：“知道，他在一次任务中殉难。父亲最后一次给我和母亲的留言，说他这一次将要面对的是一支强大的怪物，很可能回不来，如果他不能完成，叫我以后帮助与天大人完成任务，接着，他的信息就完全消失了。”
        我呆住了，原来，在我想尽办法欺骗阿汉妻子的时候，她早已经知道了丈夫的死讯。
        想一想那妇人木讷的表情，我一直以为她智能很低，现在才知道是个厉害nPc呢，装作相信我的话，然后跟我说孩子学费的事，骗我同情拿出几千金币来。
        不过，也不能怪她吧，为了她的孩子，这是很正常的事。
        再说，我害死了她的丈夫，我还有资格生气吗？再说，我也是心甘情愿想帮助阿汉的家人。
        风雷缓缓道：“母亲告诉我，我能完成学业，她能够生活下去，全靠与天领主，所以，来之前，她要求我一定要拜在领主膝下，成为您的义子，希望与天领主能够成全。”
        义子？我嘴巴张得大大的，难以相信。
        本来这在游戏中并不算什么奇怪的事，唐门就捡了个干儿子。我付出这么多金币与感情，理当得到这样的回报，这算得上是一个隐藏任务吧。
        可是，看看我和风雷之间的外形，怎么看都更象是兄弟嘛，虽然我很想得到这样一个“亲戚”，可是，怎么都觉得太别扭了。
        我咳了一声：“我很高兴有你这样一个……嗯，我们不能结为义兄弟吗？”
        风雷睁大眼睛看着我：“大人，你已经四十五岁了，比我父亲年纪还大啊。”
        我这才明白，自己外形年轻是一回事，但对游戏主机来说，还是计算我实际年龄的，在nPc的资料中，也会显示我的本来年龄。
        天哪，我真的要得到这样一个义子吗？我真的要做父亲了吗？以后有人叫我爸爸了？
        风雷看我还在发呆，不由加了一句：“大人您是嫌弃我吗？虽然我出生在普通军人家庭，没什么地位，但我在我们学院是以第一名的成绩毕业的，我一定可以为大人出一份力。而且，我才十七岁，我的成长速度仍然很快，一个月之内我就能练到百级，不会给大人丢脸的！”
        天哪，这么说眼前的少年已经是八九十级的法师了？
        压住狂喜的心情，我点点头：“好，我就收下你了。”
        系统提示音响起：“你接受风雷为你的义子，系统正在生成你们的组合技。”
        几秒钟后，系统提示：“你的战斗职业为神枪手，另有特别职业学徒，而风雷是双职业者：巨斧战士和电系魔法师，因为双方都是多职业者，所以产生两种组合技。”
        “鬼斧神枪，施展后，攻击力为双方力量总和的300%（包括装备附加的攻击点数），可叠加各种辅助法术，另有一定机率忽视敌人防御。”
        “混沌天雷，可形成强大的球形闪电，破坏力极大，球形闪电内包含多种元素，如火、风、土、金、木、精神元素等。”
        霸道啊，我已经不知道该如何表达自己的兴奋之情了。
        不过，我并没有兴奋过头，拒绝了风雷正式入伍的请求，只将他收进志愿军。虽然风雷已经是87级的双职业者，我们的组合技威力强大，不过这次任务太危险，我还是决定先将他雪藏起来，毕竟nPc是不能复活的。
        风雷明显非常失望，作为一个出身低微的少年，在全是贵族的魔法学院里，他一定受到很多歧视，他的内心是非常渴望建立功勋，成为有身份地位的人。
        这也应该是阿汉生前的愿望吧，阿汉那样勇猛的战士，却因为是平民身份，最终没能成为高级军官，而只能沦落到成为雇佣兵，他一定希望儿子能出人头地不再遭受他一样的命运，才会让继承了他战士血统的风雷到最高级的魔法学院去读书吧。
        虽然在玩家中，法师PK的地位被战士和骑士们贬得一文不值，但在nPc的世界，精神系的职业者本身就代表着一种身份。
        风雷的母亲让他拜我这个领主为义父，除了报恩之外，恐怕也是希望孩子今后有好的前途吧。
        哎，我摇摇头，是不是自己想得太多了，游戏nPc会有这么复杂的想法吗？
        接下来，由于要调集全国飞行部队和各种资源，战争并没有马上开始。
        另一方面，也因为现在是周四，通常这样大的战争游戏主机会特意安排在周末举行的。
        于是，我和兄弟们解散去练了两天级，并让大家安排好现实中的事情。
        跟风雷组队练级，组合技显示出其惊人的威力，在我身上大量补充魔法和体力的药物帮助下，这一天的时间，我就升到76级还多40%的经验，而风雷已经快升88级了。
        当然，耗费的药物也高达数千金币，按现在的兑换率，也得几万世界币。没办法，咱现在有钱。
        一边练级一边跟风雷聊天，同时了解一些关于魔法学院的事，一个十几岁的少年能在那里练到87级，花那么多钱确实不冤，老实话我也想去报名。
        一问之下，有门，魔法学院每个月会开一个短训班，只招收伯爵以上的贵族，为期五天，虽然费用达到上万金币，但毕业时都会得到一种中级甚至高级魔法。
        同样，还有一座军事学院和教会学院，也有类似的短训班。
        现在市面上根本没有中级和高级魔法书卖，偶尔一见的中级魔法书也叫价到上千金币，真正去问，才知道是喊着玩的，郁闷。
        对于其他玩家来说，他们可以去找本职业的nPc接任务得技能，就算难一些，多找点朋友，多买点高级药物和装备，多花点时间，总有机会完成的，而我就没这个机会啊。另外说一下，做任务是直接获得技能，而不是技能书。
        我现在除了长河落日这一个技能算中级里面的高档货，连技和万能防护罩还过得去，其他战斗技能都不好意思拿出来现呢。
        不说别的，能搞到一个中级技能里面最基本的“冲锋”、“三连射”之类的，我的战力也会大大提升啊。更别说人家法神50级就有的火轮舞和火海了。
        周六，终于到了飞行部队集结的时间，五千与天争锋旅的成员只有两个人因意外情况来不了，同时，志愿军团也有两千人将随同飞行。
        就在这个时候，友谊城送来了第一批物资，其中更有我望眼欲穿的各种高新技术产品。
        这些技术成果，包括尤丽做的各种带附加属性的食物，药罐子开发的新药，朗宁画的一张什么鬼画，牛顿炼出来的各种怪东西，不过目前最实用的是爱的深发明的热气球，虽然只来得及制作一百多只，但又可以让五百名志愿军成员加入飞行部队。
        不过，这也许不能算好消息，因为这意味着又有五百名兄弟被我带入危险之中。
        志愿军团与我的正规军不同，他们不受军方指挥，不存在逃兵的问题，本来没必要去参加这次危险的行动。
        不过，所有参加行动的志愿军战士都非常兴奋，他们绝对信任我，而且，他们也是真正的好战份子，热血青年，掉级对于他们来说没什么，能参加如此大型的战斗才是最重要的。
        许多玩家纷纷流着泪发表战前感言：“许多年后，我可以自豪的告诉我的子女，2050年十二月十三日，他们的父亲曾经参加过无限世界西昆战争中最伟大的一次战役……”
        不过，发表过感言之后，至少八成的玩家都将自己身上最好的装备交给朋友或者亲自拿去寄存起来。
        是的，现在我的部下，相当多的人拥有极品装备，全身披挂上万世界币的不在少数，这可是相当于工薪阶层几个月的收入呢，开不得玩笑，没必要为了过一次战争瘾损失掉吧。
        唐门等军人玩家则坚决地带上最好的装备，理由就不用说了，作为真正军人，难道会在战争中只使出一半的实力吗？而部队中的骨干成员们也一样。
        想起从前游戏中的一些国战，是否带上最好的装备确实是玩家们一个永远的矛盾，往往都是由老大出面表态，会负责赔偿战斗中的损失，才会让大家放心地带上全部身家。
        不过，我这次没有表态，因为这场战争不是我们友谊城的战争，不是为我而战，真正的老大是西凉国王，我没理由为他买单。
        这时铁屏关前，攻击防护罩的战斗早已经开始了。
        在数以十万计被控制住精神的怪物向防护罩冲去之后，投石车、大型弩车、铁甲箭车、结成大型阵法的魔法师、弓箭手，将各种攻击投向防护罩，能量撞击产生各种华丽的光晕，奇特的波纹在开空中散开。
        这是从来没有过的，上百万道威力巨大的远程攻击同时发射的景象，伴随这些魔法的光，是数百万玩家拼命抓图的声音。
        还有大批高级僧侣和巫师、道士、召唤师、祭司在念诵各种破解防护罩的咒语，这些咒语形成一串串巨型的字符凝在空中，产生出各种不可思议的幻象。
        我真的产生了一种幻想，我的“芝麻开门”如果练到足够高级时，是不是也会在天空中产生那样四个字呢？或许是阿拉伯文？搞笑……
        但我的笑停了下来，因为我看到一串囚犯在士兵的押送下，垂头丧气地向前方走去。
        囚犯们能听到关前那些怪物临死前的惨叫以及愤怒地吼声，他们应该知道自己的命运了吧，但他们却没办法反抗。
        将死刑犯逼上战场，这是古代帝王惯用的做法，而且也确实曾产生过扭转战局的效果。
        其实，这些囚犯是本来就该死的，他们也许还不如那些无辜的怪物冤枉，但一想到这些活生生的人们，沦为战争的牺牲品，心中仍然颇不是滋味。
        这时，一个熟悉的声音向着我尖叫：“领主大人，救我啊！”





    第四卷 第十九章 魔法的天空
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:52:35 本章字数:4784

        我一怔，随即看到了久违的盗贼铁钩。
        我大步走过去，惊讶地看着他：“你这个小贼，怎么会成为死刑犯的？”
        铁钩呜咽着道：“还不是因为梦魂壶，我上次离开不久，还没洗清罪恶就被抓到，因为交不出那壶，就被判了死刑，555555”
        我心中不由有些歉疚，说起来铁钩还是被我害的吧，难为他这么有职业道德，被判死刑也不肯说出把东西给我了。
        马上找到带队的军官，塞了几百个金币，将铁钩换了出来。
        如果铁钩在监狱里，恐怕我花几万金币也保释不出这条人命，不过现在这个犯人本来就是要送死的，人死了就一文不值，所谓废物利用，军官乐得做个人情。
        在被带出监狱参加攻城的那一刻起，铁钩的罪恶值已经被清除，所以，现在他算是清白之身。
        与铁钩重新签下契约，这一次是永久契约，他从此将性命交给了我。
        除了拥有飞行坐骑的玩家，其他志愿军成员仍然在野外练级，只留下血狼等少数几个人观察战争进程，选择时机再重新集结抢功劳。
        阿里西斯、命运潜行者被我调走，铁钩却死活不肯离开，我只能让他也加入了志愿军。
        风雷也默默地离开，不知怎么的，我对他有一些不放心。
        虽然已经是87级的高手，又得到我赠送的全套星级装备，但我的心里就是牵挂着他。要是被玩家偷袭怎么办？要是练级遇到大BoSS不知道逃命怎么办？
        就算亲儿子，也不会让我这么担心吧，因为我忘不了阿汉的死，我不能再承受一次心痛了。
        虽然只是义子，但我真的感觉到了责任，非常沉重却又温馨的责任。
        不过已经来不及找人照顾他，起飞的号角响起，我带着七千五百名兄弟升空了。
        身边刮起强烈的旋风，让许多人的宠物在空中摇晃。
        是所有宠物拍打翅膀产生的强大气流，放眼望去，无边无际的飞行大军，让方原数十里之内的空气都混乱了，就连天上的太阳也为之变色。
        心潮起伏中，我们保持着统一的速度开始上升，五百米、一千米、一千五百米……队伍中开始有兄弟的宠物力量不济，靠着其他人强壮的宠物帮助才爬升上来。
        铁屏山高三千米，本来两侧是比较低的，不过那些位置都被原来的国境结界封锁着。
        虽然铁屏关成为敌国领土，但这个结界一直没有消失，通常来说，只有双方停战后重新划分国境，系统才会帮助双方重建结界。
        所以现在闯过国境线唯一的通道，只有铁屏关上方数十丈的空间。
        原本这里也是没有空间的，但防护罩在我军持续数小时的攻击下缩小了，所以才留出一点缝隙。
        可是，防护罩虽然被压制，铁屏关顶部数千只魔法发射管却没有休息。
        第一个方阵的飞行部队五万人，在通过那空间时，遭到无情的射击，最终仅有三万人闯过火线。
        飞行部队总指挥阿宁元帅马上下令，所有祭司、僧侣前进，建立防护罩保护其余部队通过。
        不过，强大的魔法发射管，还是无情地穿过防护罩，将许多低级宠物秒杀，空中的人们象下饺子一样往下掉，落在防护罩上，被反弹起来，然后，就从铁屏山顶端往三千米下的地面栽落，惨叫声连绵不断，让后面的人无不汗毛倒竖。
        在我们方阵前方，几个女孩子看到这景象，全都尖叫起来，全身发抖，不敢再催动坐骑。
        虽然现在全球注册无限世界有七十几亿玩家，女性至少也有二三十亿，不过，她们的在线时间都很少，一天两小时都算高手了。
        本来有意愿参战的女孩子就不多，再加上等级的原因，能够被选进军队的女性，就不超过一万了，连总人数的千分之一都不到，我们与天争锋旅中除了家属之外，也没有别的女性。
        因为看到战争的残酷或者觉得无聊，又有相当数量的女孩子退出了战争，所以现在这几个女孩子真的是稀有动物了。
        最吸引人的是，这几个女孩子都没有男友陪伴，好象是一起的。
        于是，呼啦一声，数百只大鸟扑了上去，将她们围在当中，大鸟们的主人抢着大叫：“小妹妹不用怕！本侠客会保护你的！”
        “美女，我有个防御戒指，每天可以产生两次绝对防护罩，我送给你啊！”
        “尊贵的小姐，有我白鸟骑士在，绝不会让你受到丝毫伤害！”……
        我晕死，不是因为世界上有如此多色狼，而是因为扑上去的人里面，有九成是我手下“再生勇士联盟”的兄弟。
        太丢人了，还是让他们改回光棍联盟算了，哼。
        终于该轮到我们方阵了，在这个方阵中，还有雾影带领的几百手下和自愿过来组合的屠鹰教朋友。
        我的心提了起来，虽然我们与天争锋旅的军旗拥有强大的防御加成，大家的装备也都不错，但在如此密集的火力之下，仍然不知有多少兄弟会无法通过。
        那几个美女被强行劝到我们方阵中，看光棍们兴奋的样子，早忘了下面的魔法发射口了。
        我大叫一声：“冰月正天，管管你的兄弟！集中精神！”
        冰月嗯哪一声，我寻声望去，只见这家伙正跟一个女孩子聊得欢呢。
        正要下令通过，一个巨大的身影抢先冲出，是雾影和他的红龙。
        雾影大喝一声：“兄弟们，让我的小弟来打掩护！”
        只见雾影和他身后上百名手下飞到铁屏关上方，从口袋中掏出一只只巨大的箩筐，向下投去。
        箩筐中装的是一只只“飞鸡”、“飞鸭”、“飞鹅”甚至“飞鱼”，一扔出去立即散开，拼命地拍打翅膀。
        小动物就是有这样的好处，被装在箩筐里打包后，一个物品栏可以带几十只。
        不过，这些小家伙虽然已经学会了飞行，但在空气稀薄的高空，它们还是一直往下掉。
        魔法发射管立即锁定这些胆敢向下扑来的家伙，天空中顿时飘散着无数的羽毛。
        冷面佛一声长啸，屠鹰教备用的鹰群也放了出去。
        抓住这时机，我一声令下，全军快速通过。
        电脑智能还是比较高级的，一部分发射管放弃了这些没什么威胁的飞禽，转而攻击我们。
        不断有兄弟的坐骑被击落，不过多数魔法光在被防护罩抵消之后，射在我们身上，都不能形成秒杀，大队已经通过了大半。
        但雾影他们携带的数万只小鸡终于耗光了，雾影带着伤心欲绝的表情，也赶紧带队闯过封锁线。
        队伍最后，一个高频率的尖叫声让所有玩家都转过头去。
        是刚才跟冰月正天聊天的少女，她的坐骑是一只六翼小飞猪，六只小翅膀支撑着圆滚滚的身体，飞得实在太慢了。
        已经有两名光棍联盟的勇士用身体为她挡下攻击，但一道石柱终于将小飞猪打成白光，少女正尖叫着下坠。
        有如电光一般，冰月正天驾着BoSS级“飞牛”扑了上去，稳稳地将少女接住，从方阵中传来兄弟们如雷的欢呼声和几个少女的尖叫声，这一次是激动地尖叫。
        不过，英雄不是那么好当的，十几道魔法同时射来！
        冰月正天大喝一声，举起手杖：“冰墙！”
        哗啦一声，伴随着满天的冰屑，平日里以超强防御力而被大家称为变态技能的冰墙术被瞬间击穿，拥有变态血条的“飞牛”也化为白光，冰月正天与他怀里的少女一起向下坠去。
        一片大喝，几十名光棍联盟的兄弟们第一时间迎着如雨的魔法冲了过去。
        我长啸一声：“不准过去，违者……”
        还没说完，已经有半数的兄弟变成了白光，十几件装备和大批药物象下雨一样落下。
        仅存的一名高级召唤师及时祭起“冰之领域”，冰月正天再一次大喝：“冰墙！冰封天地！”
        这一次，有了冰之领域提升威力，冰墙挡住了大部分魔法，而冰月正天的脚下，空气瞬间冻结，冰月正天抱着少女，从天空中一道晶莹的冰桥上一步步上升，一名兄弟忙将自己的坐骑让出来，准备让他们盟主坐上去。
        帅，果然是帅，女孩子们的目光早就痴了，而冰月正天怀里的少女，早就解除了保护，带着害羞的微笑深情地看着这男子。
        下一刻，数百道魔法击碎冰冻的世界，将两人裹在里面，两道白光升起。
        数十个声音同时响起：“不好了！老大的冰圣冠和冰玉手杖暴了！”
        一条条人影从宠物身上跳下，去抓空中那两件装备，那可是价值二十几万世界币的成长型装备！
        人影一个个消失，终于有两名兄弟抢到装备，又马上被魔法击中，手杖再次暴了出来，又一名兄弟抓住手杖，再暴。
        现在，冲出去的五十二人已经只剩最后一个了，在他抓住手杖的一瞬间，也化成白光，不过手杖总算随他而去了。
        铁屏关顶部，静静地躺着上万件装备，其中也有我三百多兄弟的东西，虽然都不算最好，但也是总值数万金币。
        为了一个女孩子，损失我五十几名士兵，还有冰月正天这员干将，我真不知说什么好。
        也许，这就是游戏与现实的区别吧，在虚幻的世界里，男人们的勇气与豪气不知是现实中的多少倍。
        冰月正天82级，挂一次够他练几天的，不过，我可以肯定，他已经赢得了那少女的芳心，对于他来说，也许是值得的吧。
        不过，光棍联盟兄弟之间的感情，委实让我有些嫉妒。
        与天争锋旅因为损失一名高级军官，士气下降5点，我在空中敲了一次军歌，让大家恢复过来，准备跟上前面的部队。
        我忽然犹豫了一下，招招手：“大家跟上去，我在这里观察一下铁屏关的破绽。”
        大队走了，我怀着忐忑的心情盯着接下来一支支通过的部队。
        终于，等待了十几分钟，我等到了那个部队。





    第四卷 第二十章 白刃－第二十一章 神画
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:52:37 本章字数:8910

        虽然正在通过的这方阵有数万人，但我仍然一眼就找到了明心。
        不是因为什么心灵感应，而是因为她身边围着几十个男子，正争先恐后地为她挡魔法，那场面特别引人注目。
        明心有结婚戒指，而且玩家用普通的侦察术就能知道她是已婚的，不过，这些玩家显然都是西方人，对他们来说，追求有夫之妇算不了什么吧，更何况，这里只是游戏世界呢。
        虽然这些人的行为都很有风度，明心也只是淡淡地应付，不过我还是觉得有点酸溜溜的。哎，现在我能稍微体会到李飞鹏的愤怒了。
        明心的飞行坐骑是一只巨大的蝴蝶，蝴蝶能载人，显然这是一只BoSS级的家伙。
        不知道明心怎么搞到这样的好东西，不过，拥有饕餮，又是领主贵族身份，她比别人应该是多很多机会的。
        看着那些前赴后继的护花使者，其中不乏高手，我救美的计划落空了，扫兴啊。
        拨转飞马回头的一瞬间，我似乎感觉到了明心的目光朝我射来。
        心中一热，虽然没表现成功，但能让她体会到我的这份情义，就足够了。或者说，就算她不知道我关心她，又有什么关系呢。
        与赵雪儿在我心中的女神形象不同，曾经在幽城和天门关和我共过患难的明心，给我的感觉更加真实更加亲切，我不用怕她生气，虽然她很容易生气，我也不担心她不喜欢我，因为我们之间的情义，我能触摸得到。
        这是一种美妙的感情，亲人或朋友的感情，或者，我已经能将它归为爱情了，现在需要的，只是让这段感情变得更浓更醇而已。
        这时前方天空中已经升起各种光芒，战斗看来已经很激烈了，我忙加快速度赶上去。
        前方已经有我军三十几万飞行部队，正与从大石关紧急赶来拦截的敌军血战，他们大概以为我军会再越过大石关到昆河国境内去捣乱吧。
        由于仓促应战，昆河方的军力不足，我赶到时，他们已经被击退了。
        趁此机会，前锋军团的军团长一声令下，全体降落，开始就地修建防御工事。
        所有人都忙开了，首先是军团长将一颗高级的建营之石埋下，这样才可以在敌国国土上修建一些基本建筑。
        猎人挖陷阱，木工修栅栏，石工建石墙，等等，而战斗职业者则升空应付从两边关口冲出来骚扰的敌军。
        我拿出友谊城的各种高技术产品，分发下去布置。
        农民们种下一排排食人花、食人树、刺藤等，矿工铺上沥青，厨师拿出各种油料倒在地面。
        牛顿炼出来的新产品是一大批蕴含着魔法的“地雷石”，埋在地下，估计跟地雷差不多吧，天知道他怎么炼出来的。
        只有朗宁那副画我不知道怎么用，只知道它的尺幅非常大，却几乎没有重量。
        鉴定不出属性，朗宁可是圣级的画家，他的作品很可能也是圣级的吧，瞧这纸质，也是我们友谊城最好的木工作出来的呢。
        打开卷轴，卷了半天，已经有十几米长了，仍是一片蓝色，我靠，不会是把纸扔进染缸搞出来的抽象派吧……
        这时我方已经有超过五十万的大军降落在两关之间狭窄的地带，就在这时，前方一片哗然。
        我升空望去，只见两边关门轰然打开，潮水般的昆河大军狂涌了出来，天空中，也出现了敌人数以十万计的飞行部队！
        只看一眼，我就知道，这一次敌人已经调集兵力停当，才十分钟不到，出现的敌军竟然超过百万。
        我军的防御工事大半尚未建成，又没有大型战斗器械，虽然全都是精锐，又有空中优势，但仍然不乐观，更何况，敌人有无数的后援，拼消耗我们远远不是对手！
        敌指挥官的反应速度以及调配兵力的速度，超出了我们的预计，情势不妙！
        在敌人各种远程器械进行了压制性攻击后，第一线开始了最惨烈的肉搏战，与天争锋旅也顶了上去。
        这还是我军第一次面对如此大的阵势，也是第一次进行正攻战，看着当面不断逼近的那座全由nPc士兵组成的方阵，我也有些紧张。
        铁屏关与大石关之间，只有方原几十里的区域，这么多人挤在里面，真的是非常混乱，个人的生命在这里实在的微不足道的，就如沧海一粟。
        不过也有例外，双方的nPc军团长、团长，都是百级以上的高手，他们身上总是爆发出强大的光芒与杀气，在各个方向出现，牵动着我的神经。
        杀气，本是一种说不清的东西，但我却分明能够看得见。
        由于我灵魂内的智能程序成分，我可以感受并看到那些高级nPc发出体外的气场，这些气场笼罩到敌人身上，马上就产生压制性，就算是再有勇气的玩家，也往往会被这气场所慑而发挥不出全力。
        我军阵前敌nPc士兵等级并不占优势，但其中的那些军官却让我一阵阵发怵。
        但是，当敌人纷纷陷入陷阱、被沥青黏住、被地雷石迸发的魔力震得晕眩后，气势全无，就完全变成了我们远程部队的活靶子。
        敌人第一波攻击已经化为无形，我立即一声令下，军旗前指，全军以排山倒海之势反击。
        就在我们全力以赴对当面敌方阵进行压倒式攻击时，左翼兄弟部队撑不住了，一名敌团长连杀该阵数十名玩家，有如闪电般冲到了我军左侧，在他发起疾速冲锋的同时，长枪指处，一道猛虎形状的数据流咆哮而出！
        首当其冲的黑火山以及一排战士身子同时晃了晃，立即失去了反冲锋的机会，敌将已近。而我军所有远程攻击玩家都被调到了方阵前方，来不及回转了！
        以这名百多级敌将的冲力，必将引起极大的混乱，而紧跟在他后面的，是数百名强悍的nPc铁甲骑士以及更多的战士。
        绝不能让阵形被破坏！一旦阵形不能保持，我军的战力就会大大下降，胜负往往只在一瞬间决定。
        虽然我处在方阵中央，距离那团长有百丈远，又没有攻击能力，但我情急之下，体内的智能程序片断飞快地射出，迎向那气劲。
        其他玩家看不见的波纹在空气中散开，数据流四散，我全身都是一阵颤抖。而那名团长也是一呆，冲势略缓。
        第一次这样使用智能程序，我还不熟练，但是，我并不处于下风！
        同一时间，黑火山等人恢复过来，齐声大喝：“冲锋！”“破月斩！”“血影残留！”……
        十几个大招击碎敌团长的防护罩，将他击落马下，鲜血长喷。
        黑火山长剑一挥，斩首剑法！他高声长笑：“1000功勋到手！杀啊！”
        系统提示：“与天争锋旅斩敌团长一名，士气上升10点，敌团士气下降50！敌军团整体士气下降5。”
        乘胜追击，将这一支敌军杀散，同时也动摇了后面的敌军，这个方向暂时稳住了，我赶紧下令将已经损耗掉的沥青、陷阱、地雷石填上。
        但仅仅两分钟，敌军又两个方阵已经接近，食人植物还没生长起来，于是，只有凭实力，硬拼了！
        短短二十分钟，数千条生命就那样消失了，两个方阵一万名精锐的敌军被击破退去，但我军也阵亡近千人，泰坦武蒙、黑海之鹰已经挂回去了。
        如果不是我的部队拥有最好的装备、最好的战旗、最好的药物，而这一轮跟我们交手的两个团多是普通玩家，那么败的就是我们。
        不等我们修整恢复，又是万名敌军涌了上来。
        我大骂几声，四下望去，两翼的兄弟部队已经在上一波攻击中被击败，现在两翼各有一支惨胜后的敌军对我们虎视耽耽。
        更远的屠鹰教和雾影的部队，也战得异常艰苦，无法过来支援。
        现在，我军飞行部队已经基本降落了，通过铁屏关火力封锁的总共七十万人，现在已经有十几万阵亡。
        而从两个关口涌出来的敌军，则达到了近两百万的数量，这还是因为地域太小，不知有多少敌人在关内准备加入战场。
        说是两个关口，对于传送阵如此发达的世界来说，我们这支孤军基本是在与昆河国举国之兵作战！
        我暗暗咒骂，是哪个混蛋想出这样的作战计划！
        不过，咒骂没用，算起来，这个计划还是因我而起，如果失败的话，天知道回去后国防部会不会给我安个罪名呢。
        高声令下，与天争锋旅后撤，避免遭到包围。我们是独立旅，拥有相当的自主权，行动只要与整体作战计划没有大的相悖就行。
        防守阵线收缩之后，我们稍微轻松了一些，但是，我们现在需要的是时间啊，哪怕是一小时，能让我们建起最起码的防御工事也好啊！
        喊杀声，惨叫声混成一片，我军又一名小队长牺牲了，士气下降，现在不仅是数据显示的士气，看不到胜利希望的兄弟们真实战意也在下降。
        只有唐门带领的军人们仍然顶在最前方，不论死伤，都没有一丝动摇。
        还有清风浮云，靠着他穿行在敌阵中一次次的点穴，给我们减轻了不少的压力。不过他嘴里也一直在嘟囔着什么，看来，战场上这种野蛮的群殴还是不合他的胃口吧。
        现在，尽管我们与敌军的伤亡比例一直在一比二，但我们耗不起啊！
        烦燥之极，我用力擂鼓，强行鼓舞士气撑过这一轮攻势。
        但是，我们当面之敌被击退，两翼友军又溃散了，我真的想发疯！
        也不是所有友军都那么没用，紫天龙那一支精锐的部队就非常醒目，除了数十名高价雇佣的百级nPc，海天会本身的高手阵容也异常豪华，九十级左右的高手都超过十名，尤其是兽人恶典和紫天龙还有两名不知是什么职业的家伙，可以跟敌军中的nPc团长级军官单挑。
        海天会部队中，各种华丽的大型魔法和声势浩大的战斗技能也确实振奋人心，只不过他们的人数也越来越少了。
        西凉国玩家中第二大势力是千剑门，由于海天会受中立城市的限制，不能大举进行帮派战争，所以他们也发展得不错，总体战力强大，而且基本是经验丰富的职业玩家，不象紫天龙他们主要是用钱堆出来的等级。
        这些职业玩家，往往能单P掉比他们高10级以上的nPc，而群P技术更是熟练。
        另一支显眼的部队是武田村正那群日本玩家，除了恐怖的八歧大蛇，他们也有几名拥有大型魔法的高手，毒气弹的效果也不可小瞧。
        一个身影匆匆向我这边赶来，老远就高声叫道：“与天兄，你还好吗？”
        居然是西西里火，我高声道：“老西，你还有闲心过来看我啊，谢谢关心了哈。”
        西西里火嘿嘿笑道：“哪里哪里，我的部队死光了，我这个光杆团长过来找你保护的呢。”
        第二十一章神画
        我无语，现在全团尽墨的部队已经不在少数了，如果再不想办法，这也迟早是我们所有人的下场。
        在我们旁边，是屠鹰教的方阵，现在就连他们，也已经全变为步战，因为连飞行宠物都已经投入战斗死光了。
        不光是我们，昆河国多达三十万的飞行部队也暂时绝迹，天空中剩下的只有紫天龙的凤凰和阿宁元帅的铁甲飞龙等少数高级宠。
        但是，昆河国的玩家还有机会去复活宠物，两小时后就能重新参战，我们却不行啊。
        再看，活跃在地面的战斗宠物，也没剩几只了。
        以生活职业为主的少数玩家也不得不参战，没有多少用处，只不过是帮战友们吸引一点火力而已。
        纸片飞舞，是已经红了眼睛的专门放风扔出了几张画。
        专门放风因为要上课，等级和生活职业都已经被甩下了，他的作画水平也就特级而已，这几张画，画的是一些怪物，平时我“欣赏”过，老实讲，全无神采。
        不过，这几张画飘到敌军阵前，几名nPc士兵惊呼一声，连退几步，然后对着画就是一阵乱砍。
        画碎了，我却是一呆，难道，这些画中的怪物对nPc有震慑作用？
        游戏中每一个职业都有其价值，画者不应该只是一个休闲职业吧，这些画者的作品，对玩家影响不大，但对nPc却肯定不一样。
        摸出郎宁的画，如果这张画里面是一条巨龙就好了！
        试试吧，我扔，不对，这画太大了，我驾起飞马，升空。
        飞到五十丈的高度，我一抖画卷，画卷下方垂到地面，却仅仅是展开了很小一部分。
        惊讶之中，我拍马继续上升，百丈、两百丈、三百丈……
        我的天，我已经升到了近两千米的高空，画卷仍然未尽！
        从刚才开始，地面就已经传来了惊呼声，可惜我离画太近，看不出画的什么。
        总算在两千四百米的空中时，手里再没有卷起来的画轴了，我朝地面望去。
        只见地面的人海，就象水面被分开一样，被划出了清晰的界线。
        昆河大军象退潮的海水，混乱地后撤收缩到两座关前，不敢再向前一步。
        我军阵前百丈之内，再没留下一名敌人。
        这究竟是怎么一回事，这真的是我手中的画卷造成的么？难以置信！
        失神间，手不由一松，却感觉画卷并没有下坠，它好象是有生命的，静静地立在那里。
        我放开手，开始飞开，我要看看这张画。
        不用飞多远，我已经呆住了，天空中哪里还有什么画，眼前分明是一座巍峨的雄关啊！
        铁甲一样的城墙、数万个魔法发射口，关上晃动的无数人影，溢出华丽色彩的防护罩……
        反复擦拭眼睛，不会错，真的是一座关，难道，这画会变？
        我再次飞近，回到刚才的位置，小心的触摸，不，这还是那纸的感觉，但是，这关塞，太逼真了，比真的还要真！
        是的，就算是天门关、铁屏关、大石关，这些真实的关口也不能给我如此真实的感觉。
        无限世界的画面，虽然高度仿真，光影效果做到了完美，但玩家在清醒的时候，还是能稍微感觉到那是“做”出来的。
        可是，这张画上的城堡，让我感觉不到一点虚假。
        降下地面，建筑师石工加上力量强大的玩家已经在疯狂地赶修防御工事了，其他人则啧啧不绝地欣赏面前的关塞呢。
        总指挥阿宁元帅激动地迎上来：“与天准将，你哪里来的这幅画，这画已经是神级的物品了，我已经好多年没有见到过这样高水准的东西！而且，作画者能将一座雄关画得如此精确，可见本身也必是一位高明的建筑设计师啊！”
        我嘿嘿道：“那倒是，这个家伙自称就是设计师。”
        但我还是有些不敢相信眼前的一切，望着百丈外的敌军，我有些担心地道：“他们真的以为这是关口？不会这么笨吧？”
        阿宁元帅嗯了一声：“就算是圣级的侦察术，也不见得能识破这张画，放心吧。”
        我晕：“可是，这座关上的魔法发射口一直不发射，人家不会想啊？再说了，谁都知道从一块空地上突然出现一座这么高的关塞是不可能的啊。”
        阿宁呵呵一声：“谁说不可能？历史上有很多次出现过天神显灵，显示出各种难以想象的神力，移山填海，那是很常见的！刚才不止敌人，就连我都差点以为是天神相助呢！至于魔法不发射嘛，因为敌军刚才并没有突进到足够近的距离，不发射也是正常的，我们只要退到这张画前方四十丈之内，敌军就不敢来攻！”
        真是太荒唐了，不过，电脑智能确实是有局限性的，敌军指挥官虽然等级高，但还是看不破这一假象。如果换成玩家做总指挥官，这张画连一个几岁的小孩都骗不了。
        “当然。”阿宁顿了一下：“刚才的战斗，敌人损失了超过五十万兵力，可能早已经有放弃强攻的打算。他们不知道我军计划，很可能会干脆将我们放到一边晾着，等我们士气疲乏再攻击或者饿死我们。”
        这样的判断确实有道理，看来，我们真的获得喘气的机会了。
        呆呆地看着眼前这张高清晰同时还会动的的全息立体画，不论从正面侧面还是背面，都是完美无缺。
        渐渐接受了这样的现实，游戏中的一切，包括玩家还有怪物，都只是美工画出来的，所以，只要拥有与游戏设计者同样水准的绘画水平，就可以乱真。
        如果给眼前这幅画赋予数据，那就成为真正的关塞了，那些所谓天神显灵，恐怕就是因为他们除了绘画技术高明之外，还拥有这种赋予数据的权限吧。
        放了一个侦查术，吓我一跳，侦查的结果，居然是“神创关，总攻击力124892，防护罩耐久度810000……”
        也许，朗宁身为设计师，比其他画家多出来的，就是给图画赋予一种表面数据，也就是变成“立体图纸”的能力吧。
        看看不远的雾影和他仅剩的宠物白虎，虽然只是一只猫的属性，却有虎的外形，看来，在游戏里，眼睛看到的甚至侦察到的，并不一定是真实的。
        我的心又动了，似乎又想到了什么，也许，我又将进入新的层次了吧。
        我体内拥有那些似乎是独立于无限世界的智能程序，用这些程序，是否能给我自己的作品，赋予一点数据呢？
        叫兄弟们不要打扰我，我将智能程序缓缓向那张画延伸进去……
        当我的精神从画中出来时，兄弟们正在展开激烈的讨论。
        原来，除了一些防御设施之外，大营的复活点也已经建立起来了，要不要将复活点设置在营中，兄弟们急需我的决定。
        我的天，如果真的在大营设置复活点，玩家当然可以一次次地重新投入战斗，但后果是恐怖的，那意味着大家很可能会全体掉到10级！
        这真的是可怕的结果，对于我们这些高级玩家来说，掉到10级跟自杀重来没什么区别。
        唐门和他的兄弟们毫不犹豫地选择设置，其他人则选择沉默，大家的目光都停在我的身上。
        但我无法决定，这责任太重大了。也许，死亡数十次可以获得国王大量的抚恤金和功勋，但那意味着大家将从此无法昂首自称“高级玩家”。
        也许无限世界跟从前的游戏不同，在这里，等级并不意味着一切，在这里，功勋可以换得领地，让玩家发一笔财。但是，真正喜爱游戏的我们，最重视的还是等级啊。
        脑中混乱了，告诉大家我要考虑一下，我到其他部队去看看情况。
        现在大军还剩下四十万人左右，不过许多人受了重伤，所谓重伤，就是不能用药物完全复原的伤，比如失去一条手臂、眼睛等。玩家残疾后，只有死亡一次才会消除，但对于许多人来说，这已经是非常难忘的一次经历了。
        据说，有玩家在游戏里失明一次后上了瘾，不肯恢复，死过一次后，还故意把眼睛再次弄瞎。而有的玩家，觉得独臂造型非常酷，就算损失战力，也不肯重续断臂，游戏主机还因此开放了“独臂技能”等项目来满足他们。
        也许，在2050年这个什么残疾都能治好的时代，残疾反而成了一种时尚……
        走到大营一角，阿宁元帅正指挥上百名高级挖掘者在地面挖着，只要能挖掘两千米，就将现出地下的魔力通道。切断通道，铁屏关将失去人员和物资的补给，魔法防御力也数倍的下降。
        但是，切断通道那一瞬间，也是昆河国猛醒的一刻，那时我们将面临怎样可怕的攻势，战争，还将残酷到什么地步？
        我们能撑多久，铁屏关能撑多久？
        如果设有赌局的话，我们与铁屏关之间的赔率相信会达到10000：1吧。
        找到紫天龙，他很平淡地说出了海天会的决定：死守。
        是的，海天会应该是做这样的决定，因为他们并不是真正爱游戏的玩家，他们来游戏里，为的就是利益。
        用等级换来庞大的功勋值，对他们来说是值得的。有了钱，可以雇佣更多的nPc和佣兵团呢。
        当然，紫天龙还有他那些骨干，就算战到最后一刻，也可以乘坐高级飞行宠物离开，所以他并不担心。
        千剑门和其他大部分势力则选择不设置复活点，但这并不能帮助我下决定。
        没有找到明心，莫非她已经挂回去了？如果是那样，那她真是幸运……
        走了一圈，心仍然混乱。
        其实，钱是赚不完的，保住等级，虽然少赚一些经验，今后还有机会。
        我真正无法决断的是，作为战争中的士兵，究竟是应该选择理智，还是勇气。
        如果选择保存性命，跟历史上那些汉奸有什么区别？
        回到自己的部队，目光从兄弟们面上一一扫过，与天争锋旅五千好汉只剩下三千四，志愿军团不到九百人。
        四千多人的命运，就在我一句话当中。





    第四卷 第二十二章 灌水之战
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:52:38 本章字数:4469

        我缓缓提了一口气，高声道：“各位兄弟，在战场上，我是你们的长官，回到友谊城，我是你们的领主，但事实上，我仅仅是你们在游戏中的一个共同作战的朋友而已。从前我带领大家，是因为我相信会成功，能让大家获利，但这一次，我完全没有把握，而且得失太过重大，我没有权利决定你们的命运。”
        停了一下，我继续道：“人生的选择，永远都是自己做出的，他人不能代替，你们想怎么做，由你们决定！我个人的决定是：留下。我不是为了功勋值，不是为了虚名，我只是认为这一仗我们还有机会，我不想放弃！从前，我习惯在困难面前放弃，习惯逃避，但这一次，我将听从我内心热血的召唤！”
        我缓缓转身，让兄弟们自己决定吧。
        作为他们的指挥官，我使他们中的大多数人在这场虚拟的战争中得到上万世界币的虚拟财富，而且今后还有更光明的末来在等待着他们，所以只要我说一声留下，没有多少人会反对。
        不过，我无意影响他们的思想，不是我逃避责任，而是我希望看到我的兄弟象我和唐门他们一样，能够用自己的力量战胜自己。
        这场战争，不是为我或友谊城而战，而国王也从来不会强迫玩家在死亡一次后还必须投入战斗。因此，是否设置复活点，本是每一个玩家自己的事。
        可是大家为什么要等待我做决定？因为他们内心在作战，坚持与放弃两种念头在撕杀，难分难解，于是他们希望由别人来帮他们决定。
        但事实上，不管我帮他们做什么决定，他们都是失败者，因为他们将自己的命运交与了他人。
        在我决定将复活点设置在战场上的时候，我分明能感到，自己体内怯懦的那部分灵魂消散了，而我，也再次成长。如果兄弟们也能走出这一步，我相信，对他们今后的人生，都将产生影响。
        在那一刻，我能明白为什么当初小智能拿起那只象征着勇气的石鹰，因为他心中有正气。
        生活中许多所谓勇敢的人、真正的男人，他们打架凶悍，一掷千金，其实并不一定证明他们有勇气，他们仅仅是因为自身力量强大而获得自信而已。
        只有在明知力量不足，但仍然坚持自己认为是对的做法，那才是真正的勇士。
        历史上许多的勇者，那些烈士、那些忠臣，最终失去了宝贵的生命，但并不意味着他们不值得，因为他们在死前看到了自已胸中的正气，感受到了真正的自我。
        现在，不用付出生命，仅仅是可能在游戏中失去一些数据，就能体验到“义”与“勇”，为什么不去做呢？
        不过，勇气也罢、正气也好，如果这次行动不能胜利，或者我们真的降到10级，那也不过是悲壮的烈士而已。我还是必须尽我所能，增加获胜的希望，让兄弟们、战友们成为真正名垂游戏史册成功的英雄。
        走到石墙边，我们种下的食人花树与刺藤在农民们的培育下已经生长出来了，不过仅能覆盖我们与天争锋旅的正面，一旦两翼友军失败，我们还是得后撤，而且这一次，已经没什么空间可退了。
        也有些部队看到我们的做法，种下一些“兽人掌”和“剑草”、“箭松”等植物，但他们事前并没有准备，所以数量少，生长也慢。
        我召集祭司和其他会光明系法术的兄弟过来对着植物施法，不过效果一般，会光明法术的人毕竟太少，而且等级不高。
        我默想着，如何措词去找阿宁元帅索要一些人手。
        就在这时，一串声音响起：“金乌巡天！”“阿波罗的祝福！”“大日如来印！”“天照之舞！”……
        天空骤然明亮，让所有人精神都是一振，而植物在强光的照射下开始疯长了，很快布满阵地前沿，而且范围还在不断扩大。
        使用这些大型魔法的，是来自各个组织的高级玩家，他们看到我的作法有效，便来加上一把力。
        各大势力这么多高级道士、祭司、僧侣和召唤师同时出手，真的不一样，不管是哪家的太阳神值班，都要听令啊。
        玩家之间，缺乏的就是那种合作精神，这阳光使我看到了希望，我的心踏实了许多。
        再看看正在辛勤工作的玩家们手下不断出现的陷阱、壕坑、栅栏、弩车，不知对面的敌军会做如何感想，现在他们再重新进攻，将要付出多大的代价啊。
        也因此，敌人恐怕更会采取放置我们不理的做法吧，反正在他们眼中，我们是孤军，又不能建城，迟早会粮尽力竭，再说，以我们几十万人的兵力，对两座关口根本构不成威胁，何必派人来和我们血战呢？
        我军虽然有建营之石，但也仅仅可以搭建中军大帐、修一些普通的防御工事，建立复活点，其他建筑物都不能立起来，更别说传送阵之类高级设施了，而且，就算能建设魔力设施，在别国的领土上，我们也无法使用地下的魔力。
        设身处地，如果自己是昆河国的nPc军官，在敌人没什么威胁，同时认为神创关是真实的情况下，我会如何决策？
        所以说，战争中情报有多么关键。
        心中一动，我赶紧登入论坛看看消息。
        论坛上的贴子让我又惊又怒，现在西昆战争版块上贴子刷新速度达到了每秒百条，但总能看到那显眼的消息：“那个新的关塞其实是一张画！”
        至少有上百名玩家在争先恐慌后的发这个消息，似乎生怕显不出自己消息灵通似的，这些显然是我们西凉国自已的玩家，太过份了。
        我赶紧发动兄弟们一起上论坛，说这个关是某某天神一挥手间做出来的，还把请神的过程说得活灵活现，同时我还把自己侦察术得到的神创关属性窗口截图上传，这才让一部分昆河玩家半信半疑。
        其实，就算敌方玩家肯定这个关是假的，也没什么办法，有人发贴说他跟自己的nPc长官说得嘴皮子都破了，人家也不相信。
        如果海内斯集团等大组织的玩家没与海天会达成协议，他们的话还是管点用，可惜组织的人员全都申请退到后方去了。
        不知道海内斯他们得到了多少利益，但想一想，就算他们不退让，战争的天平也不容易扭转，所以在胜利无望的情况下，他们乐得退出战斗，白挣一份钱，还多少跟海天集团拉上一点关系。
        除非在现实中是势不两立的竞争对手，各大集团之间在游戏中还是会以合作为主的，就算是上次做建城任务时那群欧洲少爷，后来也时常跟海天会有合作。
        突然又有新的贴子出现，直接说出了我们飞行部队此战的目的：截断铁屏关的魔力通道！
        我的天，这就是游戏世界，真实战争中的高度机密在这里跟儿戏一般。
        这可是只有我们中校以上玩家才能获得的情报啊！
        不过，我虽然愤怒，却骂不出口，因为就连我自己也把这一计划告知了各个小队长，甚至清风浮云我都没保密，更别说他们可能又随口告诉自己信任的兄弟。
        不能开玩笑，大家拼命地发新贴，让这个贴子沉下去。
        但贴子还是被很多人发现，并且引来一些高人发言，有人提到，这消息是完全可能的，这是非常有威胁并有创意的战术，而且极可能是此次战役胜负的关键所在。
        有人马上贴出了数据，现在铁屏关正面四万门魔法发射管以及防护罩等魔法设施消耗的魔力值，超过关口本身魔力值六倍以上，大部分魔力，来源于国内其他城市，昆河国边境城镇玩家们普遍感觉到的魔法建筑出现异常，就与此有关。
        其实，所谓的魔力通道，其实很可能就是游戏主机的数据传输线路。
        无限世界是非常庞大的一个游戏，海蓝再强大，也不可能以一台机器的力量，负责所有数据的运算。
        曾有高手指出，无限世界这个系统实际上拥有成千上万甚至上亿个处理芯片，海蓝只是负责这些芯片总的管理而已。
        比如说，铁屏关的所有运算，由一块代号为“铁”的芯片负责处理，但是，当关内将士达到数百万，魔法发射口数万以上，各种大型的魔法与大招的动画效果与数据运算，还要加上关外上千万人和动物等的运算，“铁”一定会处于超负荷运算中，这时，海蓝必然会要求负责大石关以及周边城市的芯片参与运算，然后将运算结果通过某个通道传给“铁”。
        地下的魔力通道，很可能就负担着相当部分的数据传输！
        一旦切断通道，数据传输量不够，大多数运算就将由“铁”独自承担，乐观估计，铁屏关也最多能发挥出不到两成的威力，以西凉军目前的攻击强度，十二小时内必然破关。
        另有人统计，铁屏关传送阵的运兵能力为每秒六十人，一小时可以传送援兵二十万，如果不切断的话，铁屏关将永远不会陷落，所以，这一“切断”战术几乎是必然的！
        虽然我们西凉国并没有给此次行动命名，但已经有人形象地将此行动定为“点穴行动”。
        讨论越来越激烈，但幸好这个时候，海天会的贴子铺天盖地出现，先前那个讨论贴转眼就找不到了。
        所有海天会发贴的玩家首先是报出自己的名字、等级、职业、身份，然后就是一句话：“告昆河国全体前线玩家，挡我海天会者，虽远必诛！”
        原先在坛子里狂叫全灭西凉军的玩家全部住嘴了，没有人敢拿自己的前途开玩笑。
        据小道消息，海天会还有其他那些知名的大集团，可以私下花钱向天极公司购买每一个玩家的身份资料。虽然不知道是真是假，但谁敢冒这个险呢？一旦被海天会查出自己所在，后果如何，难以想象，也许，被公司开除还是轻的呢。
        这些大集团不是黑社会，但比黑社会还要可怕，他们的影响力遍及社会每一个角落！
        看着坛子上一篇篇的贴子，我分明感觉到，这里也进行着一场没有硝烟的战争啊。





    第四卷 第二十三章 将军令
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:52:39 本章字数:4043

        再看看战争方面的消息，整整半天时间，铁屏关前，我们东方集团军一、二、三、四、五军团十几万人已经因战斗严重减员退出战斗，而防护罩仍然未破。
        这是因为昆河国调集了全国最优秀的精神职业者，在铁屏关内不断为防护罩补充能量，才能支撑这么久。
        情况不乐观啊，照这种情形看，就算防护罩被攻破，昆河国也会调集全国最好的建筑师来加固铁屏关，破关的时间就会被大大延后。
        虎王加密的贴子给我送来他好不容易打听到的情报，铁屏关内现有二百三十万士兵，大石关有一百八十万，重要的是两关内全都是昆河国最精锐的部队。
        在大石关周边的城市，更有数百万士兵整装待发，准备投入前线。
        昆河国的军力本来就强于西凉国，虽然在西凉国土上损失了相当数量的王牌部队，但现存的战力依然强大。
        虎王跟他的朋友们现驻在后方修整，据他说，昆河国正忙着与相邻的几个国家进行外交工作，一旦达成协议，将有更多部队转到与西凉国作战的方向来。
        突然有些浮想联翩，如果我一开始就是属于昆河国一方，也许，西昆战争会按完全不同的方式发展下去，西凉国也许已经被吞并了。我，真的不是一个普通玩家啊哈哈。
        这时兄弟们来找我，恢复疲劳的药物已经用完了。
        我马上动手搭建帐蓬，一口气搭了上百座，我自己也累坏了。
        除了让自家兄弟和屠鹰教朋友们休息，一旦有了空帐，我也允许其他兄弟部队使用。
        现在挖掘魔力通道的工作才进行到一半多，还有很多时间，我正要去睡，忽然从敌阵中传来了无数的萧笛之声。
        尖锐与幽怨的乐音混和，产生出直刺人心与震荡魂魄两种让人无法忍受的情绪，接着是暗哑忧伤如鬼泣一般的歌声。
        不论是劳动中还是休息中的我军官兵，无不焦躁起来，原本面色消沉的士兵更是失神落魄。
        我心中产生出一种悲意，似乎想起了自己二十年毫无生气与希望的生活，想起了父母，想到这一战过后，自己会不会回到从前连狼都打不死的日子。
        可怕的音乐，我军的军乐队开始还击，消解了士兵一部分消极情绪，但仍无法与敌人抗衡，全军士气在饥饿、疲劳中一点点地下降着。
        尤其是在先前战斗中失去指挥官或军旗的nPc士兵，虽然已经重编，但仍然沮丧不堪，这时他们的士气更是降到了谷底，发生了小规模的骚乱，军营中人仰马翻。
        不光是nPc，连玩家中也有很多人听得抓狂郁闷。
        我用力击鼓，虽然我的演奏技能不算高，但与天争锋旅乃至志愿军团中会音乐技能的玩家屈指可数，只有靠我来撑一下了。
        还好，敌人这样大型的音乐技能攻击，耗费生命力与精神也是相当大的，十几分钟之后，乐声与歌声停止了。
        这时阿宁元帅匆匆赶过来：“与天准将，能否将你刚才击的那面鼓借出来，我让一名宗师级的乐师来演奏。”
        我想了想：“这面雷神之鼓价值非凡，我不能轻易交出，你让那位乐师到我阵中来我才放心。”
        阿宁元帅倒也理解，马上吩咐那位名叫敖古的乐师过来。
        敖古摸着雷神之鼓，一副爱不释手的痴迷表情，良久，他伸出一只手指，轻轻地点在鼓面上。
        一种说不出的感觉瞬间充溢在空气中，所有将士都不由全身一抖，抬起头来，似乎，刚才他们听到了上天的声音。系统提示：“全军士气上升5点。”
        我惊讶地看着乐师的手，品味着刚才的感觉，真的是难以用语言来表达的感受，是直达人心的震撼。
        事实上，能真正听到那轻轻一点的人，除了乐师自己，恐怕一个都没有，但所有人都感觉到了，这难道是传说中的次声波？
        我细细地回想，刚才从敖古指下，流出的是淡淡的一道清流，但从雷神之鼓中出来的，却是浩瀚的汪洋之海。
        这哪里是鼓，这根本就是一套大功率带功放的音箱……
        但是，不光是鼓的作用，宗师级乐师出手，就是不一样，一个听不见的音符，已经能有如此的效果，远胜我刚才汗流浃背玩命地敲打。
        我踏上一步：“敖先生，与天争锋想向你请教‘乐’的奥秘！”
        敖古淡淡地瞥了我一眼，又转过头去静静地看着雷神之鼓，当我不存在。
        我叹了一口气：“敖先生，如果喜爱此鼓，你就拿去吧。”
        周围一片哗然，兄弟们难以想象，他们这个爱财如命的领主，会将一件神级物品如此轻易送人，而且是送给一个nPc！
        但我这句话真的是发自内心，名器，就应该属于名家，那才是它真正的归宿。
        敖古身子一震，这才转过头来认真地打量着我，良久，他长出一口气：“宝物需有德者居之，我爱此物，贪欲太重，并非良主啊，怎么比得上大人的气量。大人准我使用此鼓，敖古已感此生无憾矣。”
        停了一下，他又道：“你听我方才只是一指点下，似乎随意而就，却不知我耗去毕生心力，也仅悟得这一指而已。”
        我静静地听着，敖古旁若无人地道：“这一指，正合人心中最激奋的那一股神经的频率，胜过俗世所谓的乐音多矣！”
        这时一名演奏职业的玩家不服地道：“那么，游戏中这么多曲谱，都是没用的不成？”
        敖古摇摇头：“不是没用，而是垃圾！除了……除了传说中的十大神曲啊！”
        神曲吗？我倒是会一首，不过那个曲调，跟战场简直沾不上边，也许演奏下来，所有官兵都呆呆地想老婆去了，还打什么仗啊。
        我不由道：“用于战场上的神曲，有吗？”
        敖古面上显出悠悠神往之情：“只有那一曲，只有那一曲鼓谱，才能傲视天下，让敌方乐师的‘归乡曲’、‘沙场断魂曲’还有‘楚歌’，如雪见日，化为无形！”
        所有人齐声问道：“是什么！”
        “大得胜之将军令！”
        将军令，好有气势的曲名，似乎，有一点耳熟？
        回头看看大家，都一脸的茫然，或者神往之。
        想一想，似乎是很久以前听到过类似的名字，这些年轻人肯定更不知道了，赶紧去找雾影问。
        雾影也搔搔头皮：“是有点熟悉，不过想不起来了，兄弟们，你们谁知道？”
        雾影口中的“兄弟们”，是一群中年人，一时间议论纷纷，终于一个近五十岁的老头犹豫地道：“好象……好象是一部老电影黄飞鸿里面的？”
        人影一闪，清风浮云不知从哪里跳出来的，大声叫道：“谁呀，谁在讲我的偶像黄师父！”
        “黄飞鸿是你的偶像？那你说，电影黄飞鸿里面的主题曲叫什么？”
        “男儿当自强啊！！！古曲将军令改的，我晕，武侠经典之作啊！热血象那红日光呀……”
        我哦了一声：“好名字，嗯，也就是说，有这首曲子？好，我睡觉去了。”
        “睡觉？老大，你也真是的，没看我兴趣来了想唱一曲，你给我捧捧场啊！老大！”
        我早已经钻进帐蓬，赶紧睡下进入小憩空间。
        搜索将军令和男儿当自强，将军令有鼓、吹、弹等多种版本，鼓曲的版本是属于《大得胜令》中的第一段，应该就是敖古口中所说的曲子了。
        反复听了几遍，也许是有智能程序相助，这一次我竟然很快就准确地记下了曲调。
        回到游戏中，马上找敖古唱给他听，不出所料，就象当初第一次听到《童话》的乐师一样，敖古激动得混身颤抖。
        然后，敖古学会了《将军令》，然后，当然又传给了我。
        同时，送我一本古曲谱：“这些曲子虽然比不上十大神曲，但比普通的垃圾还是要好些，就传给你了。”
        随便翻一下，十面埋伏、破阵子、大风歌……全都是战场上用的，而且还有刚才敌军演奏的楚歌和沙场断魂曲。
        用心练熟，又反复跟敖古请教关于声音频率与人的关系，游戏中的专家，可一点不比现实中的专家逊色，我获益良多。
        下次再进小憩空间，不要再去看电影听音乐了，也该多看看书了。
        就在这时，大地忽然发生了强烈的震动，不用想，我的第一直觉已经闪现：“魔力通道！”
        冲向刚才的挖掘地点，那个大坑周围，早由阿宁元帅数百名亲兵围个水泄不通。
        我走近阿宁元帅，紧张地问：“切断了吗？”
        阿宁也一头大汗：“断了！这恐怕是历史上第一次切断魔力通道的行为，上面的专家们也是没有把握，还好，终于成了！”
        我又追问道：“那么强大的魔力量，怎么切断？能保持多久？”
        阿宁犹豫了一下，才道：“与天准将是可以信任的，我才告诉你，那是这个大陆最珍贵的金属：铅。这是一种可以隔绝所有魔法元素的物质，就算神的法力也不能穿越！我国仅有三十公斤的收藏，我们这些元帅获赠的装备上，也最多加入几克铅来增加魔法防御！”
        我晕，居然是现实中用来装放射性材料的铅啊，这么说，魔法元素跟辐射也没什么区别吧。
        就在这时，大地再次震动，不是来自大坑下，而是铁屏关与大石关。
        敌人进攻了，他们现在终于明白了我们的意图。





    第四卷 第二十四章 制空
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:52:41 本章字数:4250

        该来的终究还是来了，我匆匆对阿宁元帅道：“快想办法将这大坑掩盖，这样就算我们守不住，敌人要恢复通道也需要一段时间！”
        元帅愣了一下，点点头：“好，还要让表面看不出痕迹！”
        我飞快地回归本队，敖古仍然是轻轻地点着雷神之鼓，没有使用将军令，不过，已经将全军士气提升到70，战力恢复了。
        与天争锋旅是面对着大石关方向的，我可以明显感觉到，这一方向的敌军数量更多，杀气更盛。
        魔力通道被截断，昆河国指挥官应该知道意味着什么，铁屏关的魔法发射管和防护罩大半失效，紧接下来的就是拼人力的消耗战了，因此铁屏关不敢派出过多的精锐部队来夹击我们。
        敌军排着整齐的方阵，百万人的脚步声带着慑人心魂的节奏，离食人花和食人树越来越近了，食人花开始潜到地下。
        还有十五丈左右的距离，敌人最前列的持盾战士齐刷刷地停下脚步，接着，一群法师走到战士身后，开始吟唱咒语。
        敌人不是傻瓜，食人花和食人树也并不是特别稀罕的植物，他们当然知道这些植物不会远程攻击，所以由法师来摧毁这一障碍是理所当然的。
        我嘴角露出了淡淡的微笑，友谊城的人才，岂是你们可以想象得到的。
        阿里西斯后来请到的那名圣级农民，在天地赐富为他建起的研究农场里，不知花了多少时间才培育出来的优良品种，怎么可能如此轻易被破掉。
        数万名法师同时吟唱之后，铺天盖地的火海降临在密集的食人植物当中，食人树纷纷被点燃，地下的食人花也被高温烤炙着。
        虽然我军的法师同时放出了土系和水系法术灭火，祭司也进行治疗和防护，但食人花树的生命值还是飞快的下降。
        但几乎同时，从敌军方阵中传来无数的惨叫声，是那些法师的声音。
        完全没有防备的法师们，做梦都没有想到会遭受攻击，是来自地下的攻击：刺藤！
        刺藤盘在食人树上的其实只是很少一部分，它们的大部分触手早已经延伸到地下，一旦受到攻击，地下的刺就会破土而出进行反击。
        这就是那位农民的研究成果，他成功地使食人树与刺藤产生了共生的关系，食人树应付近距离玩家，刺藤负责远攻的敌人，完美的结合！
        其实，不仅仅是这里，游戏中有许多怪物早已经产生了结合，比如某些会打弹弓的猴子就与行动迟缓防御超强的巨犀共生，防御力极低的“肉灵球”则躲在铁甲袋鼠的肚子里进行攻击，在这些地方练级，成了玩家最头痛的一件事。
        就是这样的结合，在短短几十秒的时间内，使昆河军付出了极大的代价，上千名法师被秒杀。
        越是高级的法师，受到刺藤的反击越强烈，因为他们的大型魔法同时命中了数十上百株食人花树。
        昆河军中一片混乱，趁此机会，我军将着火的食人树大半恢复过来，而食人花基本没有损失。
        虽然刺藤的触手被消灭大半，但给敌人的震撼效果已经达到了。而且刺藤的再生能力很强，如果不能彻底根除，很快又会长出新的触手。
        敌指挥官怒了，大旗一招，军号响起，上万只飞行宠物载着法师和弓箭手扑向食人树，用这方法，就不会被刺藤攻击了。
        昆河国精锐的飞行部队先前已经跟我军拼光了，就算是玩家可以复活宠物，但一是受海天会放出的消息所慑不敢太积极的参战，一是附近的神庙数量远远不够几十万人同时使用，所以还需要一段时间。
        现在出现的这一批，除了少数是后方新调来的，大部分是等级不高的低等宠物，飞得不高，而且根本没什么空战的能力。
        紫天龙立即带领手下仅存的几十名有飞行骑宠的骨干迎了上去，还有千剑门等各势力的少数高手。
        我也骑飞马赶上，耳边一声阿弥陀佛，冷面佛和几名屠鹰教玩家与我并排飞起。
        浩浩荡荡百万骑宠，现在仅剩这几十只，真的让人感慨，没办法，现在能多保住一些食人树，就能将敌军前进的脚步延迟一分，我们必须全力以赴。
        虽然数量悬殊，但我们这次升空的人全都是西凉玩家的精华！
        敌军一批数百人的队伍刚刚向我们冲来，还未进入攻击射程，已经被海天会巫师法比努的“绝对压制”笼罩，接着是僧侣铁面师的“大迟滞术”，忽该的“无想”，冷面佛的“高级封印”。
        虽然对方阵中也有几名祭司，但以他们并不高明的“祛邪术”“加速术”，根本无法化解这些由强大财力养出来的变态技能，那可全是练到宗师级以上的高级技能！
        数百敌军大半行动变得迟缓，而且法术、技能暂时无效。
        紫天龙傲然冷笑：“海天会已经发出公告，你们还敢来，今天就以你们之血，警示昆河国所有玩家！死去吧！次――元――斩！”
        天空忽然变得昏暗，我眼前的画面忽然象被撕裂了一样，出现十字交叉的两条巨大裂缝。
        数百名昆河玩家和nPc头上同时冒出-256的数字，而且，是不断地冒着，每秒损失512点血。
        无视任何防御，不管等级高低，包括一名百级的nPc团长，都是如此掉血，这是多么恐怖的技能！
        后面的其他昆河高手惊呆了，祭司茫然地扔着各种无效的法术，近战玩家踌躇着不敢上前。
        次元斩形成的空间内，所有人一边吃药，一边极力催动宠物离开范围之内，但被先前的多种负面法术影响，行动迟缓。
        从他们头顶的加血数字看，就算是使用速效血药，回血速度也比不上掉血的速度，迟滞术和绝对压制的效果真的太强了。
        而“无想”技能更是传说中的超级技能，它能使玩家下的任何指令都很难传到全身。
        只有那名nPc团长全身渐渐散发出强大的气劲，他的行动速度开始变快，同时聚气，准备发出大招了。
        一道光柱划破空间，正中那名团长的前胸，-300、-287、-307……
        一连串数字之后，那名nPc圆睁双眼栽落了。
        光柱并不是魔法，而是来自千剑门门主巡天手中的弓，这一轮连射，前后的箭光残留，竟然连成了一条线。
        连射不稀奇，能够不受次元斩空间的影响攻击其中的人，让紫天龙也是目显惊异。
        一片怒吼和发令声，还有地面战鼓的催促声，空中数千敌军从震惊中醒来，绕过次元斩空间向我们包围。
        紧随巫师僧侣们的负面技能之后，在我身侧，十几个大型魔法和大范围的攻击魔法迎了上去，天空中升起百十道白光，不是敌人的玩家，而是他们的低级骑宠。
        敌玩家都是70以上的高手，血条很长，但他们的骑宠有的才三五百HP而已。
        但是，对手数量实在太多，仅仅损失了两三百骑宠，便逼近了。
        虽然等级和技能不如海天会的变态，但攻击射程之间的差距也只不过两三丈而已，一旦进入这个射程，敌军的法师和弓箭手就有了还击的机会，无数魔法与箭呼啸而来。
        冷面佛等人的防护罩同时祭起，但仅撑过0.01秒就被击破，而敌方的僧侣虽然很少，对我们还是有一定限制作用，几名高手闪避与加血不及，化为白光。
        由于距地面不远，我军极少数魔法师和弓箭手也能给我们支援，但双方数量的差距实在太大了。
        我不停地在空中穿行，用长河落日给身边的人一一加血，渐渐地，有更多魔法落在我身上，我也开始危险了。
        紫天龙在逼近的火力下，不得不提前结束他那一招，带着疲惫的神情向地面降落，那一记恐怖的次元斩，总共杀死超过六十名的贫血玩家。
        屠鹰教只剩冷面佛一个了，我护着他跟大家一起向后退，靠着宠物等级上的优势，我们飞行速度要快一些，撤退还是没问题的。
        损失了几百人的敌飞行部队也不敢追击，继续远程攻击地面的食人树，我只有眼睁睁地看着。
        忽然一声怒喝：“投石车！放！”
        这次由大型宠物带来的战斗器械不多，投石车总共只有七八部，从刚才就一直在发射，但这些东西只适合攻击行动缓慢的大型目标，对空中敌军只能起点牵制作用。
        不过，这一次不同，投石车投出的是人。
        空中同时传来数声长啸：“梯云纵！飞爪！”
        这是来自友谊城的泰国玩家措差和其他几名侠客，只见他们有的使用轻功左脚踩右脚，空中变向扑向敌人，有的用暗器飞爪抓住敌人的衣带或缠住宠物。
        如此突然的战术，让敌人一呆，便被侠客们击杀了几只低级宠物，但是，侠客们都没有机会第二次出手，便被集中的火力击杀了。
        当然，失去宠物的敌人坠落后，就算没有摔死，也被食人植物和刺藤杀死了。
        一命换一命，对于我们来说，并不划算，但侠客们争取到的是短到几乎数不出来的那一点点时间。
        第二批侠客冲上投石车，这一次更多的是来自其他势力的玩家。
        我高声叫道：“不要再去！”
        没能阻止他们，七八部投石车投出了十几名勇敢的侠客，这一次，早有准备的敌人一起发射，将他们大半消灭在空中，只有三人成功扑中目标，换来三名敌人的性命。
        又一批侠客踏入投石车，阿宁元帅完全没有阻止的意思，也许，让玩家死去，也是他愿意看到的？
        胸中翻腾，看着战友们这样用性命去换取时间，我却无计可施，真的是太难受了。尤其是看到从复活点出来的措差他们，又扑向投石车。看来刚才才阵亡的侠客们都将复活点设在营地了，他们真的都是勇士。
        下意识的回头，但有巨画挡着，我看不到铁屏关方向的战事，照道理说，那边应该更轻松。但是，总是让人心揪得紧紧的，因为那个方向没有我们的食人植物和刺藤，也没有其他友谊城做出来的宝贝，他们能守住吗？





    第四卷 第二十五章 分兵
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:52:43 本章字数:4002

        一声大笑，是清风浮云和另一批侠客冲天而起，一路都是清风浮云的长啸：“总算轮到我了，哈哈！”
        魔法雨笼罩向这些侠客，十余侠客化为白光，清风浮云却猛地提气：“平步青云！”“鹤翔九天！”
        只见清风浮云以惊人的速度穿行在空中，每一名被他扑到的法师和弓箭手都被第一时间点穴，然后骑不稳坐骑，栽地面。
        侠客的各种轻功技能可以在空中“滑翔”一段时间，而象清风浮云这两种轻功则是其中非常优秀的，尤其当他练到大师级并且拥有超高敏捷的时候。
        看着清风浮云在天空中如入无人之境，给敌人制造了一点小混乱，但我的心还是揪得紧紧的，他一个人再厉害，也无法改变整个战局啊。
        我军哪怕再多出一千名飞行部队，战局也不会如此被动！
        天空中忽然响起“哞”的一声，接着我感觉到了头顶的气流，身上一寒。
        空中的我们不由抬头望去，黑压压的乌云降临，那不是乌云，而是数以万计的飞行宠物，还有它们背上的人！
        熟悉的声音响起：“冰龙啸！”数十道冰锥呼啸着向对面的敌飞行部队射去，是骑着飞牛回来的冰月正天！
        先前穿越铁屏关时阵亡的玩家们，纷纷从巨画上端降下，以狂野之势扑向昆河敌军。
        铁屏关上，我们总共有三十余万人战死，除去nPc和不愿再冒险的玩家，这次回来的仍有十万以上，这是真正的生力军！
        昆河国那些低级的飞行宠只一个照面便被重创，损失过半逃了回去。
        又一个熟悉的身影进入眼帘：白羽。
        白羽远远地用眼神向我打了一个招呼，便骑着变异恶鹰向前飞去，手中一道道带着金光的巨箭射向地面的昆河士兵，那是“破甲之箭”，白羽70级学会的技能，威力强大，在大幅度消耗敌人装备耐久的同时，还会重创敌人内腑，让他们重伤。
        在这种时候，让人受伤的作用反而比死亡要强，因为死亡一次的玩家，只降一级，又可以重新投入战斗，而重伤的玩家，损失了战力，又舍不得自杀，威胁就很小了，同时，还要浪费已方军队的人力救护。
        看到白羽，我的心热了起来，虽然他从不跟我说什么义气之类的话，却总是在我最需要的时候一声不吭地出现，这是真正的兄弟。
        但当我看到另一个影子时，我的心又紧张起来，是风雷。
        我担心的事终于来了，风雷果然还是参战了，他的坐骑，看来是我的兄弟们刚送他的飞马。
        我高声大呼，将风雷叫了回来，带着生气的表情道：“你为什么不听我的话！”
        风雷淡淡道：“对我来说，义父生命安危的优先级，要高于义父的命令。”
        我叹了一口气，有其父必有其子啊，这孩子跟阿汉一样，为了我而不顾自己的生命，可是，我绝不能让他步阿汉的后尘。
        这时，空中的敌军虽然败退，地面的方阵却开始大举进攻了。
        食人树已毁，战士开始大步前进，从地下冒出来的食人花等级只有四十几级，对他们威胁不大，仅仅是起阻碍作用而已。
        但这阻碍的作用也是非常大的，就因为这点阻碍，我军天空和地面的远程攻击者可以从容地攻击这些战士。
        各种远程攻击给敌人造成极大的杀伤，就算不是远程攻击者，那些天空中的骑士战士们也抱起一块块大石扔下去，将方阵砸得一片混乱。
        空中优势是绝对不可小瞧的，从天上往下使用法术和弓箭，射程都要稍远一些，只这一点距离，就可以让天上的玩家处于不败之地。
        当敌军好不容易扫清食人花区，他们的锐气也尽了，并且至少有三万人战死，其中多数都是战士。
        昆河军后方传来号令，大队停止前进。
        我们的空中部队也不敢迫近，因为敌人的远程部队也跟了上来，有阵形的加成，加上许多高级法师和弓箭手，他们的射程不比空中部队短。
        清风浮云也找机会跳下地，回到阵中，他一人就让七十几名敌人掉落地面死亡。
        白羽和冰月正天回到我们方阵，我只向他们点一点头，就急忙问道：“这画的另一端，战事如何？”
        冰月正天道：“这真的是画吗，到现在我还不敢相信，呵呵。我们过来的时候，两边胜负难测，有各种防御工事在，昆河军损失更多一些，有少数飞行部队留下相助，应该没问题。”
        我点点头，匆匆找到阿宁元帅：“机不可失，我们现在应当马上将主力调转，反击铁屏关方向！”
        阿宁一愣：“现在你布下的食人植物已经被破，接下来的战事非常严竣，怎么可能再从这里抽调人手？”
        我飞快地道：“如果我们死守，在两边之敌夹击下，恐怕最多能守住三四个小时，而铁屏关被破，至少还要十小时！我们必须赌！先击破一面，然后全力应付大石关之敌。”
        “如果，铁屏关这一批的敌人败后，再派一支来，正好，我们可以帮助正面攻关的友军消耗铁屏关的兵力，让他们提前破关！”
        阿宁紧皱眉头，作为一名nPc指挥官，他虽然拥有相当高的智能，但象我这样的反常规思维，还是让他一时反应不过来。
        在他的计划中，就是尽可能守住阵地，卡住铁屏关咽喉，怎么可能突然变成弃守，然后攻关呢？
        我有些等不及了，叫了一声：“元帅，我来给你做个示范好了！”
        我一把卡住他的脖子，阿宁反应很快，双手赶紧抓住我的手，好大的力气。
        我点点头：“这是我们现在的战术，但是，你也看到了，由于你的双手抓着我的手，以你的实力，可以轻易折断我的手腕，所以……”
        我另一只手扬起，指向阿宁的眼睛：“我只有这样！”
        阿宁眼睛一亮：“原来如此，嗯……”
        半分钟之后，阿宁一拍桌面：“与天准将，就依你的计划！我现在提升你为副指挥官，负责反击铁屏关方向，我亲自带队为你守住后方！”
        我的心一阵动荡，这是真正的诱惑，防守大石关强大的敌军，非常困难的，而且，还意味着难以想象的牺牲。
        反攻，失败可以重来，一旦成功，将是此战最大的功臣，是数不清的功勋奖励。
        但是，我以十二分的努力，压住心跳，缓缓道：“反击战，需要阿宁元帅你的力量，与天争锋甘愿负起守卫的责任！”
        阿宁惊讶地看着我，许久才附到我耳边轻声道：“我违背国王的意思，给你立功的机会，你却不领情吗？”
        我晕，这个元帅竟然……我苦笑一下：“我也想立功，但是元帅才是指挥进攻的最佳人选，如果我贪图功劳，降低了此战胜利的机会，那就更不值得了。”
        阿宁哦了一声，眼睛里射出奇异的光芒，良久，他忽然从怀里取出一面令牌：“这是代表副指挥的令符，拥有此令，便可指挥你的部下，同时，这令符让你的等级暂时上升5级。好了，我们各自去召集部队！我带三十五万人进攻，剩下的十五万全归你！”
        居然有这样的令符，当然笑纳，然后赶紧去召集部队。
        军事会议，阿宁将紫天龙和千剑门、武田等部队都留给我，几大势力当场反对，认为自已拥有强大的战力，应该参与反攻部队，但阿宁不为所动，看来除了我之外，他对其他玩家的态度还是跟以前一样，尽量不给他们立功的机会。
        会议开罢，几大势力直接找上我，都明白告诉我他们会参加反攻部队，到时候，“希望”我不扣他们的功勋值。
        我晕，明明是有求于我，一个个的态度倒像是在威胁我。
        我摇摇头：“没了你们这些主力，我还守什么？你们走可以，我会按军法扣除你们的功勋的。”
        紫天龙脸上升起怒气，待要发作，逍遥一仙忙把他拉住，然后商量一下，高声道：“与天准将，请开个价，大家都是老朋友，好说。”
        老实讲，我还真的拿这些大势力没办法，在西凉国如果结下这几大对头，跟删号没什么区别，而且不是我一个人删号，是全友谊城删号。
        不过，就算白送他们个人情，也交不到这些朋友，在他们眼中，我的友谊城根本没有与他们平等交往的资格。
        所以，还是给他们留一个好印象吧：“行，干脆点，你们要调一个人去反攻，就给我100金币。不过，最多只能调一半的人走，不然我这边一击即溃，你们反攻也没意义了。”
        经过一番讨价还价，每调一人50金币，可以调七成的人。
        现在1金币兑换10个世界币，海天会入伍的士兵约两万人，其他势力也有一万多，这样一千世界币就到手了……
        但是，发财是发财，防守的局势却大大的不妙了。
        几大势力虽然只带走两万士兵，但跟他们一起的志愿军却达到六万之众。
        也就是说，现在我仅有七万人防守大石关百万大军。而且，这七万人还有相当多的伤员。
        大石关前，战鼓重新响起，敌人即将恢复进攻了。
        叹了口气，叫过清风浮云：“兄弟，你的武道修得怎么样了？”
        清风嗯了一声：“有一些新的经历，不过不多，战场上人的心太浮躁，不适合修行。”
        我缓缓递过大肚餐刀：“交给你一个任务，死亡的任务。”





    第四卷 第二十六章 障碍
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:52:45 本章字数:4475

        清风浮云哈了一声：“吓我？从进游戏以来，我还没有挂过呢！你见过风会死去、云会消亡吗？”
        我淡淡笑道：“只是一个比喻，说明这个任务的危险程度。你的任务就是，在我军与铁屏关敌人交战的时候，抓住机会闯入铁屏关！”
        清风浮云一愣：“与天兄，你不要我留在这里帮你？”
        我点点头，又递过一包东西：“这是铁屏关的地图，一旦你潜进铁屏关，就按我在地图上标明的地点，一一进行破坏，看好，这里是药品仓库，这里是粮食仓库，这是关塞机械枢纽，这个是最重要的：魔力转换池，提供铁屏关所有魔法设施的能量……还有，那些负责修复城门的敌建筑师，如果有机会，也干掉几个。”
        清风浮云嘿嘿两声：“我道什么任务，这么简单？我先前还以为你要我去搏杀那些一百多级的敌帅呢。不过，与天兄，你让我去对付这些死物，还有生活职业者，没什么意思，我不去行不行啊。我想在战场上多吸收一些格斗经验。”
        我正容道：“清风，你是不是一个侠客？侠之大者为何？”
        清风浮云一挺胸：“为国为民！”
        “那么，你这一次就先把你的武道放下，为西凉国出一分力吧！”
        清风浮云想了想：“好象挺对……好吧，我就走这一趟了。”
        我又道：“什么时候闯进城，你要看准了，铁屏关的城门虽然高达数十丈，你可以从敌人头上飞过去，但进门的时候附近不能有敌军的高级的敌将，他们的大招，就算你敏捷再高也躲不过去。还有，这把大肚餐刀可以切割任何物品，用来切断枢纽和旗杆、断锁等是最好的。不过要搞破坏，最好还是用这个包里的物品，有酸液、带破坏属性的大锤、易燃的油袋等，你全部看一下。”
        清风去了，我又送走了敖古，并让两名战士和铁钩跟着他，一旦战事不利，敖古危险的时候，铁钩就会马上把雷神之鼓带回来，对于抢东西来说，铁钩是最擅长的了。
        虽然将敖古留在我的部队中，对我们会有很大的帮助，但是，反击部队更需要他。
        敌军已经开始进发，现在他们面对的是沥青防线，在头顶的烈日下，沥青被烤得极其粘稠，敌军一旦踩上去，等待他们的就是沥青后方我军的远程攻击。
        敌阵中一声令下，接着是几声大喝：“乌云蔽日！”“月神降临！”……
        转眼之间，天空便阴暗了下来，一轮明月竟然出现在白昼的空中。
        眼睁睁看着这异象，我却没有办法，海天会那些高级精神职业者已经全调走了，其他人根本不会召唤日神那样的大型法术。
        接着，是“冰之领域”笼罩在沥青地面，然后，是土系法师发出铺天盖地的沙尘，冰系法师又在地面覆盖上厚厚的冰雪。
        我一声大喝：“火！风！”
        但是，我军的人数太少，微弱的魔法火焰无法对抗敌人十万法师的冰系法术，而风也吹不散那漫天的沙尘。
        一片欢呼声中，大批昆河战士排着坚强的方阵踏上冰雪，紧跟其后的，是法师和祭司等。
        沥青阵，看来就这样失效了。
        忽然一声长笑，冰月正天跳出阵来：“这么强的冰领域，正是我们冰系法师表现的绝好机会啊！领主！下令吧！”
        说完，他已经一个人冲前，发出了超级法术“冰封天地！”
        这个时候的前线，已经是非常寒冷的地域，冰封天地一出，我们眼前瞬间出现了一片巨大的“冰块”，长百丈，宽和厚达到数十丈的冰块！
        几乎同时，雪海飘香的“万里银装”也发了出去，给冰块包裹上厚厚的一层被子。
        这叫什么？借力打力，借冰用冰……
        我仰天长笑，军令一举：“全体！冰系法术！发！冰之领域！叠加！”
        冰之领域，每方只能使用一次，第二次使用的效果不会叠加，但这次是双方各使一次，就可以叠加了！
        刹那间，那庞大的敌军方阵，数目在十万以上的战士群，大半被冻在冰的世界中！
        第一次出现这样的局面，在双重冰之领域的效果之下，敌我双方所有冰系法师同时将冰的环境笼罩在同一支部队身上，世界被急冻了！
        虽然仅仅不到五秒钟，敌阵中就响起慌乱的指令：“火！”但是，猝不及防的敌战士群，已经伤亡惨重了。
        在敌人强大的火系法术融化冰块的同时，我军无数的弓箭也落在那些幸存的战士身上，射在盔甲上，甲裂，射在脸上，面孔就象玻璃做的一样，整个被击碎。
        超过三万名敌战士阵亡，包括十余名团长级的军官。剩下的也大多被冻伤，体质下降，再不能担任肉盾的角色了。
        紧急将战士调到后方治疗，在激昂的战鼓与军号声中，敌军又一批部队开始进攻了。
        虽然遭受意外的惨败，但大石关方向的敌军清楚，铁屏关正承受着巨大的压力，没时间耽误了。
        撤掉了冰之领域，融化了冰雪，但土系法术还是有效的，在上一次法术形成的土面消失前，第二批法师的法术又使了出来，所以地面永远是铺着土石的，沥青阵还是失去作用。
        这一次敌人排在前面的，是法师。
        贫血的法师向来是躲在战士后面的，但当某一方的人力占据绝对优势的时候，法师突前，却有着极其恐怖的威力。
        由于这些法师结成了方阵，他们的攻击距离变远了，我们的空中部队也不敢逼近。
        法师在行进中无法吟唱咒语，只有进入射程后，他们才停下来开始吟唱。
        所以，我们的法师和弓箭手可以先发动攻击，只需要一轮，就能秒杀上千敌人。
        但是，一轮过后，敌人的法术也开始了，十万法师，只需要一轮，就能将我们仅有的一万多法师和弓箭手杀光。
        我大喝一声：“所有骑士、刺客、侠客注意！我们的法师和弓箭手发动攻击后，你们马上将他们抱起，后退五丈的距离！重新结阵！”
        这样的战术确实有用，三轮过后，我们仅损失了千余法师，杀敌过万。
        但是，这样悬殊的伤亡比例，并不能动摇敌人前进的决心，战鼓擂响，提起士气，法师大阵依然向我们逼近。
        如果双方实力相差不远，面对这样的对手，我们的骑士团早就发动冲锋了，只需要五万骑士，已经可以将这群法师杀个干净！
        可惜我们只有不到一万骑士，而且，有相当数量的骑士已经在战斗中失去他们的马匹。另外，最精锐而完整的骑士，都被分到反击部队当中。
        法师方阵终于踏上了我们的地雷阵。
        地雷石对人体的震慑作用，是按体质来的，体质差的人一旦踩上，会晕眩相当长的时间，法师阵因此遭受重大损失。
        虽然仅仅数百枚地雷石，但爆发的魔力一次可以震住数丈之内的人，而且，随之而来的雷声，也造成法师们的巨大恐慌。
        晕眩的法师成了活靶子，一片片倒下。不过，在损失了数千法师之后，方阵再次前进。
        法师方阵后方，大批挖掘者赶紧开始挖掘，将地雷石取出，据说，这些地雷石后来被玩家们卖到数百金币的单价，用来杀怪极其有用，连怪物BoSS也往往会被搞得晕眩。
        现在法师方阵前进到了陷阱区域，他们停了下来，就在原地对我军展开火力压制，然后，一批批刺客绕到前方，开始拆解机关与陷阱。
        陷阱一个个被拆解，但刺客也一个个丧命在我军高级法师手下。
        只有高级法师的攻击射程，才能安全的攻击刺客。为了造成最大的战果，我和风雷也组合起来，用“混沌天雷”强大的威力，一次秒杀数名敌人。
        组合技的超远射程，加上我们顶级的军旗效果，混沌天雷还延伸到了敌法师群中，最多的一次，将六名法师同时击杀。
        （有人认为，与天争锋被诅咒之后，攻击全为正值，组合技就不该有这样的威力。不过，我是作者，解释权在我，组合技的优先级高于诅咒，这就是解释，嘿嘿。）
        不过，我们的高级法师人数还是太少，敌人在损失数千刺客和数百法师之后，终于将大部分陷阱拆除了。
        接着，是稀稀拉拉的几十个阵法图，被法师群暴力破解。
        现在，我们前方，只有由壕沟、石块和木栅组成的防线了。
        损失惨重并且耗费了大量精神力的敌法师群暂时停下，换上十余万人组成的弓箭方阵。
        弓箭与法师不同，他们可以不用锁定目标，进行仰射。
        遮天蔽日的箭雨从天空洒落，虽然大半插在空地，但十支里面有一支能射入壕沟，就足够了。
        壕沟中埋伏的魔武士、侠客、刺客，转眼就被射杀过半，剩下的被我紧急召回。
        能继续伏在沟底的，只有不到两千名拥有重甲厚盾的战士，但是，我也不知道他们的血药还能撑多久。
        箭雨还在继续，浩大的敌飞行部队又出现了。
        那是在先前战斗中死去的飞行部队，还有部份是从昆河国其他边防部队调来的。
        虽然海天会的威胁让许多昆河国玩家复活后没有再次参战，但不怕事的人和没听到这个威胁的玩家还是很多，他们复活宠物后，又赶紧上前线来抢功勋了。
        除去功勋不说，能够保住铁屏关，今后就有重新入侵西凉国的机会，关系到今后更多的领地，所以昆河国玩家还是非常愿意为国出力的。
        昆河军三十万飞行部队，我军只有七千。
        不过，还好，我军阵亡回去的玩家们，这个时候也复活宠物赶回，总数近十万，其中两万人得到阿宁元帅的命令，过来帮助我们。（先前冰月正天那一批，是穿越铁屏关阵亡的，现在这一批，是防守战中阵亡的）
        为什么十万人只派两万人过来参加防守？因为那些志愿军，都不肯过来，他们正在参与反攻抢功勋呢。
        从飞行部队带来的消息看，我们的反击部队，已经占据了优势，而铁屏关之敌因为关口吃紧，不敢再多派兵出战，已经快支撑不住了，现在我方多出八万会飞的生力军，溃败只在片刻之间。
        大石关方向敌军显然也知道战局不妙，所有飞行部队猛扑过来。我军两万七千名飞行部队虽然也都升空，但我能感觉到，几乎所有人都已经失去了信心，这是十比一的战争啊！
        这时，系统提示：“与天争锋旅一名士兵第一个冲入铁屏关，敌守关士兵士气下降10点，我军士气上升10点！”





    第四卷 第二十七章 铁流
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:52:46 本章字数:4410

        这消息显然传到了每一名官兵耳中，所有人精神都是一振。
        普通的战鼓和军乐只能将士气提升到70，只有靠着战绩如杀死敌将、夺得敌旗和敌城等才能继续上涨。
        士气，真的是非常奇妙的一个东西，除了游戏设定的，士气决定士兵发挥战力的多少，我分明感觉到了另一种战力的提升。
        似乎，士气上升还能使我的玩家兄弟们热情高涨、反应变快、勇气增加。这是错觉？还是游戏数据能影响玩家的精神？
        铁屏关外的敌军并未被全歼，阿宁元帅要攻进关口更是不可能，这个第一个入关的人，当然是清风浮云。虽然对他的变态敏捷有信心，但一想到他一个人闯入拥有两百万敌军的巨关，我就心里没底。
        只有托游戏主机保佑，让他毁一样算一样了，就算进去什么都没干成，光是帮我军升10点士气已经很值了。
        敌飞行部队越来越近了，面对这样优势巨大的部队，我暂时性失去思考的能力，我不知道现在有什么方法可以与之抗衡。
        这时，咚的一声，天地似乎都为之一震，世界瞬间安静下来，就连天空中数十万双翅膀，也同时忘了振动。
        一股说不出的情绪在胸口慢慢散开，越来越强烈，想要爆发，却又无从宣泄。
        三声鼓响后，是逐渐转急的骤鼓，将军令！敖古终于敲响了将军令！
        将军令是神曲，但敖古说过，一天之内，一支部队只能使用一次，如果敲击第二次，将士们会因承受不了而爆血而亡。
        在如此关键的时候，敖古才敲击，可见这名优秀的军乐师，同时也是一个判断力超强的指挥官！
        在军队中，敖古是拥有高度自主权的，什么时候奏什么乐，连阿宁元帅都不会指挥他，但他作出的判断从来是最正确的。
        这个时候击鼓，不单是让我们防守部队有了一战的力量，更提升了反击部队的士气，让崩溃边缘的铁屏关外敌军措手不及。
        这次反击，击败铁屏关外敌军仅是最小的战果，最理想的莫过于在击败敌军的同时，一鼓作气，追杀败军冲入铁屏关！
        我几乎可以想象到，在敌人完全没有预料到的情形下，阿宁元帅指挥最精锐的部队，突然击穿敌军中军，杀进来不及关闭的城门里！
        战鼓在继续，我似乎能看到所有士兵头顶升起的战火和杀气。而敌军，虽然拥有数量上的绝对优势，却在这鼓声中突然矮了一头！
        “杀！”震天的杀声响起，根本不用我的命令，不用任何人的命令，所有将士向着敌军冲去！
        所有人的武器上，都绽放出强烈的光华，所有人的速度都骤然提升，所有人的目光都象烧红了一样，法师和弓箭手的射程突然提升，而骑士们的疾速冲锋，在我还没有反应过来的时候，已经杀入敌人的法师群！
        我高声狂呼：“军旗跟上！祭司跟上！军乐，起！”
        看一眼身后目光象赤日一样的风雷，我继续拍马，飞扬，也似乎暴发了狂性，超越了一群群我军士兵，直追那些正在法师阵中肆虐的骑士们。
        打开部队属性栏，疯了，彻底疯了，士气正在疯长，80、90、100……110、120……从来没有想到，士气100并不是极限，在鼓声中，我军士气冲到了150才极不情愿的停下。
        一道道红光升起，第一线的将士们全部进入热血状态，就连法师甚至祭司群中，都有人热血了！
        遥远的后方，杂夹在无数的杀声中，我似乎听到来自关下的一声咆哮，直达天庭的怒嚎。
        是兽人恶典吧，不知他已经狂化到什么地步，他的大铁锤，是不是能将城门都击穿呢。
        敌军已经完全吓傻了，也不光是吓的，被雷神之鼓提升效果的将军令，对于敌对一方拥有强悍的压制力，就算昆河国数万人的军乐手一起演奏，也无法挽回。
        无数昆河军的飞禽栽落地面，鼓声将它们一一震木，另一部分，是被我军击落的。
        150的士气对不到70的士气，是一倍战力的差距，而将军令对战力的提升加上热血状态，又是不止一倍……
        一面面军旗倒下，一个个nPc军官被他的部队抛下，死在我军乱剑之下，昆河大军前阵混乱了，这是士气已经降到三十的表现！
        一种不祥的预感突然升起，我勒马。
        是哪里不对了？是的，敌军前阵法师群和弓箭手群已经全面溃败，侠客群虽然临时顶上，但也支撑不了多久。
        虽然骑士群还有从大石关内源源不断冲出的新的部队蓄势待发，不过，他们不可能对着溃败的友军发起冲锋吧。
        是担心将军令的时效吧，一曲将军令，会耗费大量的精神与生命力，敖古能支撑多久呢？就算能支撑，曲谱也会有尽的时候，敲第二遍的话，将士们会承受不了的。
        就算将军令能继续，兄弟们的热血状态也差不多该尽了。
        部队情报里面，士兵的数字在剧烈地跳动着，第一线的玩家死掉，马上又复活重新冲出，我不知道已经有多少人死了多少次？
        死亡的玩家，从前的状态清除，他们又被鼓声激得二次热血，所以，我们才能将如此强劲的势头保持这么久。
        但是，装备和等级的损失，已经开始影响到我军的战力了。
        刚才我们能反扑成功，是因为面对着脆弱的敌法师和弓箭手、祭司、僧侣等，现在，敌军的近战士兵开始迎上，我们攻势已经开始减弱了。
        见好就收吧，也许现在我是战场上少有的几个清醒人，这是脑内智能程序给我的帮助。
        智能程序的优势就是，不易受情绪的影响。
        我举令，大喝道：“全军！撤！”
        军旗飘扬，军乐吹起撤退的曲调，但是没有人听令，前方所有人都杀红了眼。
        不妙啊，敌人从大石关内调出的骑士已经布成铁壁一样的方阵，敌阵中战鼓一遍遍敲响鼓舞士气，骑士群的目光穿越战场，已经射到我身上来了。
        可怕的战意，超过三十万盔甲鲜明的高级骑士，他们的冲锋目标是一次性冲到我的眼前，那将是一次可怕的席卷！
        天空中，不知何时也排好了十余万人的方阵，冷眼看着战场，只等我军气势变弱。
        只要敌方溃散的士兵退回大石关让出空间，冲锋就将发起，而我的部下还在疯狂地与敌侠客和魔武士群缠斗。
        将军令已到了尾声，我的撤退命令仅召回了仅存的千余名nPc士兵，精神职业的玩家也只有半数退回防御工事。
        我似乎已经看到可怕的景象，看到我的兄弟们被铁蹄践踏的情景，我的心紧抽着。
        死亡一次掉级虽然心痛，但这一次不同的是，数万将士同时阵亡，没有人能为自己的战友捡回装备！
        敌阵已经收拾起混乱的残兵，正面的侠客群和魔武士群开始有意识的退出战斗，我的兄弟们也出现了疲态。
        无奈中，我摸出了一只玉笛，吹起童话神曲。
        轻柔的笛声扬起，虽然我的能力远不如敖古，玉笛也比不上雷神之鼓，但战场上的杀意确实在一点点消散着。
        在战力下降之前，前线士兵开始清醒，照军令慢慢后退，但我的心并没有放下。
        一声号响，军旗摆动，昆河国正面士兵哗地闪到两旁，让出空旷的地域。
        我紧急下令：“全速撤退！”
        这一瞬间，将军令敲下最后一棒，余音久久回荡在天地。
        我军急速往防御阵地赶，昆河军中，突然爆发出震天的“杀”字。
        数十万匹战马齐声嘶鸣，如骤雨般的铁蹄同时敲打在地面，连我座下的飞扬都是全身一颤。正在撤退的我军士兵，竟有数百人被大地的震动和突如其来的闷响惊得跌倒。
        大地在剧烈地震颤，如雷的轰鸣持续不绝，越来越近，就象滚滚的铁流，带着昆河军人无尽的怒意与杀气卷地而来！
        数百万大军，在自家的关前被我们区区数万人折辱，昆河的骑士们早已经憋得要炸开了。天空中，十余万飞行部队也同时起动，那也全是骑士！
        骑着飞牛的冰月正天一声长啸：“给我个冰域，其他人退，我来殿后！”
        地面也留下一个人，是雪海飘香，一声长啸，“万里银装！”
        大地被雪铺满，影响了敌骑士的速度，但是，这样大型的法术，他已经是第二次使用，精神力不支，雪铺得不厚，在数十万马蹄卷起的尘土中，消于无形。
        冰月正天也只使用到一半，就撑不下去，冰块碎裂。
        我军大半已经撤到中途，我冲上去大声催促撤退，只有靠我这个指挥官的声音与身后军旗的效力，才能让他们鼓起气来。
        这个时候，敌人的骑士部队助跑完毕，开始了集团冲锋！
        数十万骑士，从天空和地面同时冲锋，那是怎样可怕的景象，几乎所有看到这一景象的人，都产生了一种失神落魄的感觉，撤退中的士兵们，刚才还气势冲天，现在竟然双脚发软，失去了抵抗的意志！
        我也呆住了，我不知道，在这样的铁壁洪流之下，勇气、正气、意志，还有什么意义？
        战场上，力量决定了一切！
        不知有多少玩家在这一瞬间选择了强制下线，身体留在游戏中一动不动了，他们不敢承受被万蹄蹂躏的恐怖。
        最后面的雪海飘香首当其冲，他刚来得及扔出一枚大雪球，就被数支长枪击中，连飞起来的机会都没有，就化为了白光。
        迎着铁流，一个小方阵从我身边经过，屹立在我前方十丈处竖起盾阵，是唐门和他的三百多名战士兄弟。
        方阵虽小，但在拥有钢铁般意志的军人身上，散发出不破的气势。
        骑兵阵与战士方阵相撞了，没有猛烈的撞击声，没有一声惨叫，方阵就象沙滩上小小的沙雕一样，轻易被海浪吞蚀。
        集团冲锋，那是拥有极高统率力的指挥官才能使出的大型技能，将整支部队变为一体，其前锋的冲击力，已经到了难以用数字来表达的地步。
        现在，我已经能看到敌骑兵阵中央那一面巨大的军旗，虽然远隔百丈，我仍能清晰看到那旗上的皇冠和金字――“昆河皇家骑士团”。
        昆河国最强的战力，守卫王都的骑士精英，终于被调到前线来了。





    第四卷 第二十八章 万马齐喑
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:52:48 本章字数:4475

        天空中响起一声惊呼，是明心的声音，她看来也是刚复活了宠物赶来的吧，我听见明心正向我扑来，她是想跟我使用组合技吗？
        在万军当中，和心爱的美人相拥，倒是一幅浪漫的图画，不过，“相濡以沫”最多撑半分钟，没有什么意义。
        最重要的是，这一轮冲击，即将让我身后超过五万名玩家全军覆没，什么都完了，我真的不敢面对那绝望的场面。
        在这一刻，我真的是将自己代入到一名古代将帅角色中，全军覆没，任务失败，我根本没有一点活下来的欲望。
        我一边大喝：“风雷，起飞！明心，回去！”一边飞快地用意识打开牧神套装技能栏。
        现在我还有什么招数？没招，我只是想在最后时刻，释放我所有的生命，来迎接悲壮的失败。
        惨笑一下，说不定我使出绿之海，还能叫敌人吓一跳，再或者，那些战马看到这么多肥美的青草，会停下来吃两口呢……
        在最强大的敌人面前，我更要显示我最强的能力，展示最华丽的画面，小宇宙爆发吧！
        突然，我惊讶地发现，在牧神套装技能中，熟悉的绿之海下面，多出了一行字。
        这是什么？牧神显灵了吗？触发了隐藏技能吗？
        不管是什么，骑士大阵的锋锐已经冲到我眼前不到五丈了，扑面的尘风让我站立不稳，来不及思考了。
        我的意识第一时间选中那行字，一团浩大的数据流从字上直冲我大脑，让我脱口长啸：“万马齐喑！”
        世界忽然变了颜色，其实只有我的眼中才是这样，只有我才能看到，那扫过天地的一道数字墙壁。
        全部由0和1组成的数字墙壁平平地推向四面八方，世界似乎安静了一瞬间，随后，是无数的惊呼响起，我的眼前，飞起数以万计的黑影。
        不是数万，而是数十万，当面三十万昆河骑士几乎同时从马背上飞起！不是他们自己飞，而是被抛出去的！
        我难以置信地看着眼前的场景，数十万匹雄健的骏马，就那样齐刷刷屈腿跪倒，高傲的头向下低垂，就连沉重的鼻息也已停止。
        座下的飞扬低鸣一声，颤抖了一阵也软软地趴下，我只好下马。
        天空中，还有无数骑士连人带坐骑直直地摔了下来，那些飞行宠物，只有少数还能轻微地振翅，但根本不能支撑自己和主人的重量。
        我的头有些昏，全身也有虚脱的感觉。以我现在的灵魂强度，就算使用绿之海后也不会这样难受的。
        我急忙打开牧神套装的属性栏，看着新出现的那一行字：“万马齐喑，牧神套装附带技能，套装主人80级时可用，可使大范围内的驯化动物暂时失去力量，效果由使用者的放牧术、驯兽术、饲养术的等级而定。”
        原来如此，绿之海是套装附带40级可以使用的技能，万马齐喑是80级开放，另两样技能恐怕是120和160级的时候开放吧。
        我本身76级，阿宁元帅给我的令符增加我5级，就超过了81级啊，而且牧神套装现在也自动升为星级装备了。
        这时我身后的部下们只愣了几秒钟，就反应过来，齐声大叫：“杀啊！没马的骑士，怕个鸟啊，爆他们的装备啊！”
        是的，这些皇家骑士，虽然等级都在九十以上，但失去战马，许多技能都使不出来，最重要的是，他们在如此高速行进中，突然失速，被抛得又高又远，落下时不是骨折就是晕眩，现在不杀什么时候杀？
        在我下令之前，数万兄弟已经全冲了上去。
        不过，我们天空中那两万多士兵，也同样中了我“万马齐喑”，大多数跌落，许多人当场就摔死了，只好在心里跟他们说声抱歉了。
        我实在撑不住了，身子一软就要倒下，却碰到身后软软的东西。
        是明心的怀抱，她的巨型蝴蝶虽然也摔了下来，不过还好她离地面近，没有伤到，一落地就扑过来扶住我。
        我转头看了一眼明心，她的眼中，有关切，有惊讶，也有赞许。
        这瞬间，我忽然感觉，我和她之间，除了那一股脉脉的温情之外，似乎更多的是一种友情。
        虽然我一直认为我爱赵雪儿，但与雪儿在一起的时候，总会有一种距离感，她对我的关心，似乎是一种居高临下的施舍，我对她，则是一种对圣女的崇拜。
        只有明心，她能给我一种双方平等的感觉，我关心她，她也关心我。虽然这感情还不算很浓烈，但我相信，如果能继续发展下去，一定会是件美妙的事。
        战场上，是没有品味柔情的时间的，我刚想趁着精神疲乏在明心怀里睡一下，便被一道强烈的金光射得眼睛都睁不开了。
        风雷一声大喝：“义父！快组合！是驭枪术！”
        驭枪术，好比战士的驭剑术，那是人枪合一，整个的飞起来，练到神级，虽千里之外，亦可取敌首级！
        明心和风雷的声音同时响起，我不假思索地选择了相濡以沫，不仅是因为我想与明心接吻，而是我现在的生命力，根本不允许我参加攻击型的组合技。
        和明心紧紧抱在一起，晕乎乎地吻着，耳边听到一声巨响，不过什么都不能影响我们。
        除了那让人迷醉的感觉，我忽然感到，一丝丝的生命力从明心口中传到我的体内，我想要拒绝，却不能控制。
        原来，夫妻组合技还有共享部分生命力的效果，虽然不多，但已经足够我恢复一些能力了。
        相濡以沫技能效果很快消失，我马上转头看去。
        风雷仍然站在那里，我最担心的是风雷会拦在我身前，但幸好，风雷刚才正在做组合技准备，所以没来得及行动。
        不远处地面跌坐着一个全身金甲的高大骑士，从胸前的勋章和徽章，以及头盔上华丽的羽毛看，是相当相当高阶的敌将，而装备更是豪华得惊人。
        但这骑士的枪已经不在手中，那是因为他全力一枪刺在我和明心的绝对防御壁上，力量太大，枪被震到数丈外。从骑士的面具后，还有汩汩的鲜血淌出，他被我们的绝对防护罩反震到吐血了。
        对敢于用物理攻击对付相濡以沫的人来说，攻击力越强，自身受到的伤害越大。
        我强撑一口气，大喝：“风雷！混沌天雷！”
        巨大的炸雷落在骑士头上，我能看到他眼中那一道恐惧的目光。轰的一声，地面被炸出一个大洞，骑士也发出一声惨叫，头上冒出-1200的字样，不过还没挂。
        再来一次混沌天雷！几乎同时，周围冲上的兄弟们十几道魔法也发了出去，-180、-201……-1300！
        这一次，没有惨叫，骑士的生命消失了，系统提示：“你和你的义子合力杀死了敌皇家骑士团的军团长，敌国王子成趁拧Ｄ忝欠直鸹竦3000点功勋！本部士气上升10点，敌军团士气下降50点！敌全军士气下降10点。”
        发了，居然是个王子，功勋值竟比上次捉那个集团军总指挥还高。
        但现在最让我欣喜的是，皇家骑士团的士气大跌，虽然有战鼓助威，仍然进入了混乱状态，在亢奋而且士气高昂的我军手下，一个个倒下了。
        昆河王子的尸体摆在我面前，全身都闪着各色的宝物光芒，那光芒绝不仅仅是月级日级装备，随便捡一样，也肯定是超过十万世界币的东西！
        虽然我指挥的这几万玩家，大多数都不是友谊城的自家兄弟，可是，无论是出于对我的敬还是畏，没有一个人来抢王子的装备。
        使过两次组合技，我从明心那里得来少得可怜的生命力又消耗光了，正要叫风雷过去剥取战利品，却见白光闪过，地面出现一个数丈范围的魔法阵，接着，一个天使的淡影出现，挥舞两下衣袖，似乎吟唱了什么咒语。然后，王子的尸体消失了。
        我张口结舌，想要骂娘，游戏主机也太可恶了吧，这不是作弊吗，摆明了就是不肯让我得到这么多好装备！
        风雷咦了一声：“义父，那是祭司最高阶的魔法：远程复活！这位祭司应该已经达到圣级以上了！”
        哦了一声，我的气消了一些，人家是王子，配备一名圣级祭司还是应该的。
        不过先前被震飞的骑士枪还是被风雷捡了回来，“上古龙枪，成长型装备，最高可升至地级，目前按装备者等级成为星级装备，提升使用者‘冲锋’、‘疾速冲锋’、‘枪气’、‘大车轮’技能一等……”
        第一次见到地级装备，那可是比神级还高一级的东东，更重要的是，我总算能够冲锋了！
        看着兄弟们玩命的追杀、剥取装备，我长长地出了一口气，胜了这一阵，总算可以放松一下了。虽然从我接手防御到现在，仅仅过了不到两个小时，但我现在觉得自己再坚守十个小时都没问题，哈哈。
        也许是乐极生悲吧，耳边传来系统提示：“我军元帅阿宁阵亡，全军士气下降50点，从现在起，你成为代元帅，接替指挥任务。”
        晕死了，我还指望阿宁借将军令之威，一举突入铁屏关，他竟然就这么挂了！
        太突然了，想起两小时前还在我耳边说话的元帅，我心里竟然有酸酸的感觉。
        但现在不是感慨和追悼亡者的时候，我已经成了代元帅，背负了数十万人的生命，而且，在不能与国防部通话的战场上，我第一次拥有了最高的权利。
        将军令的鼓声停止后，士气一直在逐渐回落，现在又下降50点，大家的士气已经在80以下了，而且刚才热血的士兵正处于虚弱状态，只要敌人稍微缓过劲来，就可以凭借数量优势轻易反攻。
        追杀那些骑士，对我们的防守任务帮助甚微，现在我们最需要的是后撤休整。
        我高声下令：“全军后撤！回到阵地！”
        与天争锋旅的兄弟们和nPc士兵很快接受命令，快速撤回，虽然战场上遍地都是穿着高级装备的敌军尸体，但大家都是见过世面而且有点身家的人了，还经得起考验。
        但是其他玩家就不行了，一件垃圾的星级装备都值上千世界币啊，别说后撤，有的人甚至为了抢一具敌军尸体而自相残杀。
        先前战斗中，敌军nPc多数是八十以下的，而敌方的玩家也普遍穿着垃圾装备上战场，所以值得抢的东西不多，可不象眼下皇家骑士团的nPc，全是贵族出身的家伙，许多是全套星级装备。
        也因为大家只顾着抢装备，皇家骑士团虽然一败涂地，居然只损失了几千人。
        万马齐喑的效力已经消失了，在敌阵战鼓声中，我再一次感到黑云压顶的窒息。





    第四卷 第二十九章 争夺
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:52:49 本章字数:3997

        顾不得管那些玩家，命令与天争锋旅全部进入防御阵地，我赶紧骑着飞扬去看铁屏关下失去指挥官的几十万人怎么样了。
        迎面正遇上先前护送敖古的两名战士，其中一人缓缓将雷神之鼓交给我，看得出他的手有一些颤抖。
        虽然这两名战士都是唐门手下忠诚的军人，但要将手中价值难以估算的神级物品交出，恐怕还是需要进行一番思想斗争的。
        我的心一沉：“敖古死了吗？”
        那军人点点头：“敖古敲完整首将军令后，连吐了几口鲜血，本来已经有些不支了，听到阿宁元帅战死，他又要强撑着击鼓，结果只敲了一指便死去了。”
        我又急问道：“铁钩呢？”
        “他一直在前线冒险穿行，说要尽量给你多抢一些装备。”
        心中感慨，想不到这个盗贼如此重视我的救命之恩，心里也非常担心他，收起雷神之鼓，快速赶去。
        铁屏关下，战局让我松了一口气，我军并未失去阵形，而关外也基本没有了昆河国的士兵。
        在铁屏关城门下，两军正在展开激烈地厮杀，数千人挤在巨大的城门内，白光不断升起，看不出哪方占据优势。
        我匆匆奔向城门，却见一道人影从城门内人群中挤出，撒腿狂奔。在他身后跟着一群玩家，大声高喝着。
        近了，我看清那拼命逃跑的人影，竟然是铁钩。
        铁钩一见到我，狂喜大叫一声扑了过来，虽然如此，他也没忘了上蹿下跳闪避身后的魔法与弓箭，盗贼的敏捷很高，加上他与追兵相隔二十丈，所以还有惊无险，离我只有十几丈远了。
        周围的其他玩家惊讶地看着这一幕，有的玩家似乎想要出手拦截铁钩。
        我高声喊道：“谁敢伤我的手下！”
        我话音未落，一道象是穿越了空间与时间的光柱向着铁钩的后背突然射至，太快了，铁钩来不及闪避！
        大喝一声，我火神之眼一挥，一个连技火球落在铁钩身上，然后马上换上古龙枪，发动疾速冲锋！
        虽然只是一个火球和一个冲锋，我仍觉得胸口一痛，我现在的生命力实在太虚弱了。
        光柱与我的火球同时击中铁钩，负的数字和正的数字同时跳起，中间夹杂着铁钩的惨呼声。
        铁钩现在只是七十二级的盗贼，HP720，看那光柱的持续杀伤力，两秒之内，铁钩就会挂掉。
        还好，我的冲锋在一秒内抵达，剩下半秒，换上嗜血枪，长河落日发出！
        也只有我这样资深玩家的反应速度，才可能在如此短的时间内完成三种武器、三种技能之间的转换。
        长河落日击在铁钩前胸，一串串正的数字从他头顶冒出，这数字已经超过了光柱给铁钩造成的伤害，但又有几道魔法落在铁钩身上。
        我再次长啸：“巡天！住手！”
        能射出这道光柱的人，除了千剑门主巡天，不会有别人，我不管他为什么当着我的面要置我的手下死命，但我现在叫出了他的名字，我不信他真敢继续！
        似乎有人叫了一声，魔法与光柱消失了，我也正好使尽了那一招长河落日，二十一连击，如果不是我的长河落日已经升到专家级，这一次铁钩就死定了。
        眼前有些发晕，在生命力已经降到谷底的情况下，接连大吼几次，又使用了长河落日，虽然吃了两颗丹药，但我真的有些撑不住了。
        我狠狠咬了一下舌尖，想不到这方法在游戏里也管用，我又有了一点精神。
        将惊魂未定的铁钩拉到身后，用力逼出炯炯的目光，盯着走过来的巡天和他的手下，让我惊讶的是，那群人中还有海天会的人和日本玩家。
        我高声道：“各位为什么追我这名手下！请解释清楚！”
        巡天是一个高瘦青年，但他一举一动却表现得非常老练。注视着我的脸，终于，他缓缓将锐利的目光收回去，微笑道：“原来这是与天大人的手下，恕我们不知，看来是误会，我们这就回到前线去了。”
        先前分兵时，巡天跟另两家势力一样，带着令我反感的冷傲，但刚才我的表现，显然已经让他收起了轻视，明白我这个等级不高的领主确实有自己的一套。
        我转向铁钩：“你做了什么？你偷了他们东西？”
        铁钩长呼一口气：“主人，你又救了我一命，咳，太险了。我怎么可能偷自家军队的东西？如果真是那样，他们刚才也不会自行退走啦。我是在抢阿宁元帅的遗物啊！”
        我哦了一声，接过铁钩递过来的几件物品。
        经验勋章，提升18%练级速度。元帅盔，圣级装备，可产生高级防护罩……看着这些高级物品，我却没有什么激动的感觉。
        现在再好的游戏装备，对于我来说，都算不上多么重要，如果真的要牺牲掉一名忠诚的nPc手下的性命来换取它们，我绝对会选择放弃。
        告诉铁钩以后不要那么拼命，然后问他战争的经过。
        原来阿宁元帅一直在战场上身先士卒，因此我军虽然面对五十万敌军，仍然占据了优势，将军令一起，更是一鼓作气杀穿了敌人的中军，斩杀敌人一名军团长。
        但是，也正是在抢门的时候，敌守关的元帅见情况紧急，亲自下城与阿宁硬拼了一枪，双双受伤，阿宁元帅便被其他敌军围攻而死。
        在阿宁死前，使出了一个大招，击杀大片敌人，铁钩因此才有机会冲近抢到这些装备，但马上就遭到千剑门的威吓，他见机得快，拔腿就跑，这才逃得性命。
        感慨一下，平时战斗，阿宁元帅一向是坐镇后方，这一次冲锋陷阵，恐怕是受了我的影响吧。
        在决定分兵的时候，我说阿宁更适合指挥进攻，其实就是指以他159级的战力，才有希望突破城门。
        在我内心，一直暗怨那些nPc高级将领，空有强悍的实力，却不出手。也许，就是我语气中暗含的不满，激得阿宁不顾危险，才会悲壮的战死吧。
        抛开杂念，找到我们特别部队的掌旗手，挥旗召各部军官紧急开会。
        紫天龙、巡天、武田村正加上海天会另两名团长，除了这些玩家军官，还有一名nPc军团长和五名团长。
        虽然反攻部队已经杀到城门内，但损失也是相当惨重的，三十五万地面部队和八万飞行部队，现在仅剩下十九万人。
        尤其是在阿宁的影响下，大多数nPc军官都冲在最前面，所以，才只剩下这几个。
        我刚要说话，紫天龙忽然冷冷道：“与天准将，我想提个问题，在战场上，通常是由军衔最高的军官接替全军的指挥权，不知道对不对？”
        我愣了一下，没想到在如此紧张的时候，紫天龙会提出这件事来。
        其实如果紫天龙不提出来，反而不正常了。这一次特别行动，本来就是高难度的，失败不会受到任何处罚，一旦成功，指挥官的功勋和名气提升的幅度都难以估量。
        谁能成为这支部队的总指挥，战后的功勋就会远远超出其他人，紫天龙肯定要争取。
        我看了紫天龙一眼，虽然我们是名义上的“兄弟城”、“合作伙伴”，又有紫风铃的关系，但我真的从来没有感受到他的友情。
        我的语气也变得不客气：“我的副指挥之职是阿宁元帅亲自封的，这个问题我想不用讨论了。”
        紫天龙冷冷道：“此一时彼一时，阿宁封你为副指挥，是因为你负责一方的任务，而且事实上，你只带了几万士兵，那符合你的身份。现在不同了，二十几万士兵，只有少将以上的军衔才有资格率领！”
        他顿了一下：“另外，我还想提醒与天准将，现在的二十几万人中，我的直属士兵在两万以上，还有数万志愿军，他们都是听我的命令！”
        我胸口一阵阵发堵，说老实话，我根本不想担上整个部队数十万条性命的重担，我更不愿为了权力和利益与人勾心斗角，现在是战场，我只想大家同心协力对抗敌军！
        但是，我能放弃指挥权，将部队交给紫天龙吗？在他的指挥下，nPc将士以及其他势力的玩家命运，可想而知。
        这时一个沉稳的声音道：“我想，我也是少将身份，而且，我的资历还在紫少将之上吧，我也应该是有发言权的。我支持阿宁元帅生前的决定，支持与天准将接替总指挥。”
        是那位nPc军团长枫少将，紫天龙咬着嘴唇不说话了。
        我缓缓道：“投票吧。”
        最后，九比三，否决了紫天龙。
        我高声道：“没有时间了，现在，我请紫天龙少将任副指挥，全权负责进攻铁屏关城门，给你十五万士兵，要求你战至最后一人！不是要你们攻入城去，只是靠你们的进攻，减轻我正面大军的进攻压力！”
        能指挥进攻部队，紫天龙脸色缓和一些，嗯了一声。
        我又道：“剩下的四万飞行部队帮助我阻击大石关之敌，马上出发！”
        匆匆带四万人赶回防线，眼前的画面让我眼前一黑。
        黑压压的敌军各种部队，已经越过了我军壕沟，毁掉了栅栏土墙，杀入大营！
        现在死守在复活点前一线的，全都是我与天争锋旅和志愿军团的将士，还有数百屠鹰教玩家，其余玩家显然都已死尽了。
        想不到我才离开一会儿，防线就已经崩溃，现在，还有什么可以挽回战局呢……





    第四卷 第30章 抗命者
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:52:51 本章字数:3837

        其实，想也想得到，那几万名只顾着抢装备的玩家，完全不听指挥，而且早已失去了阵形，根本不可能跟恢复过来的敌军相比，如果我是敌方统帅，也只需要十分钟，就可以将他们杀尽。
        而与天争锋旅，原本的战力优势在于方阵，刚才因为人手不够，不得不分散在各个壕沟和工事中，又没有我这个长官坐镇，实力也大受影响，仅凭勇气又能坚持多久呢？
        不过，我也是没有办法，如果刚才我不转过去接收阿宁元帅的帅旗，全军士气还会持续下降。而且那个军事会议也是必须开的。
        这个时候不是感慨的时候，看着数千名兄弟苦苦支撑着那道薄弱的防线，看着一道道飞起的白光，我眼睛发红了。
        大脑一热，我大喝一声：“全军顶上！”
        令下之后，我骑着飞马疾扑过去，但我忽然发现，身后仅仅跟着由一名nPc团长带领的寥寥数千人。
        我急回头，只见三万多玩家都在原地不动。
        就算我现在生命力不济，声音不够响，但我做为指挥官，近距离下的命令，应该能够直接传到每一名军官消息栏里的。
        我怒了：“你们没听见我的命令吗？你们想抗命？”
        随我来的四万人中，除了那nPc团长，剩下的军官只是一些队长级的玩家，由于军官严重不足，所以我都给予了他们团长的权限，带领数千士兵。
        这些玩家并不属于海天会等几家大势力，但也都算是西凉国颇有名气的玩家。
        其中一个玩家缓缓出列：“哥们儿，这种局面，哪有胜算，明知道是死，何必呢。”
        我狂吼道：“你叫我什么，这是战场，有这样跟指挥官说话的吗？”
        那玩家愣了一下：“这么认真干嘛，这只是游戏，我们都只是一名玩家，我们参战就是为了多挣一些功勋，可不是来白白送命的。早听过你与天争锋的名号，原以为这次跟着你混会有好结果，可你居然叫我们上去送死？”
        我咬了咬牙：“大家都不肯送死，都想得功勋，那仗还怎么打！你很在意功勋？你现在已经在抗拒我的军令，如果你再不带人冲上去，我马上照规定扣除你的功勋！”
        这不是我吓唬他，现在系统已经在提示我：“有七名队长拒不执行你的命令，是否扣除他们的功勋值。”
        抗拒军令可是好几百的功勋，这些团长脸上变色了，回头招呼一声，一大群玩家跟着他们不太情愿地向前冲去。
        我这个指挥官确实跟nPc元帅有着巨大的差别，对于nPc来说，玩家怠命或抗拒达到一定程度，直接就扣除功勋，没有哪个玩家敢报侥幸心理。但在我面前，大家却吃准了我不敢做得太绝，法不责众，一旦我现在跟他们结下了梁子，今后就有可能处处碰壁。
        我现在的身份，在西凉国玩家中数一数二，但友谊城玩家虽然听我指挥，却并不是我真正的势力。就算出于友情，他们绝对忠诚于我，我的势力也只不过是友谊城一城而已。
        就面前这些队长级的玩家，虽然爵位、军衔、领地都不如我，却都是一些大帮派大组织的首脑，在西凉国调动数千甚至上万人发动帮战是轻而易举的事。
        大家都是一方之霸，一旦离开军队，谁怕谁啊？
        看着这些人的龟速，我胸口都要炸开了，但更让我愤怒的是，还有一名小队长和数千名玩家停在原地。
        我指着那小队长怒喝道：“你还不上！”
        这名队长玩家是个骑士，相貌还算俊朗，是中国玩家，他毫不畏惧地迎上我的目光，高声道：“与天指挥官，我不会让我的部下因为一个愚蠢的命令而送命，我反对你的决定，因为这是你在失去理智下作出的！”
        再也无法忍受了，我的兄弟们正在一次次地死亡，我却必须在这里跟别人讨论！想一想，这些玩家在面对nPc军官的时候，什么时候敢出一口大气了。难道，都当我这个指挥官是假的？必须杀鸡儆猴了！
        系统提示在闪动，我毫不犹豫的按下“扣除功勋200”的字样，那名叫做“玉门浪子”的玩家胸前徽章便消失了，他失去小队长的身份，这支部队现在由我直接指挥。
        但玉门浪子还是表情不变，继续道：“你尽管扣我的功勋降我的职，我还是要指出你的错误，现在那道防线已经无险可守，我们应该趁着那些勇士坚守的时候，退到一段狭窄而且跟攻城部队接近的地段，抓紧时间重建一道防御工事，而不是这样‘雪花填井’！我知道阁下是心痛你的直属部队，但是，如果你过于冲动，整个行动失败，他们已经付出的牺牲就白费了！”
        我的头已经烫到了极点，怒吼道：“是的，我心痛我的兄弟，这有什么错！你看清楚，我的与天争锋旅，来的时候七千人，现在仍然是七千人，我没有强迫甚至劝说他们留下，但他们却全部将复活点设在大营，难道，我的兄弟们就不是人，就活该为了所有玩家的功勋而牺牲？你这么怕死，我不明白你怎么得到上尉的军衔！”
        玉门浪子眼睛里射出一道光，想要说什么，却最终没有说出来，只是一声长啸，拍着飞鹰冲向前方，他身后的数千人也不敢再磨蹭追了上去。
        我稍微冷静了一下，想想他的话，其实不是没有道理，如果说我头脑绝对冷静的话，或者现在坚守在营地旁的不是我的兄弟们，我可能不会如此决定。
        但是，除了感情因素，还有一个重要的理由，那就是复活点不能丢啊。
        复活点一旦失去，海天会数万主力，也将失去多次作战的能力，对整个战局的影响太大。
        我军扎营的地方，在两山之间，地势较窄，只能并排容下三四千人，所以单就地面作战来说，现在虽然仅存不到万人，却还可以一战。
        同时，在昆河玩家眼中，已经损失了部分装备、普遍掉过等级、疲劳不堪的与天旅，是非常难得的功勋值。为了抢功劳和装备，敌人早已经乱了阵形，远程攻击玩家力量小，根本挤不到前面来，连看都看不到我们，只有胡乱攻击。所以，这也是与天争旅还能支撑的原因。
        昆河军大部分精锐的飞行部队，由于在将军令起时遭到追杀以及其后承受了我的万马齐喑，已经损失惨重，许多受伤坐骑正在治疗当中，所以目前投入战斗的仅有万余普通等级的飞行宠，但就是这些兵力，给我的部队造成主要的杀伤。现在我军四万飞行玩家投入战斗，总算勉强能缓解一下了。
        我转头望向风雷和铁钩，忽然将牧神套装脱下，连同大肚餐具、上古龙枪、元帅盔、经验勋章等重要装备交给风雷，缓缓道：“风雷，这套装备，比我的生命还重要，你一定要将它保护好，而且你也要保护铁钩的生命。现在铁屏关上方已经不再发射魔法，你们马上回到友谊城！绝不准再来参战！”
        风雷怔了半天，终于点下头，和铁钩飞走了。
        我长出一口气，只有用这个方法，才有可能让风雷放弃保护我的执念，而我，也真的不能让牧神套装失落掉。
        换上一套近战装备，包括从光神骑士那儿缴获的圣级盔甲，手提嗜血枪，我的战力其实并没有下降。
        牧神套装原是草原法师兼牧民生活职业的装备，魔防、精神力、HP、mP增加得高，物理方面的效果只是一般，所以换装后的我，物理攻防都有所上升。
        急冲向我的部队，首先看到刚从复活点出来的法米尔，见他又要往前面冲，我一把把他拉住，吼道：“你干什么，你还不加紧修复防御，你把自己当什么，当血牛了吗！你是宗师级的建筑师啊！”
        法米尔眼睛血红血红的，似乎意识都不太清醒了，嘴里叫道：“哪还有什么可修的东西？你叫我重建一道石墙吗？人家轻易就可以绕过，有鬼的用，还不如让我帮兄弟们多挡几剑！”
        我用力将他扯倒，现在的法米尔，已经不到60级，他至少已经降了几级，力量根本拼不过我。
        我大喝道：“你快清醒过来！退到后面，在主帐外建一道石墙，能建多少是多少！那是我们最后的依托！”
        中军大帐和复活点相邻，只在我们目前防线后方十丈的样子，原本就有一道防刺客的壕沟和一些障碍物，还有笼罩十丈范围的防护罩，刚才一直被敌军一批飞行部队攻击着，损坏不少。
        本来躲在大帐的防护罩内防守是最好的，但那样就保不住复活点，所以先前只有放弃这个好地方。
        法米尔反应过来，赶紧带着几名建筑师和挖掘者赶了过去，我又找了几名祭司过去补充大帐防护罩的能量。
        专门放风已经找不到了，我这才看到他刚才发给我的短信，是因为上线时间太长，他父母在催促他，所以强制下线了。
        已经有相当多的玩家在战场上坚持了十几个小时，照系统规定，现在下线，不会扣多少功勋，不过，八小时内不能重新上线。
        所以，我的志愿军团成员，因为各种原因，已经大半下线了，就连与天争锋团也有一些人不在。
        找到弓箭方阵中的白羽，一向冷静的他，双目也闪动着火光，一道破甲箭仰射而出，使用的箭支已经是他做出来的第二等作品了。
        我拉住白羽：“你那一记大绝招呢？”





    第四卷 第31章 刺杀
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:52:53 本章字数:3582

        白羽看了我一眼：“两次。”
        明白了，白羽新学的那一记恐怖的箭法，属于超大型技能，同样非常消耗生命力和精神，他能使用两次，已经是超极限发挥了，这从他脸上的疲惫就可看出。
        我快速道：“别射了，吃几颗好药，到大帐里去睡，快！”
        第一次用这么坚决的语气跟白羽说话，白羽也怔了一下，随即一言不发向大帐奔去。
        我骑着飞扬在战场上一边大声呼喝，一边敲击雷神之鼓给大家提升士气，现在与天争锋旅的士气只有五十几，原因是已经有多名小队长死过一次了。
        呼的一声，我提起残存的精神，一记长河落日扫过屠鹰教阵地，将几名玩家从危险的死亡边缘救了回来。
        冷面佛冲着我高喊一声：“与天大人，谢了！”然后便全力投入他的法术中。
        我内心有些歉疚，如果不是为了支持我，屠鹰教完全可以不将复活点设在这里。经此一战，他们好容易恢复的元气又将大大损耗。如果我不能带大家完成任务的话，如何面对他们？
        这时我已经完全没有力气战斗了，似乎连动一动都非常难受，万马齐喑的后遗症实在太厉害，更何况我又一直没有停下来休息。
        在几名兄弟的保护下，我退到大帐防护罩内，进帅帐休息一下。
        休息时间赶紧打开论坛，看到一个令我激动的消息，我不由跳起又冲出营门。
        我仰天长啸：“西凉国将士们听着，我军正面部队刚刚击破城门，胜利已经不远了！”
        一片欢呼声响起，虽然没有士气的显示，但我分明感觉到大家精神来了。
        其实，铁屏关被截断魔法能量之后，防护罩根本没支撑多久，魔法发射管也大半失去作用，被我军各种大型攻门器械和庞大的部队强行攻破城门并不稀奇。说起来，从切断能量通道到现在，已经超过三个小时，如果再不攻破，反而奇怪了。
        忽然，我心里一跳。攻破城门又能如何呢？
        现在铁屏关内估计仍有近两百万精锐的士兵，只要轮番上阵堵住两边城门，短期内我军还是无法胜利。
        铁屏关与别的城池和要塞不同，那就是不能从城墙上方攻入城内，因为它根本没有城墙，仅有的入口就是两道城门了。
        虽然铁屏关的城门已经非常非常高大，但双方一次也最多几千人可以参与战斗，如果都派上最强的血牛，每分钟阵亡两三百人算是高的了，一小时万把人，一百多万人要多久才能杀光？
        从前我一直相信参谋部的说法，只要切断魔力通道，十几个小时就能攻破铁屏关，所以把目标定在坚守十几小时。现在仔细一分析，我忽然绝望了。
        看着前方不断牺牲的将士，新到的四万部队，基本没有将复活点设在大营，死一个就少一个，而且他们的战斗意识，远远比不上与天争锋旅，随着敌人从后方调来的飞行部队越来越多，地面部队的阵形也逐渐调整好，这条战线被击溃指时可待。
        雾影早已经没了宠物，现在正对着天空遥遥发出超级驯兽术进行干扰，一次竟然可以影响十余只敌军等级不高的飞行宠。
        冰月正天和雪海飘香虽然都死过一次，但先前使用大型魔法耗去的精力并不能因死亡而恢复，因此现在也只能做指挥工作，偶尔才用好容易恢复的一点精神发出一些中型法术。
        黑火山、兰克斯等人，虽然都是单P的好手，但现在也不得不退居二线，因为他们身为军官，每一次死亡都会影响全军。
        唐门和他数百兄弟，虽然普遍掉了两三级，但一直保持阵容严整，是全军的中坚。他们的方阵，并不是一味的硬扛，而是进退有致，有时候明明看他们在撤退，敌军一追上去，两翼却马上遭到早已准备好的攻击。
        而最重要的是，有唐门他们在，在周围作战的玩家都能从心中感到一种踏实，这就是军人身上的气场。
        我还看到了明心，她身处在几名护花使者的保护下，放出各种“昂贵”的法术，也是相当有杀伤力的。而那只BoSS蝴蝶，在空中也不断地扑翅放出粉末，影响敌人的状态。在她前方，敌方阵内部还不断传来一阵阵惊呼和惨叫，应该是饕餮干的好事吧，在乱军之中，这只小小的高级BoSS真的会让所有人头痛。
        让我惊讶的是刚才抗命的那个“玉门浪子”，先前不肯出阵，现在一上战场，却勇猛的让人战栗。
        玉门浪子是罕见的变职骑士“闪电骑士”，他的枪上除了附电之外，可以射出闪电形的枪气，速度奇快，让敌人难以闪避，一只只飞行宠物被他击落，有几个高级技能还一次击落数名玩家。
        而他的坐骑雷鸟王，也是速度奇快会闪电攻击的四阶BoSS宠，在他高超的驾驭技术下，闪过一道道攻击。
        但敌人实在太多，而且也不乏人才，他终于还是被两名刺客从空中发动舍身攻击杀死了。
        更让我想不到的是，这个“怕死”的骑士，居然是将复活点设在大营内的，一复活出来，玉门浪子马上召出第二坐骑，扑向战场。
        但是，不管我们有多少勇士，有多少高手，而昆河国精英级的玩家这一次也没有参战，我们仍然无法抗拒敌人数量上的庞大优势。
        那名nPc团长很快被疯狂的敌玩家击杀，许多人冲上去抢他身上的装备。我军士气又下降几点，而我已经没有力气击鼓了。
        踉跄几步，我准备回帐去休息，却听一片大喝声响起，接着，眼看数十道人影向着我疾冲过来。
        好快的速度，好诡异的路线，双眼已经模糊的我，根本看不清他们。但我知道，这一定是刺客，敌军的刺客。
        做为一名高级指挥官，我离前线实在太近了，而我军的防线也实在太薄了，一旦敌人派出大批刺客集中突击一点，根本拦不下来。
        我身前几名战士同时大喝一声，不敢冲出去，只是举盾紧盯对面人影。
        我疾步后退，只差几步，就能进入大帐的防护罩了，虽然防护罩肯定挡不住刺客的突击，但总能多给我一些机会。
        两名战士发出震天的怒吼，然后化为白光，在四名敌刺客的舍身突击之下，高防高血的七十几级战士被秒杀了。
        我再退，身前最后两名战士也知道扛不住，其中一人大喝，使用了宝贵的强制热血丹，扑向黑影，击杀两人，然后被三名刺客全力刺死。
        另一名高级战士挥舞剑与盾，双手同时使用了“剑气如山”和“八面格挡”，这两样技能封死了各个进攻路线，而且大大提升了防御力。一名玩家能双手同时使用两种中级技能，已经是相当有实力的了。
        但是，就象没有看到他的技能一样，六道身影同时投入剑山盾影中，白光升起，这战士被秒杀了，同时被斩为肉泥的还有三名刺客，另三人身上也少了些部件。
        好恐怖的战术，好坚决的意志，我这才看到，这些刺客全都是nPc。
        现在扑近的二十几名刺客，虽然速度奇快，但我的直觉还是让我一眼就看到那最醒目的一个刺客。
        身穿着能变幻色彩的刺客装，双手各绑着五支闪着蓝光的月级尖刺，戴着冰冷的面具，胸前佩着一枚若隐若现团长级的徽章。
        这是一名百级以上的nPc刺客，在整个战争中，我还是首次见到。
        不管是nPc还是玩家，一旦选中刺客，就意味着将死亡当成习惯，刺客玩家固然难以升到非常高的级别，nPc能成长到百级的更是万中无一。
        因为，刺客执行的永远是最危险的任务，而他们最好的攻击技能，总是以牺牲性命与防御为代价的。
        刺客的攻击是有一定机率忽视防御的，面对这样的阵容，即使阿宁元帅在此，也很危险！
        距离只有三丈，是突击的距离了，而后面的刺客也已经加速了，而我最远的援军，还在十丈之外，法师们则都超过了二十丈的距离！
        真的要挂了，已经好久没有尝过死亡的滋味，我并不恐惧，只是遗憾我的死亡会让十几万大军士气全部下降五十点，那么，胜负就已经没有任何悬念了。
        脚下一绊，我坐倒在地，将要扑击的刺客也不由一顿，他们必须调整一下才能向矮了一截的我攻击。
        就在这时，呼啸的风声，滋滋的电声，石块、冰柱、火球，在同一时间降临。所有的目标，直指最前方的刺客！
        是从我后方发射的，我惊讶地转头，看到了惊人的一幕，神画！是神画上的数千个魔法发射管同时发射了！





    第四卷 第三十二章 痛苦的指挥官
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:52:54 本章字数:3916

        我真的呆住了，这真的是一幅画吗？
        帅帐离神画约有二十丈的样子，而通常魔法发射口的射程能达到三十丈以上。由于先前发射口一直没有动静，而且我军也没有退入“关”内，昆河将士早已经认定所谓神创关，其实只是个幻象。可怎么会想到它能发射？
        二十几名刺客几乎同时向后逃去，刺客本来都是亡命之徒，如果他们有机会跟我拼个同归于尽，还是不会放弃的，只不过我突然跌倒，让他们先前准备好的攻击技失去目标，要重新聚气，就必然被魔法击中，所以只好先退后。
        刺客的敏捷和反应都是相当高的，平时PK，同等级的弓箭手很难命中一个技术优秀的刺客，就算魔法师的命中率也不高，但是，各种魔法设施的攻击却是非常准确的。
        在攻击范围内的七名刺客，只有那名刺客团长逃脱魔法攻击，另外六人都被击中了。
        怪异的事情发生了，数千道强大的魔法落在七名刺客身上，没有出现血肉横飞和空气的波动，而是在他们每一个人头上冒出一串“mISS”。
        至少数万人的目光看到这一幕，就连nPc们都被这情景弄得一怔，只有我，一秒钟都没有犹豫，连滚带爬窜向帅帐。
        这是多年游戏培养出的本能，不管多么奇怪的事情发生，只要自己身处险境，那就要最快速度让自己清醒过来。
        更何况，我知道这只是一幅画，我早料到那魔法不可能伤到人，如果画也能伤人，那游戏里的玩家全都去删号重练个画师了。
        一声悲鸣，天空中冲下的飞马帮我挡了一击，我离帅帐只有几步了，但我忽然感到芒刺在背。
        不用回头，我已经知道是那刺客团长追上来了，也只有他的速度，才能闪过飞马追上我，而这刺入心腑的感觉就是他的杀意。
        超高的直觉，让我知道，就是现在，那刺客的绝杀技能已经出手！
        丘丘和小胖早已战死，飞扬刚刚在远处吃草赶不过来……
        几乎是用尽全力大吼一声：“白羽！”然后，我运起了万能防护罩，嗜血枪反手刺出。
        这一枪不是传说中的“回马枪”技能，何况我的攻击只有加血效果，我仅仅是为了挡住刺客而已。但是，我明显感到，枪刺空了，我也在这一瞬间转头，看见长枪从刺客团长的腋下穿过。
        刺客团长已经飞起在空中，在如此的高速中竟然还能调整身体，果然是高手。幽蓝的尖刺刺在我的手臂和左胸，已经练到特级的万能防护罩轻易被划破，光神那件“圣光骑士甲”也化解不了刺上的强大气劲。
        尖利的气劲刺入我的心脏，我全身突然变冷，仅有的一点点生机瞬间停滞，连眼珠都动弹不得，意识也仿佛被冻住了。
        是附带冰属性的刺杀技能，而且敌人一定还使用了锁定之类的技能，才能在我身体转动后依然命中我心脏。
        81级的我有3000左右的HP，加上玄龟和生命项链，已经接近五千血量，整个游戏的玩家，除非全穿加生命装备的隐藏职业，都不会比我血多。而玄龟的高抗水性能以及圣光骑士甲对物理攻击的10%吸收率，更是大大削弱对方的攻击。
        但是，死亡的阴影已经遮住我的双眼，是直觉，或者说是体内的智能程序告诉我，这一击，我必死！
        这就是一百多级刺客的威力，仅仅是“化血”技能将HP转化为攻击力，已经超过我的血量！
        就在我已经和死神面对面的瞬间，裂帛、破风、刺肉、碎骨，几种声音同时响起，然后，我看到一支银色的箭出现在刺客团长的头上。
        银箭贯穿了刺客团长左右太阳穴，让他当场毙命。用过化血技能之后的刺客，就算是四十级的玩家也可以轻易致其死命。
        我艰难地转过头，只见帅帐被划破一个口子，白羽从帐中走了出来。不等我说话，一片箭雨已经洒向后面那二十几名刺客。
        这些nPc刺客见到团长死去，士气下降，速度一缓，现在又面对着如此凌厉的一箭，终于放弃了舍身扑来的计划，纷纷闪避箭支。
        就是这一闪，我的兄弟们已经冲了上来，很快解决了这些刺客。
        收起刺客团长的装备，我惊讶地看着白羽：“你的破甲箭能击穿如此高级的帅帐我不奇怪，但你怎么能隔着帐幕如此准确地命中他？”
        白羽看了我一眼，指着自己的胸口，淡淡说道：“心。”然后便回帐去了。
        心，我能明白他的意思，一直以来，白羽就有着连我都感到惊讶的直觉。但仅论直觉，我不比他差，却真的难以想象隔着帐蓬，将敌人的路线判断得如此准确。
        不，我曾经做到过，从前就是我看破了法神的空间转移，料敌先机才能将其击杀。也就是说，只要充分发挥直觉的力量，也就是人类大脑的潜力，在游戏中，确实可以超越规则！
        回头看看神画，刚才的魔法也许并不是幻觉，很可能是我开战前用智能程序对它进行改造造成的效果！
        原本处理一座关口的芯片是非常强大的，所以可以支持数万魔法发射口，并且产生强大的杀伤力。而我发出的智能程序还很弱小，所以虽然也使神画具有了短距离发射的效力，但杀伤力却低得可怜，连刺客那一点魔法防御都破不了。
        无法证实我的想法，而且现在也不是深思的时候，总之，无限世界里确实还有许多隐藏的设定，战争结束后我一定要好好摸索一番。
        刺客群刚才的突破，差点杀死主帅，也使我军防线产生了一些混乱，大部分士兵都向后退了一段距离，只有复活点前方，唐门和他的兄弟们仍然坚守不退。
        飞快地看了一眼部队情报，阻击部队现在只剩两万零点的人数，也就是说，四万飞行部队，已经损失了三分之二。
        与天争锋旅还有四千一百人，等级已经从开战前的平均66级下降到60级，六个等级啊，就算战后英烈祠补偿一半的经验，对高级的玩家来说，半个月也练不回这等级。
        士气已经降到49，我们那点可怜的军乐手根本无法挽回颓势，相反，敌军的士气越来越高，不断有将士发生热血状态。
        突然，系统提示：“与天争锋旅杀死敌人一名军团长，士气上升7点。”
        我惊讶地看着战场，谁有这么大本事，在如此混乱中还能杀死百多级的敌将？
        这时，复活点白光一闪，一个人影慢慢清晰，是清风浮云。
        我心头一跳，冲过去拉住他：“清风，你的任务完成得怎么样？铁屏关内状况怎样了！”
        清风浮云紧闭着双眼，似乎没有听到我的话，在复活点内，攻击无效，我也拉不动摇不醒他，把我急得。
        这时明心也出现在复活点，她的头发散乱，眼睛红红的，身上装备也掉了几件。她看见我，忽然尖声叫道：“与天，别打了，把复活点设置取消掉，我们回去了！”
        我皱了一下眉，女人就是不懂事，就算你想回去，也不要这样大声叫出来，这对全军的士气有多大影响啊！
        心里正烦着，我大声朝她吼道：“没人逼你留下来，我是不会取消复活点的，但我可以告诉你一个简单的方法，直接下线好了！现在下线是不会扣你功勋的！”
        明心没想到我这么凶对她说话，睁大眼睛，又叫道：“你凶什么！你以为你做得对？你自己想挣功勋，却拿大家的命来拼，你有什么权利让这么多人无休止的送命！人家辛辛苦苦练级的时间就这样被你谋杀掉了！”
        看她样子，象是要哭了，我的心忽然一软，明心虽然嘴巴凶点，其实我知道她是善良的，她只是接受不了这样残酷的战斗，女人也许永远无法理解男人为什么喜欢战争。
        虽然我刚才朝她大吼，但我真的很在乎她，我不愿看到她再死亡，不想她受伤害，但是，我现在担负着一场战争的胜负！
        我胸口一阵阵揪心的痛，看着白光一次次升起，看着兄弟们就这样一级一级的掉下去，身上的装备被人抢走不少，我不知道战后国王的抚恤金能有多少，照以前的经验，这一次大家几乎可以肯定是亏本了。
        我真的很想高声下令：“所有友谊城的兄弟！退出战斗，集体下线！”
        但是，我一旦发出那样的命令，也不能确定所有兄弟都会听从，唐门他们就不会。而且，另外一万多玩家，肯定四散逃走，他们中间，还有许多人的飞行宠没有被杀呢。
        复活点的放弃，大营被占，也意味着紫天龙他们攻城部队士气垮掉，很快就会被夹击消灭，整个任务就此终结。
        已经战到这种地步，现在才放弃，我能甘心吗，兄弟们能甘心吗？行动失败，不但补偿金和抚恤金会打折扣，功勋值也少得可怜。另一方面，铁屏关也因此攻不下来，西凉国就不能被判定为胜利方，系统的最终战争奖励也得不到了。
        明心所说的取消复活点设置，是营地现在主人，我的权力。只要我轻轻一勾，营地的复活功能就消失了，阵亡玩家会随机复活在西凉国某处，但是，这轻轻的一勾，对我来说却是重逾千斤。
        不知什么时候明心已经跑出去了，我忽然觉得非常孤独，我不知道谁可以分担我现在的痛苦，那是对数千兄弟的歉疚和坚持战斗之间的矛盾。
        面前的清风浮云忽然长长地吐出一口气，睁开眼睛，喃喃道：“好华丽的一刀。”





    第四卷 第三十三章 万箭龙舞
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:52:55 本章字数:3971

        我看着他：“你……你又跟人打架了？我晕，我不是叫你去破坏设施的吗？”
        清风浮云嗯了一声：“虽然挺累人的，但你地图上标的那些东西我都破坏了，铁屏关中央的大旗杆我也给放倒了。建筑师杀了几个，剩下的被保护起来了，我又去杀了几个吹号打鼓的，但是有一个家伙的喇叭厉害，把我震得晕了一下，就被包围了。”
        我精神一振，有点难以相信：“你确定你都破坏了？那关内敌军士气如何，大门战事如何？”
        清风浮云道：“士气我看不出来，反正我破坏一样，系统就提示我敌军士气下降多少多少点，砍旗杆的时候降了三十点，哎，你给我那小刀子，虽然锋利，但实在太小了点，我切了好久才把旗杆弄断。战事啊，我挂的时候，两边大门都已经被攻破了，正面厉害点，大概有几百人冲进城了。”
        我心头猛跳，这么说胜利已经不远了！
        清风浮云长叹一声：“我被围起来，本可以突围的，但看到对方那个军团长也是个侠客，使的是刀，一时技痒就提出跟他单挑，没想到他还真答应了，他的刀法果然不错，我们拼了近五百招，才把他的血耗尽，但是……哎，最后那华丽的一刀啊……”
        我没心思再听他讲下去，我飞快地思考着，就算正面进攻部队已经有少数人突入城中，但城里还有许多魔法设施，以及一百多万精锐敌军，胜负仍然难测。
        铁屏关易主的标准是，我军杀死关主或者关主逃离，同时还要攻下防护罩内的关主府，取得关主府的关旗，在此之前，所有魔法设施都还为昆河国服务。
        防守一方永远比进攻方占便宜。
        一旦我们退让，被昆河军挖通魔力通道，传送传开通，魔法发射口重新工作，目前的优势将荡然无存。
        这时清风浮云又拉着我，严肃地对我说道：“与天兄，我还要感谢你，如果没有你劝说我进入铁屏关，我根本不可能在武道上取得突破，现在，不瞒你说，我已经进了一个新的境界！”
        我哦了一声：“是吗？就因为看到了那华丽的一刀？”
        清风浮云摇摇头：“不仅仅是那一刀，还有我的第一次死亡经历，让我产生了顿悟。一直以来，我对武道的追求都是‘不死’，因此，我总是尽可能避免自己被人攻击，但是，当我死亡的那一刻，我眼前豁然开朗！从前我追求的只是狭义的武道，其实，武道就如人生，只知生而不知死，就如能放不能收，是不完整的武道！”
        我惊讶地看着清风浮云，这家伙，真是十七岁的少年吗？
        清风浮云仰头望天：“从前的我，只是用身体在做战，不管战多少次，磨炼的只是我的肉体。现在我明白了，人，应该用生命去做战！只有在生与死之间奋斗，才是灵魂的修炼！”
        我的眼睛亮了起来：“逃避死亡的是弱者，不畏死亡的是勇士！是这意思吗？”
        清风浮云哈哈大笑：“你层次还是低了一些，不过也很难得了，我来告诉你吧，就好象……算了，以后讨论，我去也！杀！”
        我看着清风浮云冲入敌群的身影，其实，我也领悟到了。
        就象人体的某些部位，在躯壳的保护下，平时感觉不到它的存在，某天一把刀刺进你的身体，你痛了，才知道那里也是你身体的一部分。
        人，只有死亡前那一瞬间，才会看到自己的灵魂。
        现实中的人们，总是顾虑太多，为各种物质名利所惑，不能尽情投入，也许，只有在游戏中，才有可能感受到自己的本心吧。
        现实中杀一次人就意味着犯罪，现实中死亡就不可以再重来，但在游戏中，你却可以大胆的去体验，去一次次的触摸生命，感受到它的存在，然后，你才会懂得如何对待生命……
        玩那么多年游戏，我死过多少次？不记得了，但每一次死亡，都带给我新的感悟。
        曾经，新手的时候，被人引来一大群怪将我淹没，无奈地死去。
        曾经，面对一只大BoSS，在我砍下最后一刀之前，遗憾地死去。
        曾经，受人雇佣，杀死帮派老大，被数百人杀回0级，无奈地死去。
        曾经，在国战中战至孤身一人，悲壮地死去……
        让我生命彻底改变的，是在游戏中被雪克“杀死”。
        如果不是雪克，我会怎样？也许在游戏中存够一笔巨款，娶妻生子，奉养父母，快乐地度过一生？
        但是，那样的生活，真的是最好的吗，在那样的平淡中，我能象今天这样，深切地感受到自己灵魂的存在吗？
        死过一次的我，才明白生命的可贵、健康的意义、朋友亲情的重要，让我珍惜眼前的一切。
        想一想，雪克毁掉我前一个生命，但也给了我一个新的生命，雪克……
        在我思考的时间，与天争锋旅的人员已经普遍又掉了一级，其他势力也有四千多人消失了。
        真的好想冲上去，和兄弟们一起品尝血战的疯狂滋味，可是，我是主帅啊，我必须克制！
        心象火烧的一样，这该死的战争，为什么还不结束，我撑得好难过！
        眼角余光看到，白羽终于走出帅帐，前进十余丈，然后，搭上九支“灭日箭”，缓缓拉开他的“封龙弓”。
        封龙弓是白羽80级时，历时二十几天的S级职业任务得到的奖励，成长型装备，可升级为圣级的极品。“灭日箭”是一次性消耗的物品，威力巨大，是他70级任务的奖励。
        由于大势力可以雇佣nPc，可以集合数百甚至数千人帮忙，所以现在高难度的任务已经逐步修改为单人封闭式的，这些任务不仅仅需要强大的实力，更必须做任务的人有坚韧的意志和受得住寂寞的心。白羽就具备这几种条件，所以他可以在一个无人的山谷中坚持那么久，加上非常的运气，才能得到圣级装备和超级的技能。
        “万箭龙舞”！九道灭日箭终于出手了，这是白羽仅有的九支，他从来没有试验过的。
        灭日箭升空，箭上燃起耀眼的光芒，一直飞上了百丈高空。进攻中的昆河士兵，只是奇怪的看了一眼，便继续进行他们的攻击，只有天上的部队稍稍转变方向，让开箭支。
        这九箭速度不算很快，飞得又高，除了光芒有点强之外，看不出什么，他们都没有在意。
        就在这时，天空中传来了数声龙吟，乌云开始翻滚，隐隐有雷的声音。接下来，万道金光从乌云中洒下，直射在大地无数昆河士兵的头上。
        昆河士兵们惊了一下，接着突然产生出一阵骚动，每一道金光，都使他们头上跳出了负的数字，从50到150不等。
        惊慌之后，士兵们又放下心来，这光雨看着吓人，但这点攻击能算得了什么？
        但是，天空中却出现九条巨龙，带着光与怒吼，扑向一只只飞行宠物，这些由箭幻化的龙象是真的一样，认准一个敌人，就反复攻击至死为止。
        数十名昆河玩家宠物死亡，向地面坠落，而地上的敌军再次惊呼起来，因为，那光雨还在继续！
        几十点血的损失不算什么，但这样持续快速的攻击，对于贫血的精神职业者来说，还是不可忽视，祭司和僧侣们发出了防护魔法，第一线的士兵们也因这额外的掉血而暂时放缓了进攻的势头。
        白羽忽然吐出一口鲜血，以他的精神力，仅能支撑这一超大型技能一分多钟而已，但他咬牙撑了三分钟，终于遭到了反噬。
        先前白羽曾经用过两次，但因为使用的是普通箭支，没有这些幻象和持续的光雨，仅仅是化出几百道箭影杀伤几十名敌人而已，想不到用灭日箭可以提升技能这么多。
        一个85级玩家的技能，能在一场实力悬殊的战争中起多大的作用呢，就算是我的“万马齐喑”，也只是恰好赶上敌人全骑士的攻击才产生短暂的奇效。
        靠着白羽的攻击，我军缓过一口气，将已经快要崩溃的阵形重组起来，唐门率先下令发起反攻，憋闷已久的其他部队也齐声发喊冲上。
        一万五千人攻击百万以上的大军，现在就是这样的场面，它确实发生了。
        这不是发疯，也不是耍帅，而是无奈。
        如果不进攻，一直承受打击的一方，士气会持续下降，战场上必须抓住一切时机打击对手的气焰。
        反击，有时候就是最好的防守。
        措不及防的敌军再次被打乱了，原本只想冲在前面捡便宜抢功劳的这些玩家，根本没有拼命的意思，一旦看到我们气势上来，总是往后面让。
        这次昆河真正的精英玩家大多没有参战，虽然当前敌军中的那些玩家，等级也不算低，但就技术和素质来说，还是差了点儿。
        靠着这一次反击，或许我们又争取到了半分钟的时间？我苦笑一下。
        就在这时，系统发出红色警报：“我军大营的建营之石消失，营地所有功能失去！全军士气下降40！士兵陷入混乱状态！”
        天！这是怎么回事，好好的怎么会！难道是敌人居然有闲心挖地道来偷建营之石？
        原本营地对本方士兵有1%的防御加成和少量的士气恢复功能，这些功能消失还是小的，复活点消失、士气下降40、全军混乱，已经没得打了！
        系统第二个提示：“你的妻子明心格格造成本国建营之石消失，已被视为叛国者，遭到通缉，通缉有效次数十，你是否与其解除夫妻关系？”





    第四卷 第三十四章 溃败
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:52:56 本章字数:4099

        我的惊讶难以复加，几乎是下意识的点击了“否”。我忘了考虑后果，一个指挥官的老婆居然叛国，系统很可能会让我失去指挥资格的。
        但还好，我的决定并没有带来什么变化。
        但是我的脑袋嗡嗡作响，乱成了一团糟，明心，为什么！
        茫然的目光看向明心所在的部队，千军万马中，只看到明心呆呆地站在那里，她也被系统的提示惊呆了吗？
        一群玩家冲向乱军中带着叛徒标记的明心，明心身边那些“护花使者”也茫然地离开她。不过，向明心发起攻击的玩家，很快就被冲上来的敌军杀死，没有士气的他们，实在非常脆弱。
        对其他玩家来说，他们只能看见明心的名字突然变成敌人的颜色，并且有“叛徒”特有的红色标志，类似于通缉犯，但他们并不知道明心做了什么。
        不过即使那样，他们也非常生气，在大家都舍生忘死在战场上拼命的时候，没有人不恨叛变者的。
        我猜到明心一定是指挥饕餮到地下吃掉建营之石，可她为什么这么做？
        来不及思考明心的事了，我强迫自己清醒过来，大喝一声：“全军，退出战斗，撤！”
        其实我的命令已经没有意义了，混乱状态下的士兵，根本接收不到完整的命令，除非指挥官拥有非常高的指挥能力，可以抑制混乱，但那是一种隐藏能力，玩家通常是没有的。
        士气只剩几点的士兵们，战力仅能发挥一两成，根本没有抵抗的意义了，除了唐门等几百人留下断后，其余玩家都如潮水一般倒转。
        我呼叫了一声白羽之后，没有在大帐前停留，因为大帐的防护罩已经失去作用，仅有的一点障碍物也不堪一击，只有退。
        骑着飞扬，我仍然感到失魂落魄，直到撞在神画上，才突然惊醒过来，伸手一挥，神画自动收入我包裹。
        脑后是连绵不绝的惨叫和呻吟声，天空中也不断有我军玩家栽落，一种绝望的阴影笼罩在每一个人心头。溃败，就是这样的，被追杀的人，只有用凄惶这样的词可以形容。
        唐门他们的殿后，显然没起到什么作用，敌军基本上是紧紧地跟在我们屁股后面。
        多数玩家都已经失去了坐骑，祭司法师这些低敏的玩家，根本没有逃走的可能，我也帮不了他们，我和所有士兵一样，能做的就是尽可能的保住自己的性命，逃到铁屏关下，那里还有十几万战友，我们最后的希望。
        远远的听见一个声音高声叫道：“各位，我投降了！别杀我，我知道魔力通道是在哪里被切断的！”
        我本已经降到了谷底的心再一次向下坠去，那独特的口音，是一直跟在我们部队里的西西里火啊，没想到，以他现在中校的身份，子爵、城主，竟然也会叛变！
        可是，如果他真的提供了魔力通道被切断的位置，他从昆河国得到的功勋也将是非常可观的，因为那情报很可能就决定了整场战争的胜利！
        切断魔力通道的计划，只有团长以上的军官才知道，而且多数军官都没有注意到阿宁元帅是在哪里进行的挖掘，看来西西里火就是少数留意过阿宁元帅行动的人。
        如果没有人指出阿宁元帅破坏通道的位置，昆河大军势必会将整个通道的线路都挖开来检查，那样至少也要几小时的时间，我军仍然有希望在此之前破关。可是，现在这一希望也破灭了！
        飞扬的速度太快了，我已经没机会指挥大家回头杀死西西里火，就连转头想看看这个叛徒的嘴脸都做不到了。
        现在，被出卖的心痛已经远远盖过战败的悲哀，明心啊……
        想要和明心通话，系统提示：“战争期间，你不能和敌国将士通信。”
        就连“心有灵犀”这样的特殊技能，也被战争规则隔开，我的心一阵空荡荡的，象是回到了黑暗空间，久违的孤独感再次涌上心头。
        身边蹿过数百匹战马，是兰克斯带领的骑士小队。
        虽然我骑着飞扬，但我现在处于极度虚弱状态，又心乱如麻，骑马术根本没有发挥出来，所以居然被拥有专家级以上骑术的这些玩家赶上了。
        心中突然苦笑一下，就连兰克斯这样英雄好战的骑士，也不得不仓皇逃命，他心中不知会是怎样的感觉？
        不过我还是错了，只见数百骑士冲上一个平缓的小土坡，兰克斯纵声长啸：“后面的跑快点！友谊骑士团为你们殿后！”
        当大半玩家逃过小山坡之后，兰克斯一声令下，聚气已久的骑士们齐声大喝，发起冲锋，借着居高临下之势，硬生生将潮水般涌来的敌军锋头搅乱。然后，数百骑士被淹没在敌人的海洋中。
        螳臂当车，虽然被形容为愚蠢的行为，但不得不承认，那也是一种悲壮。
        虽然这次冲锋只是争取到一分或是几十秒钟时间，但昆河玩家追赶的脚步却稍稍变慢了，难道，他们也因我军的骑士而感慨，不忍做得太绝？
        数百丈的距离，我却象奔跑了一个世纪，直到撞上铁屏关下我方的士兵才让我惊醒过来。
        先前隔着神画，让我感觉跟铁屏关隔得很远，现在才想起，这中间其实只是十几分钟的路程吧。
        关下的友军带着一种恐慌的神情看着我们这些败下来的人，我强提声音：“组成防守方阵，战士持盾顶住！军乐师呢，哪里有军乐师！”
        几名玩家队长忙带队迎上，数千名魔法师和弓箭手也赶紧发起攻击阻止追兵，我们的败兵总算能缓一口气了。
        放眼望去，一万多人里面，逃生出来的玩家不过三千人。
        雾影、白羽、清风浮云、唐门、兰克斯、冰月正天、冷面佛……这些我所熟悉的面孔，一个都看不到了。
        突然觉得，世界如果没有朋友，是多么可怕的一件事，我现在真的觉得心情好沉重，我真的好想找个人说说话，商量一下，哪怕他只能给我出个馊主意也好。
        低头看着飞扬，轻抚它的鬃毛，飞扬低低地嘶叫了一声，吐出一口热气，我的心踏实了一点点。不管怎么说，总算跟我的这位“朋友”“交流”了一次吧，这让我感觉到自己并不是一个人生活在这个世界里。
        其实冷静下来，想起明心在战场上跟我的争论，我才知道她为什么毁掉建营之石。
        她就是认为我们那样的坚持是没有意义的，既然我不肯取消复活点，她就自己来做。
        女人，就是这样感情用事，她们的想法跟我们总是那么不同。
        但也许，她才是真正的旁观者清？也许我们将复活点设置在战场本就是愚蠢的行为，也许我们从头到尾的坚持都是一场错误？
        不，我们的坚持，并不是为了nPc国王的奖励，而是为了轰轰烈烈的一战，尽情地绽放生命，挥洒热血！
        那是平凡的生活中，难以找到的热血！
        耳边传来一阵鼓声和号角声，接着是一声晨钟般的禅唱，让人精神一振。海天会以及各大势力人才济济，从音乐职业到辅助职业，都比我们友谊城强多了。
        这声禅唱，是千剑门一位副门主发出的，僧侣“山上人”，虽然这声音不能提升士气，却能稳定军心，让混乱状态消失。
        我点开部队情报栏，在乐师和各个辅助职业的努力下，全军士气已经升到三十二点，当然，这也因为进攻铁屏关的部队原本的士气就要高些。
        关下部队的士兵还有八万多人，那位仅存的nPc军团长枫少将还在，不过正处于战斗状态，他可不能再死了，士气不能再降了啊！
        抬头看看，由于我军摆出了完整的阵形，追杀过来的敌军前部也不敢轻犯，停下来等待大部队集结。
        百万大军，要重整起来还是比较费时，我赶紧进城门去看战况。
        非常意外，在枫少将和海天会众多高级玩家的攻击下，现在我军已经占据了整个城门，正在努力向城里冲。
        虽然我不清楚城门争夺战的具体过程，但从我军在几小时内就突破了两方城门来看，清风浮云在城里造成大量破坏，使守城军士气一再下降起了很大的作用。
        只要有100多级的高手做先锋，攻破城门并不是那么难，因为大家都是一对一的较量。但想从城门杀入城区，却是真正的恶梦。
        从城门冲进去，一次最多几百名将士，他们马上就会遭到各个方向的合击，除了成半圆形排列的层层敌军之外，还有大量的箭塔密集地攒射。
        虽然切断了魔力通道，清风浮云又破坏了城里的魔力池，城市的大部分魔力设施已经失效，但箭塔却是由机关组成的，大部分仍然有效。
        每几分钟，都有数百甚至上千道白光从城门口那一小块区域升起，每次最多只有几十个血厚防高或敏高的玩家能冲过封锁，但他们也仅仅能给敌人一点轻微的伤害。
        但是，从城门内正静静聚气的数千骑士身上，却散发出强大的气劲，他们目光冷静，丝毫看不出他们受到前方战友死亡的影响，显然，这些骑士都是高手中的高手。
        我明白了，紫天龙派出那么多普通玩家自杀式的攻击，其实是为了麻痹守军，真正的攻击是这些骑士。
        而那些送命的玩家，应该都是属于其他势力的，不管死多少，对紫天龙来说都不可惜。
        枫少将现在已经退出战斗，他只是面色阴沉的盯着战局，他的盔甲已经略有些变形，这样高等级的盔甲会变形，不知是多少攻击给他造成的。
        紫天龙和千剑门主巡天站在一起，看到我走来，紫天龙马下沉着脸走过来：“与天，你怎么搞的，这么快就守不住了，还被人把建营之石都毁掉！你知不知道，你只要再多坚持五分钟，我们就能在门口立住脚了，可是现在，士气降了这么多，你说，还怎么打！”





    第四卷 第三十五章 闯！
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:52:57 本章字数:3944

        我沉默着，这个时候我不想做任何辩解，也许只有这种指责才能分散我的注意力，减轻我的孤单和心痛吧。
        紫天龙看了我一眼，冷冷道：“算了，现在骂你也没用了，你就在中间呆着，把你自己的命保住，就是我们的万幸了！”
        苦笑一下，少爷就是少爷，就算我不是一个指挥官，大家都是平等的玩家，你也不该用这种上级教训下级的语气跟我说话吧。
        看看周围，现在剩下的似乎全是海天会和千剑门的玩家，这些人基本无视我这个指挥官的出现。
        算了，就让紫天龙去指挥吧，他拥有那么多智囊和高手，确实不是我可以相比的。
        而且，我也真的很累很累了，不仅是万马齐喑超过了我的承受能力，也不仅是明心和西西里火的背叛伤害了我，而是十几个小时，不，是这半个多月战争以来我身上负担的沉重责任，让我身心俱疲。
        想起二十年前的天煞孤星，一个人笑傲游戏，了无牵挂，那是怎样的快意。
        不过，我也不认为现在的生活更差，虽然多了责任，但我也同时拥有了更多的东西，尤其是拥有那么多朋友。
        累就累吧，人生如果没有辛劳，又怎能尽情享受安逸。
        就象现在，我在一个小角落闭目养神，不进入小憩空间，也不想任何事情，就那么静静地放松，却感到象进入天堂一样愉悦……
        不知过了多久，当耳边传来越来越多恐慌的叫声，已经有人将飞扬挤得高声嘶鸣，我才极不情愿的睁开眼睛。
        大批玩家正从城外往城门内涌来，准确的说，他们是在逃，在溃败。
        这时迟早的事，这样低的士气，这样少的兵力，结局只能是失败。只是，数万大军，我原本希望他们能多撑一会儿的。
        也许是发现城外的败局，紫天龙终于下令骑士集体冲锋了！
        一层层的骑士象离弦的箭一样，射出城门，扑入敌群。早已杀人杀到手软的敌军，没想到突然出现这样强悍的攻击，猝不及防，仅仅是本能地还击杀死数百名骑士，阵形便被彻底打乱了。
        枫少将也冲了出去，已经憋了好久的他，毫不吝惜自己的体力，一冲近敌人便是一个“秋，风，肃，杀！”
        无尽的枪气卷过大地，当面的敌人，盔甲一片片绽裂，脸色也全都变得一片金黄。
        这不是一个扣血的大招，而是无情地摧毁人与物生机的气劲！
        接下来，便是枫少将的中级技能“落叶枪法”一路横扫过去，就连箭塔的箭雨，也大半被他击落。
        看着惊慌四散的敌军，我有些惊讶，放出一个侦查术，才发现铁屏关守军的士气也仅有四十左右而已，怪不得一轮冲锋就能造成如此的战果。
        心中升起希望，我反向城外奔去。
        在大批士兵逃进城门后，城外仅有千余人还在支撑，武田村正和他的八歧大蛇也赫然在内，现在留下的都是日本玩家了。
        暗暗惊讶，日本人的武士道居然如此顽强吗？
        我远远地高声道：“武田，你还不退进城门！”
        武田勿勿回头看了我一眼，怒道：“还不是紫天龙下的令，要我军死守，不准进城门，否则扣我功勋，你们这些中国人，真是阴险！”
        我不由笑了，一百年前中日之间结下的仇恨，到今天仍然还未消除啊。照道理说，在西凉国，对海天会最有威胁的是千剑门，紫天龙本该陷害他们才对。只是由于民族的原因，紫天龙才将武田留在城门外吧。
        不过，武田战死在城外，对我军并没什么好处，我高声道：“我是指挥官，听我的命令，武田团马上退进城门据守！”
        没别的原因，这样的决定只是因为武田军的毒气瓶，在封闭的地方威力倍增，而八歧大蛇庞大的身体，正可以堵住城门，免得敌军飞行宠物从上方进城。
        武田马上带队进门，他们的压力变小，大批祭司专门给八歧大蛇加血，配上毒气瓶，将昆河军队挡在城门外。（附带说一下，城门的长度有几十丈，象一个甬道，而且非常宽，可容纳数千人。）
        总算把后方稳住，我这才转身跟着大队向城内冲去。
        虽然成功突破入城，但我们的部队也仅剩下区区四万人而已。
        紫天龙骑着凤凰，在天空中大声下令：“全军向前！不惜一切代价与正面大军会合！”
        我皱了一下眉头，这样的决定不能算不正确，只要能穿过铁屏关，与主力会合，我们的命就基本保住了。
        可是，先不说长达数百丈的距离，我们是否能杀得过去，关键是，大石关方面的敌军已经知道了魔力通道被切断的准确位置，通道随时可能被恢复，那时，传送阵开通，所有防御设施开启，我们很快就会战死。最重要的是，铁屏关恢复运作后，传送阵再调来一大批精锐的昆河士兵，关口很可能再也无法攻下了！
        我提气吼道：“全军听令，紫天龙听令！全军进攻关主府，夺取关旗！”
        所有人都呆了，究竟听哪一个命令？
        紫天龙也是一怔，驾着凤凰疾冲到我面前盯着我。
        我耐心地给他解释了当前的局势，紫天龙皱眉转头跟智囊团商量一阵，总算接受了我的意见。
        数万人马上改变方向，向数十丈外的关主府冲去。
        敌军很快就察觉我们的意图，一批批地拦在我们前方。紫天龙一声狂啸：“昆河国的玩家，敢挡海天会的，就准备今后删号吧！退开！”
        玩游戏玩到这个级别，就算不是西凉国籍，不知道海天会名号的人，恐怕已经不多了，紫天龙这一声吼非常有效，当面的敌玩家退缩了。
        但是，剩下的大批nPc士兵，虽然匆忙从各处赶来，没能组成阵形，但人数众多，仍然给我们强大的阻力。
        紫天龙一声大喝：“逍遥！梦神套装！”
        整个战争中一直沉默的逍遥一仙长笑一声：“行了，九天梦神疾疾如律令！太虚梦境！”
        一种让人全身发软的感觉突然侵袭过来，虽然我们是自己人，但仍然无法抗拒这技能的魔力。
        但高级祭司们的恢复魔法很快将全军的睡意驱除，同时紫天龙令下，所有人都给自己刺了一下，才清醒过来向前冲去。
        当面的层层敌军，却已经失去大半抵抗能力，眼睁睁看见我们向关主府冲。
        我看了一眼逍遥一仙，只见他全身发软由一名战士背着前进，毫无疑问，他使用的是档次不下于绿之海的终级魔法，对海天会这样的大组织来说，收集一套神级套装应该是可能的。
        拥有这样的装备，谁都不肯轻易暴露，但现在如果不用，我们根本不可能冲到关主府前，海天会也拼了。
        没了阻碍，数十丈距离转眼即至，我们已经冲到关主府外，所有人都向着强大的防护罩攻去。
        我也使出了专家级的“芝麻开门”，虽然我这样大叫听上去可笑，但所有人中，我造成的防护罩损耗是最多的。
        这时，迷糊的敌军终于清醒了一些，开始疯狂地追杀过来，我军外围士兵一排排地倒下，而防护罩仍然迟迟未开，就算打开防护罩，还有坚固的大门和守卫关主府最精锐的卫兵。
        我的头又是一阵阵地发晕，我真的想放弃了，现在周围只剩一万多人，已经没有希望夺得关旗了。也许，现在改变目标，向大部队集合，我还能保住性命？
        在战争中，不管胜负，活下来的人会少一笔抚恤金，但比死去的烈士多一些功勋值，不过这并不重要。
        重要的是，我现在真的好想休息了！
        也许，现在战死，我就可以彻底摆脱这场战争了啊，好想美美的睡上一觉。据说，英烈祠的女祭司，一个个又美丽又温柔，可以轻易抚平勇士们疲惫的心……
        防护罩终于打破了，所有攻击又落到大门上，这时紫天龙已经没时间找智囊们讨论了，所有命令都是逍遥一仙等直接向大家下达，而紫天龙亲自出手在攻击大门。
        最强的战斗力都集中在门口，用身体为我们挡住后方的，倒是祭司、僧侣和召唤师……
        一声咆哮，本已兽化的兽人恶典狂化了，他朝天发出了惊人的一嚎：“破岚！”
        轰隆一声，高大的铜制府门，连同大片围墙，都被恶典撞飞，门内蓄势已待的卫兵也不由一阵慌乱。
        冲锋！每一个会冲锋的玩家都冲了进去，虽然许多人撞在了假山和墙壁上，但冲算击杀了大半卫士，枫少将一声长啸，率先杀入第二道门庭。
        在四周小箭楼和房顶弓箭手的箭雨当中，冲破层层阻挡，最终不到两百人杀入大殿。
        数尺长的关旗，就插在堂上桌后，被淡淡的一层防护罩笼罩着。
        桌前，是超过三百名魔法师和近战职业nPc。关主，也就是铁屏关守军的元帅，与阿宁互拼受伤的那个，骑着一只巨大的金甲三角犀，冷冷地盯着我们这些狂妄大胆之徒。
        枫少将举枪正要冲锋，我忽然大叫一声：“停！”
        已经杀红了眼的玩家们都是一呆，但随即，千剑门的副门主，刺客“含血喷人”大叫一声：“靠，全是百级以上的！”
        是的，大殿内三百多敌人，全都是百级以上，我的直觉在我一进门的时候就提示我了。





    第四卷 第三十六章 赌命！
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:52:59 本章字数:3974

        我看着眼前的敌人，听着身后大门外敌军的呼喝声，心中感到一阵惋惜的痛。要是我们剩下的人再多一倍，这一次突击恐怕就成功了吧。
        真的没有想到，在我们拼了命的情况下，在敌军的混乱中，真能闯进关主府面对关旗。更没想到，这位关主受伤之后，没有在外面指挥战斗，而是在这里休养。
        如果早知道能做到这样的局面，我们还不如在切断魔力通道、清浮云搞完破坏之后，就以全部力量破关门，直接强攻关主府。
        现在后悔也没用了，我紧急转向紫天龙和巡天：“大家还有什么压箱底的东西没用？现在不是保密的时候了，快说！”
        巡天皱了一下眉头：“我们可不象海天会这么有钱，连神级的套装都有，现在，我们只有‘含血喷人’副门主的‘碧血刺’，还有我的‘猎日弓’属于圣级的成长装备。这两样东西都有一定机率忽视防御和防护罩的功能，我们可以对那个关主造成一些伤害。”
        紫天龙缓缓道：“我们海天会也只有逍遥一仙凑齐了一套神级套装，我自己身上虽然全是神级的成长型装备，但不成套，没有套装技能，其他人身上也最多一两件神级装备而已。而且，好装备也不可能超越如此大的等级差异，我们现在剩下的这些人，都在80级以上，但一对一没有几个人能跟百级nPc抗衡。”
        我快速道：“那，还有多少特效药，强制热血和恢复生命力的？”
        紫天龙道：“强制热血丹我们大多都用过一次了，一天之内只能吃一颗，多吃无效的。恢复生命力……我还有一支‘血参’，可以强提一些生命力，不过，它的效果有限，如果你想再用那个大技能，恐怕不行。”
        紫天龙所说的“大技能”，应该是指“万马齐喑”吧，当着上百万人使出来，我这次算是出了名了。
        我再高声问：“这里的人有没有会打击乐的高手！”
        从大家的反应看，没有。
        现在剩下的玩家，基本都是以武力见长的武夫，平时是练级狂人，哪有兴趣选音乐职业啊。
        我咬了咬嘴唇，大厅外杀声已经带着疯狂，据守厅门的恶典和几名血牛玩家已经快撑不住了。
        大厅正面的那关主和近卫，任由我们商量，并没有杀过来的意思，现在时间对他们来说更有利，虽然仅看大厅内的力量对比，他们已经占据一倍以上的优势，但如果能等到外面援兵进来，我们这点人就更不堪一击了。
        不能再犹豫，我摸出雷神之鼓，沉声道：“把你的血参给我，我要再击一次将军令！”
        紫天龙眉头顿时紧锁，现在他身边智囊团已经死光了，必须由他自己来判断了，而这决定确实不好下。
        巡天摇摇头：“不行，我听死去的敖古说过，将军令一天不能擂两次，不然士兵会因受不了而爆血而亡！”
        我咬牙道：“我想赌一次，二十四小时内擂两次，会爆血而亡，大概是指将军令造成的亢奋状态，要二十四小时才能完全消失。但是，这种亢奋状态应该是逐渐减弱的，现在距上次擂鼓已经隔了几个小时，亢奋应该也减了一些，而且，以我的音乐技能，将军令的效果不会那么强烈，因此，我认为，只擂半曲将军令，我们不一定会爆，就算要爆，也可能会延时一段时间！”
        巡天身子一颤，缓缓道：“也就是说，我们可能不会马上死亡，在死亡之前，凭借将军令的效果，还有希望夺得关旗或者杀死关主？”
        周围听见的人都沉默了，巡天再次打量我：“与天老弟，果然有一套，反正都是死，我千剑门就暂时把性命交给你了！”
        紫天龙终于开口：“其实……以我们现在的力量，如果不管那些卫兵，仍有可能合力搏杀那名关主，如果冒险击鼓，大家连出手的机会都没有就自爆，实在不甘！”
        我道：“就算我们真的没有战果，但我的鼓声也应该能够影响到已经杀入关内的正面大军，他们战力提升，就有可能更快破关，那也是一样的！”
        说出这话我有些后悔了，对于紫天龙来说，他获取多少功勋才是第一位的，大部队能否快速破关，对他并不那么重要。
        而且，紫天龙还有凤凰这样超级的宠物在，他是完全有可能逃生的，而在将军令的鼓声中，死亡是肯定的。
        枫少将这时大喝一声：“快决定，你们这些玩家，都可以复活的，还如此畏头畏尾，还是不是男人！”
        紫天龙身子一震，眼里冒出了怒火，忽然大喝一声：“赌吧！不过我要说清楚，杀关主的最后一击，必须是我来完成，谁敢跟我抢，我灭了他！”
        巡天脸色一变，但没有说话。
        紫天龙将血参飞快地递给我，我知道这东西的价值，大型魔法终极技能，都是要消耗生命力这一隐藏属性的，尤其是终极魔法，使用一次，恐怕要两三天才能完全复原，如果能拥有这样一种回复生命力的药物，那就相当于拥有终极技能双倍的威力了。
        就算以海天会的财力和人力，也仅仅搞到这么一支血参啊。
        血参吃下后，我感觉到心里一阵发烧，有些不适，但先前那种虚弱感还是很快消失了，身体渐渐产生出活力。
        啊的一声惨叫，大厅门口两名血牛变成了白光，又四名战士急忙填上去。恶典发出了一声狂吼：“谁还有速效！快扔过来！”
        紫天龙四下扫了一眼，大家都叫道：“我们也吃完了！”
        海天会这样的大财团，给主力玩家准备的药物一定非常高级非常多，现在也已经用光，战斗确实是太残酷了。
        不等血参药效完全散开，我大喝一声：“开始了！大家准备！士气提升到100就开始冲，如果发现身体象要爆炸时，提前冲锋！”
        所有人应声：“是！”
        强压心头的狂跳，我敲下了第一棒。
        轰的一声，我双耳几乎聋掉，头嗡嗡作响，心脏就象要跳出来一样，眼前一红又是一黑。
        好可怕的感觉，我第一次在游戏里有如此想呕吐的感觉，但是，身边反而安静得出奇，所有人都屏息聚气，他们似乎并没有受到如此大的影响。
        看来，是因为我的演奏技能太低，受不了神曲的反噬吧。
        不过，全军的士气已经上升了几点，继续吧！
        这一次，我不仅仅进入“以心合技”的状态，更强迫所有智能程序都融入演奏术中。
        我听不见自己敲击的鼓声，但我的心脏却随着鼓声跳动，我的灵魂就象火焰一样怒燃！
        在鼓声中，对面的敌nPc开始骚动了，将军令不但提升我军士气，也在摧毁他们的战力。
        铁屏关主一声长啸，卫兵们一半守在关旗和他面前，另一半冲了上来。
        两军相隔只有二十余丈，只要一动，就进入弓箭手和法师的攻击范围，所以，原来是先冲的一方吃亏，但是，我军除了巡天外，只有三四名弓箭手，远攻根本没有什么威力。
        枫少将和紫天龙、巡天，几乎同时大喝：“冲锋！”
        除了枫少将，已经没有骑士，或者说有几名骑士，却都没了坐骑，发起冲锋的是五十几名战士，接着是一路飞纵的侠客，再后，是施加了加速术的魔武士。
        虽然我已经进入以心合技状态，但周围的一切，仍然落在我的眼中，我知道，情况很危急。
        作为关主的直属卫队，受到关主统御力的影响，眼前的敌nPc士气达到五十几，而我军现在才刚升到50。
        我加快了演奏速度，但也就是与此同时，我的胸口一痛，心脏象是被扯了一下，接着一口鲜血吐了出来。
        伴随我的鲜血，是缌缴，正在激战中的两名我方战士，全身炸开，壮烈的消失了。
        终于开始了，爆血而亡，比我预想的要早得多！
        但与此同时，也有十几名玩家进入了热血状态，突然加速冲入敌群。
        空气这时也变热了，是紫天龙的凤凰发出了大型的魔法“焚天”。
        整个大厅都被红光笼罩，木制的房屋开始燃烧，虽然这些建筑材料被施加过特殊魔法，但还是抗御不了凤凰之火，而地面的敌人也有一些慌乱。
        长啸声中，枫少将的“秋风肃杀”笼罩住当前上百敌军，降低了他们的能力，但他也身体摇晃着，体力已经大大消耗了。
        紫天龙是跟在魔武士群中进攻的，但第一名nPc却是他杀死的。次元斩，这一威力巨大的杀招再次出现。
        只不过，面对如此多的高级nPc，次元斩不可能困得住，仅仅杀死了两名贫血的法师，其余nPc全都冲向紫天龙。
        上一回次元斩能杀伤那么多敌军，全因为有僧侣的迟滞术和封印术等，没有这些辅助技能，次元斩根本无法对付众多高级对手。
        为了保护紫天龙，七八名海天会玩家挡在他面前，转眼变成白光，还是枫少将出手击杀数人，才救下紫天龙。
        终于，所有nPc士兵还有关主，都向我们冲了过来。
        要对付147级枫少将，也只有161级的关主才行了。
        虽然这位关主与阿宁元帅互拼受伤未痊愈，但枫少将也已经是强弩之末，交手几招，已经明显不是对手。
        这时一直在后面使用用普通攻击的巡天终于出手了，“长虹贯日！射！”，这一次不再是白色的光柱，而是金色，光柱直接没入关主的胸口！





    第四卷 第三十七章 破关
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:53:00 本章字数:4040

        关主头上冒出一串数字：“mISS、mISS、-500、mISS、-500……”
        巡天本身的攻击力根本破不了关主的防，但他的弓带有忽视防御的功能，所以每几箭就有一箭成功。
        不过，关主161级，有好几万的血量呢……
        碧光一闪，是“含血喷人”的“碧血刺”，终于抓住机会刺中了关主。不过，含血喷人也马上被旁边一名卫士击杀。
        “-6200！”破防成功！“含血喷人”舍弃HP的绝杀一刺，终于没有失败。但最重要的是，碧血刺上附带的“凝血”效果也产生了。
        “凝血”会使对手暂时无法使用治愈术和药物回血，这样一来，杀死关主，不再是不可能的了！
        所有人都狂喜了，而我的将军令已经将大家士气提升到了70，超过了敌人！
        就在这时，我的身体一轻，似乎被人挟在腋下。
        我骇然，仰头一看，是恶典。
        恶典大叫道：“靠，没药了，守不住了！老子死不要紧，你这个家伙可不能死！”
        恶典挟着我冲出十几丈才把我放下，然后他大吼着冲入混战圈中。
        我一边继续敲鼓，一边回头看去，大厅外，大批敌军已经涌了进来，很快就将后面的巡天等弓箭手淹没！
        而我的前方，已经有数十名玩家爆血而亡，战死的更多，现在，只有不到七十人了！
        三百多百级nPc，只在地上留下二十几具尸体，他们的战力比我们想象得更强，如果不是许多玩家进入热血状态，根本杀不了几个。
        不过，我军几乎所有攻击都落在那关主的身上，只要杀了他，敌军士气下降混乱，就算我们不能逃生，铁屏关的防卫大军也将瞬间崩溃！
        暗自奇怪，大石关过来的敌军，有西西里火指出地点，居然到现在还没有恢复魔力通道，否则的话，仅仅是大厅里的几个魔法柱，也会让我们损失更惨。
        现在整个铁屏关储藏的魔法能量都已经枯竭，所有魔法设施都停了下来，要不然，关主府的防护罩，也不可能那么快被我们攻破。
        一声怒吼，枫少将热血了！
        一连串的数字从敌关主身上飞起，他虽然是身经百战，但此时也不由一阵发慌，不敢再与枫少将对攻，一边格档一边准备退出战斗。
        大厅外的敌军已经到了我身后，飞扬一声长嘶，被击杀了。
        我奋力敲下最后一鼓，然后飞快收起雷神之鼓，朝身后撒出一把香蕉皮、石灰粉、花椒粉、油瓶……以最快速度向前奔去。
        已经又有二十名玩家爆了，我就算硬扛身后敌军的攻击，再多敲一下鼓，也没有多少用了，还不如参战！
        天空一声悲鸣，凤凰战死。
        一声怒吼，枫少将舍生一击，刺入敌关主左腰，但是，他身体忽然一矮，是坐骑被砍掉了四蹄。
        无数道攻击落在枫少将身上，他仅仅来得及杀死数名敌人，便身亡了。
        怒啸声中，已经兽化狂化的恶典一个猛扑，没人来得及拦他，他将受伤的敌关主扑下马来。
        但是，在恶典准备一拳重击关主头部的时候，无数利箭与魔法也到了。
        恶典终于还是没有被别人杀死，他忽然一声闷哼，自爆了！
        强烈的爆炸，只将关主的血扣掉1000多，但是，意想不到的事情发生了，由于恶典的身体消失，所有攻击穿过恶典死后的白光，落在了关主身上。
        多数魔法是不会伤到自已人的HP，只是损失装备耐久，但物理攻击落在自己人身上，只是减弱并不能完全消除，而且，强大的冲击力，竟然让关主陷入半昏迷状态！
        一声长笑，是离关主的一名侠客玩家使出“地趟术”滚到关主脚前，将关主抓住，用他的身体挡在面前，高声喊道：“快攻击啊，打他的头！”
        所有nPc士兵都呆住了，不敢出手。趁此机会，紫天龙，还有仅存的十四名玩家，齐声发喊，冲开包围，扑向关主。
        nPc士兵们这才反应过来，围上去抢救主帅，我则抓住这时机，扑向桌后的关旗！
        缫涣串声音响起，先后八名玩家，还没有扑到关主面前，就已经爆开了，也靠着他们的爆体，让敌人的卫兵稍缓。
        紫天龙的双剑终于刺入关主的面甲，是从双眼部位插进去的！-4000。
        另外几道攻击也落在关主身上，不过不能破防。
        爆炸再次出现，这一次，连同紫天龙在内，所有玩家都消失了。
        但是，那关主发出嘶吼，他还没有挂。161级高手的生命力，实在是太顽强了。
        不过，也差一点点啊，一点点，如果再多几名拥有特殊物品的高手，海天会可能就成功了！
        现在，所有目光，都落在关旗前，正飞快念诵“芝麻开门”的我身上。
        虽然这关旗已经失去了地下魔力的支持，但它本身的能量仍然不弱，我的技能一时还化不开它！
        这时身后传来无数魔法的尖啸声与弓箭的破空声，我忽然笑了，向前一俯身，从桌前翻到桌后。
        轰的一声，爆炸过后，我飞快的抬起头，果然，关旗防护罩被敌人自己的攻击摧毁了！
        这是恶典爆后给我的灵感，靠着我的高度的敏捷和超强直觉，我终于成功地让敌人攻击自己的防护罩！
        拨下关旗，系统提示：“你夺取了敌铁屏关的关旗，获得经验10W，我军士气上升30，敌守关士兵士气下降50！”
        哈哈，“我军”？我军现在只剩下我一个人……
        只剩下几点士气的敌军，陷入了混乱状态，只有少数几道攻击落在我的身上。
        我想吃药补充，才发现已经没药了，便对着自己胸口来了一个长河落日。
        看着满屋乱成一片的敌军，还有几名向我冲来的士兵，以他们那点士气，虽然比我高二十几级，也不见得就能杀了我吧，我的长河落日可是非常厉害的补血技能。
        就算杀了我，关旗被他们夺回，又能如何，相信我大军已经趁此机会全面击溃了铁屏关守军，我们胜利了！
        这时一个虚弱而痛苦的声音传来：“大家住手，我……我请降……”
        我呆呆地听着这声音，看着系统弹出的提示窗口，“是否接受敌铁屏关主帅荷尔非的投降？”
        难道，杀到这个地步，我不但能活下来，还可以接收铁屏关？哈哈，太yy了吧！
        按下“是”的同时，我胸口忽然一胀，大脑突然象是被开水淋过，湿漉漉的。
        接着，眼前一片白光，我的意识短暂晕眩，然后，眼前的景物全变了。
        我终于还是挂了，是爆血而亡。或许是身为擂鼓者，受到一定的保护，或者是因为我体质特殊，我是最后一个爆炸的人。
        当我在英烈祠享受了祭司小姐十分钟的照顾，复活在大营时，铁屏关之战已经结束了。
        在我接受敌帅投降的同时，铁屏关易主，大多数昆河国nPc士兵放下武器，昆河玩家也有很多投降。
        然后，本已进入铁屏关的大石关援军，也在铁屏关恢复运作的各种魔力设施攻击下，惨败而回。
        另一个消息更让人震惊，几乎就在铁屏关陷落的同时，昆河王都被攻陷了！
        对王宫发起攻击的，是海内斯集团和数百家大势力的玩家，加上许多雇佣军甚至强盗团，据说其中还有海天会在昆河国的一批势力，总数达到两百万之众。
        昆河王都最重要的防守力量――皇家骑士团身在大石关，多数高级nPc也不在，而海内斯集团为了成功，还花了大价钱到黑市雇到许多高级nPc，但就算这样，如果不是因为一群高级刺客趁乱潜入宫中击杀了国王，这场叛乱恐怕只能以失败告终。
        这是游戏里第一次大规模的政变，在整个游戏世界引发了巨大的轰动。官方主页直到第二天，才公布关于政变的设定，由于这次政变的首脑瑞克的身份和声望太低，政变不能被承认，昆河国并没有被推翻，此次行动属于叛乱，玩家不能自动接收昆河国其他土地。
        在公测内测的时候，从来没有发生过这种级数的政变，最多有几万名玩家不知天高地厚进攻了一次王宫，结果只爆了些卫兵的装备，然后全部死亡成为大陆通缉犯。
        在游戏帮助里，也从来没有“政变”这一条。因此，瑞克这一次其实是在进行一次豪赌。
        叛乱之后，昆河国王子成趁怕砩险顿了数百万大军，发誓要杀尽叛乱者，不过，昆河原来的各大公爵候爵，并不完全支持王子，对王子的号召令采取消极态度，似乎有趁机独立的倾向。
        在这样的局势下，似乎正是我们西凉国的机会，正在各地休整的玩家们已经开始设想侵入昆河国，占领城镇的场面。
        一旦吞并了昆河国，战争中获得爵位的玩家们，领地就有着落了，一块领地便意味着庞大的财富，谁不动心呢？
        但我真的累了，在升为昆河第一名三等候爵加中将玩家的同时，我也厌倦了战争。
        最激烈最血腥的战斗已经过去，还有什么能使我兴奋？现在如果再参战，对我来说，只是尽可能的带领兄弟们获得功勋而已，再没热情可言。
        如我所愿，三天后，国王宣布，与昆河国的战争状态解除，系统承认西凉国为获胜方，获得昆河国的巨额战争赔款。十二月十八日，将在王都天柱城，举行盛大的庆功大会。





    第四卷 第三十八章 魔法金属
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:53:02 本章字数:3630

        停战通告下来的时候，我正带着风雷陪夕阳城主打猎。
        如果没有夕阳城主提拔，我现在也许还只是一个普通的玩家吧。虽然当初我当上村长和揭发污吏成功是由于自己满足条件触发了任务，但我总是将这一切看做是夕阳城主给我的。
        同时，夕阳城主教给我的“连技”，在我没有学会长河落日之前，给我帮助也非常大。
        但一直以来，我都没给这位城主任何回报，想想还真是过意不去。尤其是上次强盗抢劫，他向我求援，我却不在。
        物质上的回报，身为城主的他是不会稀罕的吧，所以我便约他一起打猎。
        打猎是成为贵族之后，多出来的一项玩法，是到专门的猎场里打怪，在付出一定数量的金币后，使用猎场发给的专用装备，在一定时间内，按打猎的成绩给予奖励，同时还有一些物品可以爆。
        对于玩家来说，这种玩法并不是特别吸引人，不过却是贵族nPc们喜爱的东西。
        在游戏这么久，我已经发现，nPc们如果能多与玩家交流，他们是有可能产生智能进化的，当初小胖无意中透露的秘密，也表明游戏主机一直鼓励nPc进化。
        在打猎过程中，虽然我并没有明显的去引导夕阳城主，但我的一举一动，以及各种灵机一动的想法，都确实能让夕阳城主领悟一些东西。
        不过，我也并不全是为了报答城主，说实话，与拥有高智能的nPc进行交流，也让我心情愉快，因为他们的心思不象玩家那么复杂。
        再说，战争之后，兄弟们纷纷回家休息，或者处理现实中因这场战争而耽误的各种事情。而唐门那些军人，更是开始了长达半月的训练计划，算是补练吧。所以，我也找不到玩家朋友一起玩，只有跟nPc混在一起。
        夕阳城主是147级侠客和弓箭手的双职业者，在这次战争中，他带领一个普通的军团，参加战斗不算多，也获得了一些功勋，不过，国王没有奖励他新的领地，他仍然只是一个一等男爵，管理一城五镇二十三个村，其中两个村属于他的食邑地。
        随着众多新贵族的出现，他的辖地其实是非常不稳当的，一旦国王顶不住压力，很可能会将他降职。
        现在我的爵位军衔已经远远高于夕阳城主，但我对他的态度依然是亦师亦友，看得出来，他也是非常欣悦。
        听到停战通告后，我有些惊讶：“国王居然会在如此大好的时机，放弃吞并昆河国的机会？”
        夕阳城主看了我一眼，淡淡一笑，没说什么，但从他脸上，我看出他的意思：“这并不值得奇怪，这个世界就是这样。”
        我细想一下，也对，在游戏中敌对的两个国家，其实都是属于游戏公司或者说游戏主机的，战争，对于它们来说，只是借以消耗玩家的时间与金钱，同时增加游戏吸引力的手段而已。
        但是，现在如果再继续战争，得利的就是两国的玩家。
        西凉国就算占领了更多的土地，还是要分给战争中立功的玩家，昆河国如果无法摆脱战争，就只有看着叛乱的玩家一步步吃掉各个城镇。
        对游戏公司来说，由于我们这些玩家出人意料的表现，抢到不少功勋，这场战争已经让他们亏了本，现在是马上结束的时候了。
        不过，象这样的做法，肯定会引起海天集团和海内斯集团的不满。
        如果不是因为战争期间有机可趁，海内斯肯定不会冒险叛乱。如果知道不能进攻昆河国获得领地，那么，西凉国的玩家也不会那么拼命地去战斗。
        不知道天极公司怎样面对即将爆发的抗议？
        也许，这一次庆功大会就是游戏公司用来应付玩家的一个手段吧。
        战争中获得的功勋，只是根据玩家的战绩而定，而庆功大会，按以前其他国家举行的来看，是由军方析分析整个战争中，玩家所起的全局性作用，再进行额外的封赏。
        不知道这次，国王又会发些什么没用的东西给我。
        我是无所谓了，现在我最希望的是，战争中跟随我的上万兄弟能得到他们应得的东西。
        铁屏关之战结束后的几天，我询问了天地赐富的经营情况，在战争期间，友谊城各店铺加班加点的生产，卖药卖食品装备等挣了十几万金币，但由于大批玩家参加战争，对友谊城的税收影响也很大，加上为志愿军提供的药品和修理费，总的来说，这一仗对我还说，还是亏本的。
        但能够让友谊城上万兄弟挣到这么多功勋和名气，我还是非常自豪，钱对我这个植物人来说，真的没多少意义，能帮助别人是我最快乐的事。
        何况，这一次我获得的功勋和声望，也是一笔非常大的隐性财富。
        离大会开始，还有一天的时间，和夕阳城主道别之后，我赶紧带上风雷和铁钩，赶到铁屏关。
        现在已经停战，虽然两国尚未正式开通传送，但在双方边关之间行动，也不会遭到攻击。
        我找到当日切断铁屏关魔力通道的位置，三个人加上小胖一起动手挖掘起来。
        由于阿宁元帅和nPc们战死，除了我之外，已经没人知道切断的具体位置。同时，玩家们也根本不知道切断魔力通道是用的什么方法，他们哪想得到埋在地下的是那么珍贵的魔法金属。
        另一方面，在战时，两关之间还是危险之地，国防部也不可能派一支军队到这里来挖掘，那样反而有可能被敌军冲出来抢走。
        战争刚刚宣布结束，依政府的官僚作风，又有那么多事要处理，一时半会儿还轮不到挖掘这这里，所以只好便宜我了。
        这里要提一下西西里火了，铁屏关之战后，他专门打电话托一个朋友来告诉我，当初他投降，自称知道位置，但实际上，却是撒了个谎，让敌军去挖掘一个错误的地点，也因此，通道没能打开，这才让我们成功破关。
        等到昆河指挥官明白上当，从后方调来一批勘探专家，铁屏关已经失守，大石关方面的昆河军损失数万人之后，也只有撤退了。
        西西里火这样做，完全没有考虑他自己的得失，他想的就是帮助我们胜利。
        这样说起来，西西里火算是铁屏关之战重要的功臣之一，可是，在游戏世界里，他的功劳没办法被统计。
        西西里火在西凉国犯下叛国罪，失去所有领地和功勋。在昆河国，由于他报假情报，现在已经入狱……
        在监狱期间，玩家虽然也可以杀怪做工来偿还罪行，但没有经验和金钱可得，那是一段漫长而枯燥的经历，我没有经历过，但也可以想象出来。
        不知道有什么办法，可以帮助他。
        而明心，照论坛上说，她因为破坏我军营地，得了一笔不小的功勋，在昆河国被封了一个村子的领地，已经很不错了。
        我跟她通了几次消息，明心很想回来，当然，她说了，不是想我，是想她的幽城。
        可是，明心在西凉国的功勋和爵位也被剥夺了，幽城已经收归国有。
        我们都没有提她破坏营地的事，我能理解她，她也不认为自己做错了。
        事实上，如果明心不这样做，友谊城数千玩家，包括我在内，最终一定会损失一半的经验，掉到五十级以下，那真的是一个可怕的结果，现在想一想，大家平均只掉了三四级，真的是很幸运。
        战争最终还是胜利了，我们少守一会儿，并没有让我们损失多少功勋，唯一损失的，只是我们少了一次表现悲壮气的机会罢了。
        据说，友谊城很多兄弟私下议论的时候，还说要谢谢明心……
        真的很想明心回来啊，这一次她的“背叛”，在当时确实深深地伤了我的心，但也正因为这样，才让我知道自己有多么需要她，多么珍惜她。
        可是，就算战争结束，她也跟西西里火一样，叛国罪依然存在，不能回来。
        难道，要我放弃自己的一切，到昆河国去吗？那样的行为，虽然浪漫感人，但确实不是一个正常人做得出来的啊……
        在胡思乱想中，半天的辛苦挖掘就那样悄悄地过去，我带走了五公斤用来阻断魔力通道的“铅”。
        虽然跟现实中的金属同名，但游戏中这种“铅”却是相当华丽珍稀的物质，通体散发出银光，我甚至能感觉到其中某种独特元素的生命力。
        不过，无论我使用侦查术、鉴定术还是用智能程序扫描，都看不到它的属性，这真的是连神的法力都无法穿越的物质。
        整个西凉国只有三十公斤的铅，nPc元帅的装备里也只加了一克铅，这小小的一块东西，却有着难以估算的价值！





    第四卷 第三十九章 兄弟的要求
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:53:03 本章字数:3545

        不过，我这次之所以没有找兄弟们一起来挖，并不是因为我想独吞这绝世之宝，而是我能信任的朋友都不在线，而时间是非常宝贵的。
        事实上，当我取走这五公斤铅之后不到半天，西凉国军方就派一批勘探专家前来搜索了，结果，他们只探到几克铅的残渣。
        这批铅，我是准备用来打造极品装备，分给兄弟们的，不过，目前大家等级不高，不能带好装备，身边也没有特别优秀的工匠，就不要浪费这么好的材料了。
        由于在战争中得到大批敌nPc的装备，友谊城的玩家普遍是一身极品。当然，西凉国甚至昆河国其他玩家也得到不少好东西，这使两国玩家的装备水平突然超越了另外几百个国家的玩家。
        西昆战争并不是游戏运行以来最大型的战争，但从前的战争，因为爆发得早，玩家和nPc的等级都不算高，所以玩家多数只捡到宝器玉器，星级装备很少。
        象游戏中第一场战争，当时玩家还没有过40级的，只有十几万人符合那时的入伍标准，总共才捡到几千样白金级装备呢。
        同时，由于玩家与nPc之间等级的逐渐接近，玩家在战争中起的作用也越来越大。这次战争中，西凉国有八千多人拥有了准爵以上的头衔，还有近千人达到男爵以上，也就是成为了真正的贵族。（在我的记忆中，古代欧洲准爵和勋爵并不算真正的贵族，不知道有没有记错），这些数字都远远超过了以前的任何战争。
        在这些新贵中，海天会和我们友谊城的玩家就占据了七成以上，这也是一个可怕的数字。
        终于要出发参加庆功大会了，这时一个玩家来叫我，我不留行在城外找我。
        这个家伙，自从去当强盗，有了新老大，几个月没回来了，当然，也不能怪他，强盗身份特殊，还有他们强盗团跟我们隔几个国家，路费也挺贵的，何况他还不能使用传送阵的，来一次太不容易了。
        好久不见，还真想他，而且说老实话，有些担心他。
        十八岁的孩子，许多事情缺乏判断力，跟着一群黑社会老大，谁知道哪天会出什么事？
        来到城外，看到小山丘后的我不留行，我不由大笑着冲上去将他搂住，重重地捶了几拳。
        我不留行咳了一声：“大哥，这次你可发财了吧呵呵，看你激动的。”
        我笑道：“发财算什么，能看到你才是真高兴，喂，当强盗挺爽吧，你才是发财了吧，穿得不错啊。”
        看我不留行这一身强盗装备，全是星级的，这小子居然80级了。
        我不留行笑道：“一般一般，就是在组织里混了个小职位，哪比得上大哥你。就算我们老大刘大哥，也经常说佩服你，我大哥可是很少佩服人的呢。”
        我汗一个，我是大哥，虎王也是大哥，现在又多个刘大哥，这家伙。
        我笑道：“佩服我什么？”
        “嗯，没什么，就是说你够卑鄙，够狠。”
        我苦笑了，原来我的形象如此之差啊，不过想想也是，下线战术是挺卑鄙的，放水淹敌也够狠，但当时都是逼不得已的嘛。
        我不留行这时话头起来了，开始吹他的生活，吹他们现实中的黑社会组织，吹他们在游戏中的强盗团，说他现在特别受老大赏识，提升为“红棍”，还传授了他一些简单的黑客技术，现在他上电影院已经不用花钱了，在网络超市里也经常搞到些小东西。
        听着是挺新鲜的，但我反而越来越为他担心，照这样下去，他的未来，会怎样？
        我拍拍他：“这次回来玩多久，我马上要去参加庆功大会了，回来再找你？”
        我不留行哦了一声：“庆功大会啊，我这次来就是因为这个。”
        愣了一下，看着我不留行。
        我不留行嘿嘿笑了两声，道：“是这样，大哥你这次肯定又会分到不少土地对吧，我想跟你要一个村子来玩玩。”
        我啊了一声，有些惊讶，不过马上高兴起来：“你想通了？不做强盗，准备做正行了？哈哈，大哥我一定支持你！”
        其实这件事我还是很为难的，因为我现在的领地全部都交给兄弟们打理，他们也管理得不错，收入可观，我也不可能收回来吧。
        这次庆功大会，不一定会得到新的领地，就算得到了，我也想分给其他在战争中出过大力的兄弟。
        我不留行虽然在失落之村时期出了不少力，又是我最早的好朋友之一，可是，他没有参与这场战争，却要分一个村子，确实不好向其他人交代。
        但是，这么铁的朋友了，难得开一次口，我能不答应吗，再说，我也非常想借此机会，让他有一笔可观的收入，可以脱离黑社会。
        所以，假如这次庆功大会不能得到新的领地，我就花重金去买一块建村之石，再投入一笔钱给他修齐店铺。
        我不留行眼睛发亮，哈哈大笑：“果然耿直啊，大哥，我没有看错你啊，我就跟我老大说了，只要我一句话，大哥一定会答应我的！”
        我心头一跳：“你老大？你要这个村子是？”
        我不留行笑笑：“我们组织在松山国已经没什么发展了，加上人手已经比较富余，所以决定在其他国家再开一些堂口。西凉国这片儿，老大说，只要能找到一个村子做基地，就升我当舵主，把这里全交给我负责！”
        明白了，其实以我不留行的性格，他是不喜欢管理一个村子的，原来，他是为组织要的。
        我就说嘛，我不留行岁数这么小，并不是特别能干能撑大局面的人，他们那个老大之所以会“赏识”他，恐怕就是因为有我这层关系。
        一想到强盗村，我眼前马上掠过了当初在石盆之村的遭遇，心里一股怒气升起。
        我不留行虽然嘴巴粗一点，素质不高，但却是一个很重义气还有几分可爱的少年，我难道能看着他成为铁齿鳄鱼那样的人渣？
        我脸色一变：“不好意思，兄弟，如果是这样，你的要求我不能答应。同时，我希望你能离开你的那个组织！”
        我不留行睁大眼睛：“大哥，你开玩笑的吧？”
        我斩钉截铁地道：“我可以给你一笔钱，也可以给你一个地方好好发展，但是绝对不会支持你们的强盗团！”
        我不留行看着我：“你是怕被nPc发现，连累你掉官？不会的！别的国家已经出现很多强盗村，主管当地的长官，就算被国王知道，也只会扣很少的功勋。而且如果你受到损失，我们老大一定会赔给你的！”
        我摇摇头：“我不怕被连累，我反对你们这样的做法，我更不可能帮助你们去害人！我还老实告诉你，如果你们老大在西凉国建起这样的‘基地’，我第一个带兵去铲除他！”
        我不留行跳了起来：“大哥，不会吧，你……我可是在老大面前打了包票的！你，你想让我以后都抬不起头来？”
        我看着他：“我如果答应你，你在你老大面前是抬起头来了，不过，却要害多少人？别的事我可以答应，这一次我决不同意！”
        我不留行咬牙道：“大哥，你……我们强盗团，在游戏里抢人东西，是天经地义的，听说大哥你前不久也当过强盗，你装什么正直啊！你如果舍不得村子，就明说好了，别拿大道理来压人！”
        我的心发痛，怎样才能让这小兄弟明白我的苦心呢？
        对于他这样的少年来说，黑社会就代表着威风、自由、义气，但他却看不到那黑暗的一面，他还不懂得去体会受害人的感受，他也不知道自己在那些黑社会老大眼中，只不过是一个利用的棋子而已。
        我沉默的时候，我不留行已经转身就走，重重地甩下一句话：“大哥，好，我再也不会求你了，我们的友谊就算是断了！以后你看着自己身上的牧神套装，想想我当初是怎么对你的！”
        我的胸口一阵阵发堵，却真的说不出话来。被人误解的感觉，真的很难受，失去一个兄弟，竟然跟失去我心爱的女人一样难受！
        原本不错的心情，一下子变坏，在这样的郁闷中，我和友谊城兄弟们参加了天柱城举行的庆功大会。
        （“我不留行”这个名字，当初取得太随意了，一直以来很不满意，这名字既不好听，又不能体现他的性情身份，同时，因为这本书用的第一人称，名字里面带个“我”字，也容易引起大家阅读的不习惯，看各位书友帮我想个名字，以后找机会修改一下呵呵）





    第四卷 第四十章 庆功大会
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:53:04 本章字数:5553

        第四卷  第四十章  庆功大会
        第一次发现天柱城原来是如此的小，因为，数百万的玩家齐聚在这里，让天柱城每一寸地方都挤满了人，许多玩家，不得不爬到民房顶上去。
        不过，那巨大的天柱上，专门布上了一个大幕，可以实行现场直播，就算离得再远的玩家也能看到中央的情景
        而且，论坛上还开设了一个贴子，有专门的解说员实时解说并发送实时图像。
        各大媒体，也派出大批记者占据了好位置不断发送报道，"游戏台”也在进行电视直播。毕竟，这场战争是近期无限世界里最重要的一次事件了。
        天柱城广场中央，被nPc  士兵围出一个巨大的***，那里是发奖的地方。
        其实，城里这些来参加大会的玩家，多数是肯定得不到战争特别评定的，甚至有相当多的人连战争都没参加，他们也就是喜欢热闹，顺便看看他们心目中的偶像。
        平日里，西凉国的高级玩家们分散在各大城市，就算大家想去瞧瞧真人，那些高级玩家还不一定在呢，不是练级打宝就是做任务去了。
        只有今天，全国最强的玩家都参加了战争，并且都有突出的表现，会一起上台领奖，大家就可以一次看个够了。
        在数千友谊城兄弟的簇拥下，我们靠着强大的方阵力量，总算挤到最接近广场的地方。
        倒是紫天龙、巡天这些大人物，虽然保护者更多，但他们太显眼了，被大群疯狂的"追星族”冲进去找他们要签名，累都累死了。
        还好，我是换上了一套普通的祭司装备，还使用了盗贼的隐藏术刺客的潜行术，没人能从人群中认出我来嘿嘿。
        大会开始的时间终于到了，国王和一众大臣出现在***内，分别坐在专门的豪华座位上。
        一名皇家御用的"司仪”走到广场中央魔法发音器前，高声诵道："西凉国的公民们，勇敢的战士们，在过去近一个月的时间里，我们的国家遭受了血与火的考验，在伟大的主神海蓝、西凉国慈祥的母神安吕、威严的战神庞戈、圣洁的祝福女神……的护佑之下，在国王沙尔西兰的英明领导下，在……”
        十分钟之后，司仪致词完毕，请国王讲话。
        沙尔西兰，从前那个少年国王，现在嘴上已经出现一撇帅气的小胡子，游戏时间两个多月没见，就nPc  的生命来说，他又多长了两岁，多了一份成熟自信与睿智威严。
        沙尔西兰张开双手，望天，足足有几分钟，玩家们都被这奇怪的动作吸引，不再吵闹，看着他。
        年轻的国王看气氛效果已经达到，这才放下手，高声道："谢谢你们！我的子民们！是你们为王国捍卫了荣誉，保卫了我们神圣的国土，让女人、孩子、老人没有受到敌人的欺侮，让我们的牲口没有被敌人掠夺……”
        又是十分钟，沙尔西兰看大家已经不耐烦了，他大概也过足了发言的瘾，这才高声道："现在，让我们举起酒杯，为胜利干杯，原战神永远与我们同在！”
        听到系统提示声，每一个玩家都打开包袱，发现多了一个装着酒的酒杯，便高呼着胜利干了。
        喝下这酒的人，都随机增加了一些属性，绝大多数是经验值，从几百到上万不等，少数人增加了一点力量或HP之类的，甚至有增加爆发力的。
        另有少数人多动了一下心眼，问了旁边人效果之后，准备把这个酒留下来，以后卖钱或者用来炼药、炒菜之类的。  ~
        我则把酒给小胖喝了，一直以来，有好的食物我总是给它的
        酒喝完了，又放了一阵礼花，司仪请上国防部长，主戏开场了。
        国防部长海龙元帅比前两位干脆多了："我没有什么说的，这一次大会，就是给大家发奖的！奖励那些在战争中做出重大贡献的玩家将士！不过，在此之前，我还要公布此次战争的结果：此次战争，我军共杀敌正规军一千九百万人次，敌志愿军六十万人次，我国正规军殉国二千六百万人次，志愿军七十三万人次……”
        台下一阵议论纷纷，这个阵亡人数，已经超过参战士兵人数的总和甚多。实际上，这是因为玩家阵亡得多，所谓人次中的"次”就是指玩家。有人估算过，百分之七十的参战玩家阵亡过，百分之五十的玩家阵亡了两次以上
        相比而言，昆河国阵亡人次少，主要是因为以海内斯集团为首的玩家退出了军队或请调至后方，就算参战的玩家，也多数没有复活重新投入战斗的热情，所以阵亡人次中，nPc  士兵的比例要高得多。
        同时，昆河国士兵在后期的败退和防守中，投降人数相当多，象铁屏关，最终在关主的带领下，有七十万人投降。
        报完了战事，海龙元帅宣布："下面，开始点名！首先是'壮士’勋章获得者的名单！这些士兵，在战斗中表现突出，评定等级：'十人敌
        这一次宣读名单，由上百名nPc  执行，时间竟然长达一小时，每念到一个人的名字，玩家答应一声，就马上会被一道白光传送到广场中央，最终，竟然有超过十万人被传送
        我的志愿军团士兵，大部分人被点中了名字，加上部分与天争锋旅的士兵，总数达到近万人。
        虽然有很多人有事没办法上线，不过他们该得的奖励都不会少，只是少一个亮相的机会罢了。
        财务部长也出场了："我来宣布'壮士’的奖励，是每人五十个金币，和一件玉级装备！另外，持'壮士’勋章可以到任一个镇级以下的政府去要求任职！”
        台下有嘘声，但也有羡慕的惊呼声。
        六十级玩家可装备的玉器，虽然理论上还值五十到上百金币，不过，由于相当多玩家已经备齐了一套玉器，所以并不算什么惊喜。尤其是跟着我混的兄弟们，都只是淡淡的一笑
        现在金币与世界币的兑换已经稳定在1  比10，由于用现金兑换游戏币的玩家已经远远超过卖游戏币的人，所以天极公司与游戏主机"协商”之后，将兑换率固定下来。
        在现实中玩家们的私下交易中，由于绕过了手续费和在游戏中排队兑换的烦恼，兑换率是1  ：11，还是非常好卖。
        因此，这些获奖玩家收获大约上千世界币，只相当于专家级生活职业者半个月的收入。
        至于任职，村镇政府的职位，也就是卫兵、信使、村管等，水平高一点的玩家都已经做过了，薪水和平时任务的报酬实在有限，只能做为枯燥的练级生活的一个调剂罢了。
        接着，国防部长大声道："现在是'勇士’勋章获得者名单，他们，在战争中有着极其英勇的表现，功勋卓著，评定为'百人敌’！”
        这一次，被传入广场的约有万人，与天争锋旅剩下的大部分玩家都出现在其中。
        不到一万名玩家，我的兄弟就占了三千人，这样的比例是相当惊人的，这也成为了论坛上的一大热点，与天争锋旅和友谊城大大的火了一把。
        不过气人的是，此后以"与天争锋”和类似字样为名的佣兵团、帮派甚至强盗团也很快冒了出来，这些盗版的家伙也害我们不浅。
        财务部长宣布奖励："勇士勋章获得者，奖励400  金币和星级装备一件！”
        台下一片喧哗和惊呼，其实，从前面的奖励来看，这次的奖励是应该达到这水平的，只是，大家仍然要惊叹一下。
        虽然在战争中，玩家们从敌我双方nPc  尸体上剥下不少星级装备，但在整个游戏世界里，星级装备仍然非常紧缺，80级以上玩家，恐怕只有20%  的人配齐了一套星器，个别只知练级又没势力运气又差的玩家，80几级了，还一件星器都没有。
        星器的交易价，现在是600  金币到1500金币不等，得到一件，够工薪阶层几个月的工资了，大家能不兴奋吗。
        就算是我，在当年游戏交易市场极其不发达的时候，能挣到这样一笔钱，也足可以在女朋友和家人面前炫耀一下了。
        财务部长等大家情绪稍降，这才宣布："原本，以这些勇士们的功绩，我们还应当给他们村长甚至镇长的职位，但这些职位目前没有多少空缺，原来的官员也没什么错失，所以，我们只有四百多个村长的职位可以分配，同时，在国事院中，新设了三百个职位。
        但是，这仍然远远不够，所以，我们另外准备了一万多个任务，做完这些任务，最高的可能获得成长型神器，可能是BoSS级的宠物，也可能获得建村之石！
        现在，请获得勇士勋章的各位先进行抽签，看是抽得职位还是任务，未到场的玩家，会随机获得任务。"
        一阵议论之后，玩家们还是开始了抽签。
        其实，村长如果经营村子政绩优秀，可以获得不少红利，国事院的职位还是首次开放，但相信薪水和任务奖励一定不错。
        不过，对于天生就有赌性的玩家们来说，还是希望去博一个好任务，国王算是抓住了大家的心理，轻易就化解了玩家们当不了村长的不满。
        我敢打赌，这一万多个任务，最多只有几件神器和BoSS宠，建村之石怕只有一颗，如果因为任务的难度过高，无法完成，那国王可就更赚了。
        接下来，是"英雄”勋章，千人敌。
        这一次被传送进去的玩家，只有不过五百人，雾影、冰月正天、兰克斯这些友谊城头目级的人物，全部有份，就连只参加过一战的清风浮云也在内。
        其实，以清风浮云对铁屏关魔法池和枢纽的破坏，我原本认为他配得上万人敌这样的称号。
        不过，从以前别国战争的庆功大会来看，每次最多只有一名玩家可以被授予"万人敌”的殊荣，清风浮云毕竟只是一名普通士兵身份，而且是由我指定的任务，他起的作用，应该不如我吧。
        刚想到这儿，我忽然心中一跳，不对，几百名"英雄”中，不但没有我，也没有紫天龙！





    第四卷 第四十一章 国士无双
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:53:05 本章字数:5125

        第四十一章  国士无双
        紫天龙所带领的海天会，在这次战争中可以说起到了任何势力无法比拟的作用，除了夺取多座城池，还靠着现实中的影响力，大大地威慑了昆河玩家，他实际的功劳应该在我之上！
        虽然他现在地位比我低半级，是一等伯爵和少将身份，但是，凭海天会在现实与游戏中的双重势力，天极公司和国王都肯定会给他面子。最新
        以他的功绩，绝不可能只得一枚千人敌的"英雄”勋章。
        "英雄”们的奖励自然又高出一截，是三千金币和可成长至月级以上的装备，其中清风浮云和兽人恶典、巡天三人的装备可成长为日级。最新
        同时，王国还拿出了一百个镇长职位、一百二十个村领地、五十个国事院的高级职位以及几百个S  级以上的任务由大家抽取。
        游戏中上一次大型战争，庆功会上，只有四十几名玩家被封为千人敌，而且最终没有万人敌的玩家，所以并不是很轰动。但这一次西凉国的千人敌奖励，却让整个无限世界都震动了，无论是镇长、村领主还是S  级任务，都将造就一名超级玩家，何况是一次生数百?
        最后，"英雄”勋章获得者还得到1000点声望，这也使得千剑门主巡天成为第三个进入无限世界声望总排名前百的昆河玩家。
        但是，全天柱城数百万玩家，以及通过游戏论坛、通过游戏台关注着这一切的数亿玩家们，很快就在疯狂中强压心神，屏住呼吸等待着"万人敌”玩家的出现！【
        游戏开放到现在，上百场战争，仅仅产生了一名万人敌玩家，那就是"圣魔王”，同时，他在前后两次大型战争中获得了两次万人敌，是玩家们眼中无法超越的神话。
        现在，这次庆功大会已经确定会产生新的"万人敌”了，这万人敌的奖励，会达到怎样的高度呢?
        圣魔王的奖励，由于分处在游戏不同的阶段，第一次较早，是得到成长型日器，成为游戏中第一名城主。第二次是近一月前，得到成长型圣器，得到一座城市的领地，并促成了建郡任务的开放。
        当最终的奖品成为焦点的时候，更多的人在激烈地争论获奖的人选。
        是紫天龙，还是那个传说中的与天争锋?都来吧中文论坛
        争论的结果，九成的玩家认为，这一次，将破例同时产生两名"万人敌”！
        在周围兄弟们紧张的为我打气的时候，我脑海中突然出现了明心的影子。
        为什么会想起她呢?
        忽然，我的心急剧地一沉，难
        在万众瞩目之中，海龙元帅举起了一张金券，全场顿时鸦雀无声。
        海龙元帅高声道："在一场战争中，总会造就出灿烂的将星，他们，是主神呵护的宠儿，他们，是宇宙间最耀眼的光芒！”
        海龙元帅顿了一下，然后缓缓展开金券："这一次，在我们眼前将要出现的，是'将星’勋章的获得者：紫――天――龙！”
        全场肃静了许久，一个声音沉稳而又傲气地在整个天柱城响起："到！”
        紫光一闪，身着华丽服装的紫天龙出现在广场中央，从他的眼睛里，射出慑人的目光，扫视全场，似乎要把数百万玩家脸上的羡妒之情尽收眼底，刻在心中。
        没有再宣读第二个名字，海龙元帅为紫天龙佩戴了勋章，然后慢慢退下。
        财务部长开始上台宣读奖励，而我的身边，数千兄弟象死一样沉寂。
        打破沉默的，是我的一声苦笑："这一次，能为大家挣到这些奖品，我已无憾。”
        所有人都看着我，从他们紧握的拳头，我可以看出他们为我抱的不平之气。但更多人是一脸不可思议的表情。  x
        但我想我已经明白了自己得不到奖品的原因，那是因为，明心吧。
        妻子叛国，而且她犯下的罪行，几乎使整个战争的结局改变，而我，却没有和她割断关系……
        当初，靠着结婚，将我们两人的贡献度算做一份，才得到了幽城，现在，也是因为结婚的关系，她的罪抵销了我的功劳吧?
        心里一阵阵失落，虽然已经拥有那么多领地、神器、名声，我原本不是很在意自己能得多少奖励，但是，在看到那么多玩家在数百万人面前自豪地接受注目礼，我做为一名玩者的虚荣心或者说荣誉感也被强烈的勾了起来
        先前我曾经多么渴望上台的那一刻啊，现在却象是从天堂掉到了地狱。
        但是，我绝没有后悔自己在那一刻的决定，就是我拒绝同明心断绝夫妻关系那一刻。
        也许，这就是上天给我的一个提示：江山与美人，你只能选一个。
        真的动心了，我想要去昆河国，与明心生活在一起……
        紫天龙的奖品也宣布了，是1  万金币和一件成长型的圣器："圣武头盔”，紫天龙选择公开头盔的属性，这是一件圣器中的极品，不但对物理和各系魔法拥有超强防御，更有魅力值和在帮战、国战中增加"统御”的效果，同时每天还可以产生一次十秒钟的"绝对防护罩”。
        紫天龙还获得了一座新城的封地以及得到了一个建郡任务，声望上升5000，拉开了与我的距离，同时升为全游戏声望榜第三名，直追圣魔王和"皮尔改之”。
        本来攻下铁屏关之后，我和紫天龙的声望只差几百点了，现在被他拉开，心里有一点不爽。
        不过，大家都是中国人，能看到他超过玛尔斯皇马王子等几个欧洲少爷，我还是要祝贺他一下。
        这时司仪再次请国王出场，这是每次庆功大会的最后一个程序，由国王宣布大会结束，玩家们开始向传送阵挤，准备离城了。
        国王沙尔西兰扫视了一下全城，然后缓缓道："这一次西昆战争，是我登基以来第一次大规模战争，同时也是本朝三百年来第二大的战争。我国承平已久，武备松懈，与好战而且谋划已久的昆河国是有着不小的差距，因此，在战争初期，我军一败涂地，做为国王的我，也心急如焚，甚至失去了信心。”
        玩家们停了下来，奇怪国王怎么突然说这样的话。
        沙尔西兰突然提高了音量："但就在这时，有一位少校，带领他仅仅五百人的士兵，深入敌境，以闪电之势，从敌人手中夺取了一座城池！”
        "大家应该知道这意味着什么，不仅仅是切断了数百万精锐敌军的补给，更重要的是，这是我军在战争中的第一次大胜仗，收复的第一座城市，事后证明，这是整场战争的转折点！”
        安静之中，开始有无数的目光向我们友谊城的方阵射了过来，是的，他们知道，现在国王就要揭开谜底了，为什么传说中的变态、卑鄙、神奇、好运的玩家与天争锋，没有出现在领奖台上。
        沙尔西兰又道："在麦香镇，有一位军官，带领一百名士兵，死守仓库重地，抗拒六十倍于已的敌军，保护了价值三千万金币的战略物资。他和他的部队，被作为神话流传，但是今天，他没有走上领奖台，相信大家也会奇怪吧。”
        听到这里，与天争锋旅至少有几百人哇地吐血，三千万！天哪，三亿世界币的物资！
        我也头晕死了，早知道那些东西那么值钱，我肯定带领兄弟们把仓库抢个精光！三亿啊，在游戏里，我什么时候能挣到这么多钱?
        在一片懊恼声中，国王已经宣读完了我所有的功勋，偃龙渡的水攻，算不了什么，夺下铁屏关确实是整个战争中最大的一份功勋吧，何况我不仅是指挥官，还是亲手摘下关旗和亲自受降的人，可以说，我是直接结束了这场战争的人！
        现在最关键的答案终于要公布了，为什么国王不给我奖励?
        国王再一次吊了大家一会儿胃口，这才缓缓道："下面，我将亲自颁发一枚勋章给三等候爵――与天争锋中将，这就是'战神’勋章！与天争锋何在！！！”
        一片沉寂，接着是友谊城数千的齐声高呼："与天争锋！与天争锋！”
        虽然见惯了多少大场面，虽然经历过多少生死荣辱，但我仍然感到全身疯狂地在颤抖，太刺激了，这是一个心脏正常的人所能承受得了的吗！
        可恶的国王啊，可恶的游戏主机啊，存心想让我心脏病发省下奖励！还好我是植物人，血压不高！
        我答应了一声，却没有被传送上台。
        司仪高声叫道："请与天争锋中将走上台来！”
        眼前整齐地分开一道人浪，我就象作梦一般，在身后兄弟们的推搡下，慢慢走进了广场。
        感受着数百万人的注目，听着已经是所有天柱城内玩家一起爆发出来的"与天争锋”的吼声，我傻了。
        如果不是脑内还有个别智能程序能保持一点理智，我肯定走不到国王面前。
        沙尔西兰重重地拍着我的肩头，目光直射我的双眼："与天中将，你这次的奖励，是主神亲自赠发的，但是，同样也是我之所愿！感谢你为西凉国所做的一切！”
        我睁大眼睛看着这个年轻的nPc  国王，他所拥有的感情，真的已经与人类毫无二致，我不敢相信眼前这双眼睛是属于一个虚拟的人物！
        沙尔西兰将一枚闪着幽蓝宝光的勋章佩在我胸前，然后转向玩家们，使用了他所能发出的最大音量："拥有'战神’勋章的与天中将，是西凉国之骄傲，他已经不仅仅是'万人敌’，
        他获得的是评定是，
        '国――士――无――双！’”





    第四卷 第四十二章 特赦令牌
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:53:08 本章字数:3652

        头晕了，真的晕了，真是不争气啊。
        想当年，在各种游戏里得到那么多第一，我也算是有相当的心理承受能力了吧，可怎么现在就激动成这样呢。
        毕竟，从前我玩的游戏，最多时候一个服务器也只不过几百万玩家，而这一次，在全世界数十亿玩家中，我获得了“无双”的称号，这正是人一生中的终极目标啊。
        国王又开始煽情了，我总算缓过一点劲来，悄悄打开勋章的属性。
        “战神勋章，为最高阶的勋章，增加魅力10点，增加力量10%，爆发力+5，提升‘战神之光’的效果三等，附带技能‘战神的威严’，可降低敌人的力量、敏捷和技能威力。”
        厉害啊，小小一枚勋章竟然拥有这么多属性。
        “战神之光”是魔武士的技能，可提升自身攻击力，可与祭司的加攻法术叠加。虽然我不是魔武士，但戴上勋章同样可获得相当于初级三等的技能效果，攻击力提升大约6%左右。
        而“战神的威严”，是传说中战士的顶级技能之一，目前还没有人学到呢。
        国王这时转向我：“与天争锋中将，下面宣读你的奖励。首先，你是本国玩家中第一名候爵，按规则，你可以就任一个行省的总督或者国事院副部长级的官职，你是否选择？”
        台下一片喧哗，还有吼叫声，玩家们疯狂了。
        我心跳开始加速，不管是总督还是副部长，都将意味着一笔巨额收入和极大的权力，在当前国王拿不出领地的时刻，这些职位无疑是最好的东西了。
        但是，国王最后那一句“你是否选择”，却让我身上职业玩家的那根筋跳了一下。
        他之所以这样问，而没有问：“你选择哪一种。”那么，就意味着，可以两种职位都不选……
        事实上，这两种职位我都不想选，因为这些职位除了金钱之外，还意味着大量的工作，会让我不能自由的享受游戏，而金钱，对于我个人来说，已经没有太大的吸引力了。
        我不是一个习惯坐着收钱的人，我宁肯花费大量心力去钻游戏空子，或者拼尽全力去杀一只BoSS，那才是游戏的乐趣所在。
        我想了想：“请问如果我任职总督，可不可以自行决定辖地内官员的任免？”
        国王道：“你可以决定，不过城主以上的任免需要我审批。同时你要注意，总督并不是领主，而是人民的公仆，你的权力必须服从国家法制，就算一个村卫的任免，也必须要有充分的理由，并且不能违背功勋和爵位制度。”
        想了一下，如果我不能利用权力，将友谊城的兄弟替换掉辖区内的nPc官员，这个总督的意义其实不大。
        而副部长，更不必考虑，带一个副字，就意味着做不了主。
        还是赌一下吧。
        我缓缓道：“我选择不任职！”
        国周再次喧哗，不知道有多少人在骂我笨蛋。
        国王看着我，微笑点头：“那么，奖励就换成‘建国任务’吧。”
        话音刚落，系统传来提示：“你获得了一个建国任务――‘收集五色神石’。”
        同时系统发出全服公告：“有玩家触发了条件，系统开放初级建国系统。”
        场面再一次混乱，所有人都知道，肯定是我触发了条件。
        建国啊，那意味着什么！
        不过，这一次系统又接着发出补充公告：“初级建国系统，是指建立候国。”
        惊呼声减小了一些，我快要跳出来的心脏也慢慢放了回去，候国虽然也是国，但仍然属于西凉国，跟玩家在无主的土地建立自己的国家还是有差别的。
        但是，我已经非常激动了。
        以国家的行政设定来说，是村、镇、城、郡、省、国。但玩家的私领又是另一个系统，即村、镇、城、郡、候国、公国、王国，而西凉国本身，应该称作帝国。
        现在西凉国只有五个候国一个公国，没有王国。
        在郡以前，玩家领地的所有权仍然属于国家，只是相当于由玩家“承包”，领地内居民仍然完全遵守国家的法律，战时作为帝国的军队出战。
        而一旦建国，这片土地就相当于赠送给领主，理论上还可以“世袭”。
        在这种“私国”内，领主可以制订自己的法律，建立自己的赏罚系统，也可以不经国王批准，建立自己的部队，这些部队不受国防部调派，在战争时期，私国部队甚至可以不参战。
        在这次西昆战争中，就有两个候国没有派一兵一卒参加，其他几个私国也都只是象征性的派出一点部队。
        而在帝国王权下降的时候，私国甚至可以与同一帝国的其他私国作战，夺取他们的领地，也就是中国古代的那种“诸候”！
        同时，建国之后，主城变为“都市”级别，可以修建的设施种类大大增加，城区范围也会扩大多倍。
        而且私国境内也终于可以修建特殊建筑了。领主可以通过做任务获得某些特殊建筑的方法书，在城、镇、村甚至野外建造独有的大型设施比如城堡等。
        建国还有重要的一条好处，就是领地不用再交纳高额贡金，只需要每月献一些贡品，贡品好的话，国王会有回赠，贡品差也只是让他不高兴，不会处罚的。
        不过，还是不能太激动，我一直记得，当初石师父曾经告诉过我，建国之石是属于SSSSS级的任务，守护者是180级BoSS，我这次只触发初级建国系统，难度可能不会那么大，但SSS级是跑不掉的。
        如果完不成任务，那这个奖励也就没什么用了。
        还有，候国虽然名字好听，但如果没有足够的土地和城市，还不如一个郡大呢。
        中国历史上，就有不少候国甚至王国，比朝廷的一个州郡还小。
        国王等到大家稍静，又高声道：“对与天候爵物质的奖励是，3万金币、一件成长型神器和一个SSS级宠物任务，另外，还有一块特赦令牌！”
        四下的骚动和惊呼声我都没有听到，我所有的精神都被“特赦令牌”四个字吸引了。
        我赶紧问道：“这个令牌，是什么用法？”
        旁边的司法部长开口道：“这是一次性物品，可以将你的罪恶值清零，并且取消通缉，就算是全大陆通缉的要犯也可以马上成为普通人。”
        我激动地道：“可以交给别人使用吗？”
        司法部长点点头，我不由在原地蹦了起来，完全不顾自己的英雄形象。
        把这个特赦令牌交给明心，她就可以回到西凉国了！哈！还有什么奖励能比这令牌更动人的呢！
        不知道明心现在有没有在看电视直播，她应该知道我是为了什么而兴奋的吧！
        所有人都奇怪地看着我，象看见了一个傻瓜，这个样子，就是传说中的与天争锋吗？果然是个变态啊……
        而国王的眼里更是多了一份惊疑，也许，他在想，我会不会利用这个特赦令牌，犯下老大一件罪行吧？
        是啊，有了特赦令牌，我就算现在出手杀了国王，或者把他身上的宝贝全抢走，也不怕被通缉了哈哈。又或者，我直接叛国等等。
        国王稳定一下心情，警惕的看着我，又道：“另外，奖励与天候爵一万点声望。”
        这个已经不重要了，我忽然想起了西西里火，忙道：“对了，我有件事要禀报陛下，有一位西西里火子爵，他为了迷惑敌军，在战场上诈降，假报魔力通道的切断点，为我军破关立下至关重要的功劳，现在他被囚禁在昆河国，我想请国王赦免并要求昆河国释放他，恢复他的爵位和领地，并且给予重奖！”
        国王愣了一下，看看司法部长，部长道：“这个是不可能的，他的行为，没有任何证据能证明是诈降，在没有上级命令的情况下，诈降本就得不到任何好处，不符合他的利益，我认为他只是说错了位置，并不是有意迷惑敌军。”
        我有些发怒了，但是，我又能拿出什么证据来呢？
        想了想，我道：“我就是证据，是我命令他诈降的，怎么样！”
        司法部长皱起眉头：“如果与天候爵执意要这样说，那我想只有请大祭师向主神请示了。”
        主神？主神能判断玩家真实的想法吗？他很可能也只从西西里火表面的行为来判断他是真降还是诈降。
        西西里火为了取得敌人的信任，一定表演得非常逼真，恐怕连主神也能欺骗吧。
        没办法了，我毅然道：“那我放弃自己的神器，换一块特赦令牌！”





    第四卷 第四十三章 计划
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:53:09 本章字数:3593

        下面又乱了，神器都不要，这家伙真的是白痴啊！
        当然，也有很多人认为，我是想利用特赦令去犯罪，抢神器或者干其他重要的事。没有人会相信我是想拿特赦令牌去救西西里火，觉得我前面那些话只是在吸引别人注意力，迷惑国王，目的只不过是想得特赦令牌。
        国王沉吟了许久，才道：“可以。”
        我的目光与国王相遇，这一次给我发奖，除了奖品本身，我感觉自己得到了一件更好的东西，那就是国王态度的转变。
        国王不再处处有意压制我，他对我的奖励也不再带着不情愿的表情，这真的让我感到愉快。
        也许，沙尔西兰国王除了感激我帮他赢得战争之外，还有主神的意思影响了他吧？
        在这场战争中，由于西凉国没有领地可以分给功臣，相当多的玩家都算是亏了本，心里憋着一股火。所以主神或者说游戏公司，才会突出我的功劳，分散玩家的注意力吧。
        玩家们一旦想到我这个“国士无双”那么大的功劳，都没有获得领地，心里应该平衡些了。
        我的奖励总算完了，回到队伍中接受兄弟们的欢呼与祝贺。
        国王最后宣布，近期内国家将建设一┬麓逭颍同时会有一批行政单位升级，即村升为镇，镇升为城a硗猓主神已经同意，在西凉国境内增加&#249;褰ㄕ虻缺κ的爆率。因此，目前拥有贵族身份的玩家，很快可以得到应有的领地了?p>
        同时，国王还透露了功勋的其他用法，如到皇家图书馆换取中级技能，或者用来租用nPc士兵、转换成佣兵经验等。看来他希望用这个方法减少贵族的数量。
        庆功大会就这样落幕了，我不知道自己这一次的风光，会带给我什么，但我知道，明心可以回来了，这比什么都重要。
        而救回西西里火，也让我心情大畅，那样一个优秀的人被冤屈，真的很憋闷，这几天我一直是感同身受。
        和昆河国之间还不能直通，同时当前的事也很多，我只有强压迫切想接回明心的心情。
        冰月正天、兰克斯这些人得到了自己的领地，带着一帮兄弟去经营，我则调派友谊城众多的人才和物资作他们的后盾。
        虽然他们不再拥有友谊城的户籍，但大家毫无疑问还是一家人，一个人有事大家都会帮忙的。
        “友谊城”，是一个奇特的存在，它并不是一个玩家组织，但是在这么长时间的游戏中，尤其是这一次并肩作战，这里的玩家们已经结成了浓厚的友谊，形成了强大的凝聚力，这凝聚力比之那些大组织还要紧密。
        不少兄弟得到了村长、镇长等职位，也上任去了，当然也会带他们的朋友去帮忙。随着大批兄弟的迁走，友谊城又迎来了一批新的成员。
        友谊城可容纳一万二千五百人口，但由于这一次战争让友谊城的人气狂升，来申请入籍的人快要把友谊城挤爆了！
        有的玩家，甚至是从几个国家之外赶过来的，说就为了一见他们心中的偶像“与天争锋”。
        是的，我现在真的是一个偶像了，是“平民偶像”。
        游戏中大多数的风云人物，都是大集团或专业游戏组织集中培养的。而我，虽然被传说也有背景，但随着好事者的调查，证明我身边的人来自各个地方，没有丝毫大组织的迹象。于是，在游戏中没有后台的玩家们，全把我当做他们的偶像，因为我证明了，没有势力支撑，在游戏里一样可以成功。
        对于每一个来向我请教成功经验的人，我只有三条可以给他们：“朋友、思考、运气。”
        就这样，光是应付新来的玩家，我已经累得要死，名人难当啊。
        还有一个困扰，是西凉国的一些nPc贵族频频发来邀请，去参加什么舞会沙龙狩猎打球等等，据阿里西斯说，这里面还有几个是有名的野心家，他们都在培养自己的势力，争权夺位搞得很厉害。
        烦啊，玩游戏居然玩上政治了。
        这时，天地赐富告诉我，海天会的逍遥一仙来访了。
        这一次，作为主人的我当然作东，在尤丽的大型酒楼中包了个雅间，请的是一百金币一桌的高档菜。
        其实，在各国王都，还有高达一千金币以上的豪华菜肴，而且据说生意不错，在游戏里奢侈讲排场的人还是相当多的。
        所以，我也迫切的想要完成建国任务，把友谊城升为都市，就可以修建超级大酒楼，把档次升上去，以尤丽的手艺，做一万金币的酒席也不成问题！
        逍遥一仙照例是跟我海聊一阵，然后才面容一正，进入正题。
        “先恭喜这一次庆功大会与天老弟获得最高荣誉，并得到建国任务，同时在声望榜上，已经超过‘皮尔改之’成为游戏世界第二人。不过，与天老弟，以你的功勋和爵位，本应该获得一个郡以上的领地，最少五座城市，现在却一座都没有，老弟不觉得不快吗？”
        从前逍遥都是称我城主、大人、领主之类的，但现在我身为中将、候爵，比紫天龙还高，他反而不敢再称呼我的身份了，那样很可能会引起他老板的不快。因此，他改成“老弟”这样的称呼，顺便还拉近蠹业墓叵担实在高明?p>
        而他一上来，就为我没得到领地而抱不平，让人感觉他这次不是来找我帮忙，反而是来帮我的一样。
        我微微一笑：“如果把土地都分给我们玩家了，游戏公司还怎么赚钱，或者说国王怎么维持他的国库？呵呵，能有现在这点奖励，我已经很知足了。倒是你们海天会，这次生意做得不够满意吧。”
        逍遥一仙看着我，笑笑：“与天老弟越来越精明了啊，不错，我们海天会这次投入相当多的金钱和人脉，但最终只得到一座城市几个村镇，心里是不痛快。但与天老弟恐怕也不象你表面那样轻松吧，就算你不在乎自己的利益，你友谊城326位男爵和六名子爵都没有获得领地，更有上千人拥有勋爵头衔却不能当上村长，你就无动于衷？”
        厉害，海天会果然消息灵通，竟然统计得如此精确，连我都不知道有多少兄弟具有获取领地的资格。
        要按谈判的技巧来说，我应该表示，友谊城玩家得不到好处，跟我何干？他们得了领地，离开友谊城，我还更亏呢。
        不过，我不喜欢这样说。
        哪怕是在兄弟们背后，说我不重视与他们的友情，我也不愿意，因此，我微笑着默认了。
        逍遥一仙也笑了：“老实说，本人在商场这么久，看人是很准的，与天老弟虽然跟友谊城的那些玩家似乎没什么关系，但我却能看出，你是很重义气的一个人。”
        我微笑不语，随便他怎么捧我吧，关键还是听他后面的话。
        逍遥一仙顿了一下，才道：“那么，我就表明来意吧，这一次国王虽然宣布会新设一些村镇，但是，据我们在朝廷的关系传出的消息，不会超过三百个村镇。而且，有很多村镇是处在偏僻的地区，物产贫瘠，实在没什么意义。同时，国家还有一大批nPc功臣没有获得奖赏，其数量和功勋比玩家还多，到时候，这些村镇还有相当数量会分给他们。”
        我哦了一声，这样的消息并没出乎我的预料，也是大多数玩家猜得到的，所以，有许多玩家已经把没什么用的功勋拿到图书馆去换技能了，象清风浮云和白羽，原本就对管理领地没兴趣，所有功勋都扔进图书馆了，清风浮云现在恐怕是游戏中技能最全的侠客了。
        逍遥一仙又道：“与天老弟一向是我们海天会信任的伙伴，所以，下面这些话，都是本公司的高度机密，我也只会跟与天老弟说，希望老弟能够保守秘密，这些话要是传一句出去，恐怕在下也只有被海天集团炒鱿鱼了。”
        我认真的点点头，逍遥一仙才道：“我们海天集团一向跟天极公司是有交涉渠道的，这一次战争期间和结束后，我们曾多次同他们交涉，要求照功勋给我们领地，但是，天极公司竟然非常无奈地告诉我们，游戏主机不同意这样的要求，他们也无可奈何。”
        我啊了一声，游戏主机竟然可以不听游戏公司的话？以前还只是论坛上这样传说，现在从海天会高层传来这样的消息，却不由我不信了。
        逍遥一仙缓缓道：“在这样的情形下，我们集团的管理人员做出了决定，那就是主动出击，取回我们应得的权益。”
        我凝神听着，不知道他们会想出怎样的办法，让国王突然大方地把土地分给玩家？
        逍遥一仙盯着我，一字一句地道：“我们决定，雇佣刺客，刺杀所有nPc领主！”





    第四卷 第四十四章 无可厚非的手段
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:53:11 本章字数:3596

        我啊了一声，看着逍遥一仙。
        虽然我马上就明白了他的意思，但我还是有些难以置信。
        逍遥一仙似乎从我眼里看出了我的想法，但只淡淡一笑：“与天老弟觉得我们这样的计划很……卑鄙是吗？呵呵，你应该想一想，我们只是在争取自己应得的东西，是游戏主机对我们不仁在先，将我们玩家耍弄于股掌之间，我们这样做也无可厚非！”
        我心中暗叹一声，是的，在游戏世界里，玩家为了利益所做的任何事，都是“无可厚非”的。也只有我，因为更多地感受了nPc的智能与情感，将他们当成真实的人，才会感到如此震惊吧。
        杀死nPc领主，甚至是杀光他们全家，他们的领地就会收归国有，那么，国王就可以再拿出来分配给大家了。
        这样的行为，如果放在现实世界中，是显然的犯罪，而在游戏里，同样的做法，大家却觉得很正常？
        其实，想一想，就算在现实世界里，海天集团也一定干过不少卑鄙的事吧，一个大集团的成长，不用些非法手段是很难想象的。
        我缓缓道：“逍遥，你们这样的作法，我是绝对不会认同的，我虽然也很卑鄙，但还是有我的底线。”
        逍遥一仙有些惊讶地看着我，他恐怕很难了解我对nPc的那种感情。
        他皱眉想了一想：“我不知道你所说的底线是什么，但我并不认为这计划有什么不对，现在我们只是在进行另一场战争，与西凉国nPc之间的战争，战争中杀死对方是很正常的！再说了，在游戏里杀nPc……我原以为你是一个真正的职业玩家，怎么会在乎这个？”
        看着逍遥一仙的神情，我也觉得自己是不是有些可笑，从前在游戏中，为了抢一件极品装备，我会直接杀死一名无辜的nPc，为什么现在不行了呢？
        我缓缓道：“随便你怎么样吧，我的想法是不会变的，当然，你们这种做法，我也不可能阻止得了。对了，如果你们真要那么做，我想出一笔钱，希望你们放过夕阳城城主。”
        逍遥一仙有些激动地站起来：“与天老弟，我来找你，不是请你评判我们计划的！如果刺杀行动成功，得利的可不仅是我们海天会，要知道，我们会中可以获得领地的玩家并不比你们友谊城多多少，难道，你的意思，由我们海天会出钱，你们坐享其成？”
        我哦了一声，要杀死那么多nPc领主，需要相当数量的高级刺客，甚至可能要从其他国家聘请，其费用是非常可观的。
        也许海天会可以承受这笔钱，不过他们确实没有义务一家出钱，大家得利，这不是生意人的做法。
        但我还是摇摇头：“不管你怎么想吧，你们可以动用朝廷的关系，要国王把那些死亡nPc领主的土地只分给你们海天会。反正，我是不会支持你们这一行动的。”
        逍遥一仙闷闷地坐在那里，想了很久，又看了我半天，最终还是无奈的离开。
        我的心情也受到了影响，只有带上风雷出去打怪。
        在庆功大会上得的到SSS级宠物任务和建国任务，我已经派命运潜行者去收集情报了，但可以确定这样高级的任务难度是非常大的，而现在兄弟们都有了各自的事业，我不愿意叫太多人为了我而牺牲宝贵的时间。
        尤其是现在系统为了避免大集团做任务，搞了许多设定，比如限定完成任务的人数上限，或者参加任务的人越多，难度越大等等。
        象紫天龙这些财大气粗的家伙，做任务往往是雇上一大群高级nPc，每次都会有一些nPc死亡，他也不心痛。
        但我不一样，虽然我也有些钱，可以雇nPc，但阿汉的事给我留下印象太深了，我很难再用nPc的命去赌。
        虽然风雷和我的组合技非常强大，但做危险的任务，我也不敢带上他。
        因此，那两个任务，我希望尽可能独力完成，这就需要我多提升自己的等级。
        拥有三枚经验勋章的我，练级速度比别人快41%，加上铁屏关后得到的经验值，现在我已经回到76级又40%的经验。
        不过，心中始终挂念着自己战斗力的恢复，那个“慈悲”的诅咒，让我在整个战争中都没能尽兴的战斗，实在不爽。
        本来我想请别的巫师对我施行诅咒，然后由我服用赎罪之水或调动脑内的智能程序来化解诅咒，争取早日达到“百无禁忌”的境界，但那些巫师纷纷表示，我已经承受过洛恩如此强大的诅咒，对他们这种层次的诅咒已经免疫了，他们帮不了我。
        等这段时间过去，我还是要去斗一斗洛恩，杀了他。
        不知不觉就练了差不多一天时间，升到74%的经验，实在是厉害。
        在练级中间，天地赐富发来一个消息，昆河国的叛乱终于失败了，许多参与叛乱的玩家被囚禁，而瑞克和希拉古则带着数万人逃亡，现在遭到昆河国及其周边几个国家共同通缉，不过，据说西凉国并没有参与通缉。
        心中感慨，瑞克，从上次麦香镇短短的几句交流来看，实在是个人物，只不过时运有点不济而已。
        如果在麦香镇不是因为我，他可能已经成功得到那三千万金币的物资，那绝对是一笔不小的业绩。
        如果不是因为西凉国突然决定与昆河国停战，让昆河国大军腾出手来，他的叛乱很可能会成功的，那海内斯集团的收益将是难以估算的。
        据天地赐富说，八十几万玩家死守昆河王都，使进攻的昆河国数百万大军损失达到一百六十万之多，虽然有防御设施的帮助，但也足证瑞克的指挥水平。
        而当我回到友谊城的第二天，一个客人来访了，他就是瑞克。
        上次在麦香镇的仓库，我匆匆见过他一次，是个英国人，很高大，目光沉稳而又带有气势，同时也有英国绅士那种略带傲气的风度。
        瑞克带着微笑向我伸出手来，我也友好的和他握了一下。
        其实我们也仅仅是打过一次交道而已，但彼此却是印象深刻，他作为一个数千人的指挥官，能够有勇气深入敌后十几小时进行奔袭战，其中的困难与压力，只有我这个有相同经历的人才能体会。
        瑞克缓缓道：“相信与天候爵已经知道我的事了吧？”
        我点点头：“我知道你的部队失败了，不过你们怎么通过国境的呢？”
        瑞克道：“虽然王都失守，但我们在昆河国仍然有占据着一些小村子，其中一个在西凉国边境不远，我们就是在城破前传送到那里的。海天会早就做好准备，调集了大批人手给我们在边境上打开一个通道，将我们分批引进西凉国，不过现在仍然没传送完。”
        我有些惊讶，想不到海天会会这样做。海内斯集团虽然失败，但几万高级玩家，实力庞大，必然成为海天会在西凉国的一大竞争对手，紫天龙居然会帮他们入境。
        瑞克看着我的神情，冷笑一声：“与天你以为他们是善人吗？他帮助我们过境，是有条件的，同时，西凉国没有通缉我们，也是他们争取到的。”
        我心头一动：“莫非，海天会要求你们帮他们办事？”
        瑞克呵呵一笑：“看来与天候爵已经猜到他们的计划？我也不打算隐瞒，海天会就是要我们建立强盗团，在西凉国各个nPc领主的境内进行破坏，杀死那些领主。就算让那些领主逃走，我们的破坏行动，也将使他们受到处罚，失去领地，这样，海天会下面的人就能成为新的领主。”
        我暗自感慨，这确实是一个不错的主意，海内斯这几万高手，确实有能力突袭各个领地，而且，他们现在最好的选择，也正是烧杀抢劫的强盗生活。
        所以，海天会基本不用付太多的代价，只需要暗地提供补给等支持，就可以利用海内斯集团为他们挣领地。
        我摇摇头，这样的行动，并不是我阻止得了的，我不可能为了挽救那些nPc领主，出面与海内斯强大的强盗团作战，那也同时会引来海天会的报复。
        我的身上，背负着友谊城上万兄弟的利益，我不能为了自己的情感和喜好做出有害大家的决定。
        沉默一下，我问道：“那么瑞克先生这次来找我，是什么意思呢，难道，也是想得到我的支持？如果是这样的话，恐怕我不能答应。”
        瑞克哈哈大笑：“支持什么？海内斯的强盗行动吗？老实说，我现在已经被海内斯开除了，他们的事已经与我无关。我这次来，就是想看看阁下的，同时，也想在友谊城做一个普通居民，据说，友谊城的城籍是非常难入的啊，不知道与天候爵肯不肯收留。”





    第四卷 第四十五章 监狱
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:53:13 本章字数:3855

        我啊了一声，惊喜地道：“那当然欢迎，只怕咱们这个小庙……嗯，小教堂装不下阁下这大神父。对了，你怎么会被开除，这次失败，不是你的错啊，只是运气不好罢了！”
        瑞克笑道：“不光是我，希拉古也被开除，只不过他又加入海天集团了。我们两个，从前在游戏里确实掌握着相当的力量，不过，政变失变，我们的声望、功勋、领地全部都没了，只是两个等级高点的玩家而已。海内斯早就对我们的一些行为不满，趁这次机会，就让我们交出所有装备、物品和高级宠物走人了。”
        我点点头，笑了：“走就走，替人打工始终不是好出路，还是做一个自由的玩家吧，看得出来，你以前也是职业玩家，不象一个纯粹的商场中人，从今天起，你就是我的朋友，我们一起在游戏中奋斗吧！”
        瑞克双眼放光，再一次握住我的手。
        其实，在友谊城，兄弟们为城市建设而费尽心力，而友谊城的领主是我，我也会发给大家丰厚的奖励，看上去，跟老板和员工的关系相似，但还是有区别的。
        最明显的区别，就是我这次一次带领大家获得这么多功勋，让那么多人成为“老板”。
        而海天会等集团和千剑门这样的玩家组织，在现实世界是签了协议的，在游戏中获得的东西，是公用的。比如这一次玩家获得了领地，他们所有收入是要上交的，公司和组织只是依他们的业绩来发奖金。
        如果谁不肯上交游戏收入，按现实中签的协议，是要付违约金的。
        在这样的公司里，玩家的发展虽然更容易得多，但得到的一切都不能自由分配，那玩游戏还有什么乐趣呢？
        当然，肯加入这些组织的玩家，本身就是注重金钱而不是乐趣。
        瑞克虽然从前因为玩游戏出色被海内斯看中，高薪聘请，但他本质仍然是一个追求游戏乐趣的人，我看得出来，因为我跟他拥有相当的气质。
        瑞克终于成为了友谊城一名普通玩家，我相信以他的实力，很快就会立下功劳，得到晋升的资格。
        各地很快传来强盗团肆虐的消息，从消息来看，进攻nPc领地的强盗团不止海内斯一股，还有西凉国原来的一些强盗团，在短短半天时间内，就有七十几个nPc领主的村镇被攻击，大部分的领主被杀死甚至灭门。
        西凉国的军队对于私人领地的救援一向是很不积极的，但国王这次也发现了事态的严重，下令各地军队剿匪保护私人领地，不过成效不大。
        因为这些强盗团都是拥有相当丰富经验的，每进攻一个地方，都先破坏传送阵，让援军无法赶到。而他们也似乎总能知道官兵的围剿路线，一次次轻松的逃脱。
        为什么强盗如此清楚官兵的动向，很明显，是海天会搞的鬼。
        在剿匪的同时，国王也不得不任命一些新领主，在将领地封给大批nPc有功人士的同时，不断给朝廷施压的海天会终于得到了二十几个村镇，我的兄弟中也有八个人获得村领地。
        虽然这次强盗团之乱与我无关，虽然我个人目前还没有从中得到好处，但强烈的罪恶感仍然深深地困扰着我。
        不仅仅因为我是知情者，也不仅因为照这样发展下去，总有一天我也能得到一份新领地。
        我是为自己身为玩家的一份子而感到罪恶，由于我的同类犯下的罪行，我见到游戏中每一个nPc都会感到愧疚。
        如果唐门在这里，他会怎样做？当初他会带领兄弟们，向抢BoSS霸矿的玩家集团出手，现在的他如果知道真相，一定也会毫不犹豫地去攻击强盗吧。
        海天会看来这一次跟各大势力及佣兵团都打了招呼，所以基本没有玩家参加到剿匪的行动中，仅凭nPc军队的智慧与死板的剿匪程序，很难抓住这些强盗团。
        当然，一旦这些强盗落在军队手中，还是很惨的。
        从前军队剿匪，只是杀死他们，强盗玩家复活后，最多掉两级和许多装备，但并不能影响他们的根本。
        随着当强盗的玩家越来越多，对游戏世界的破坏越来越严重，nPc军队也开始调整了战术，他们往往会用专用的囚军和枷锁将强盗活捉运到监狱。
        在游戏里，如果被枷锁囚车关住，如果没有特殊的技能和药物，那么连自杀都办不到，而一旦进入监狱，复活点也就自动设在里面，不到刑期满是出不来的。
        在监狱里，可以打怪和做工来减少刑期，但实在太枯燥，如果生活技能差的话，就只有打怪，而不管做什么，都是没有经验可得的。
        监狱中的怪物等级依玩家的罪行和等级而定，打怪死亡，仍然会掉级，如果运气不好，强盗有可能在监狱里掉下十级，这样，如果一个强盗罪行太大，他真的不如删号重来了。
        因此，随着nPc军队这一做法实施以来，强盗玩家已经逐渐减少了。
        但在西凉国现在混乱的局势中，还有一个消息流传，那就是有人在强盗转职地专门派发奖励，转职者依等级都有不等的金币可拿，如果组建强盗团去进攻nPc领地，还有不菲的奖金。
        据说，现在西凉国仅强盗玩家，已经达到五十万以上，为各个国家之首。
        迫不得已，西凉国王向全大陆发出佣兵任务，消灭西凉国强盗，按杀死或活捉的强盗等级支付比平常高出一倍的报酬。
        消息一出，西凉国周边国家，甚至更远的佣兵团都纷纷踏入西凉国土，刚开始海天会和海内斯集团还试图威胁利诱这些佣兵团，但随着佣兵团的数量越来越多，他们也只有放弃了。
        两大集团在其他国家的实力有限，很难用威胁的方式吓退这些佣兵团，而收买这么多佣兵团的费用又很可观，如果他们再坚持，得不偿失。
        于是，强盗浪潮开始渐渐消退，几天时间里，海天会得到了四十几个村镇，友谊城玩家有十五人得到领地，我则多了一镇一村。
        这一天，白羽发来消息，我不留行在现实中打电话给他，我不留行在西凉国被捕了。
        其实，自从nPc军队对强盗开始采取活捉政策开始，我就一直在担心我不留行，但我一直安慰自己，我不留行的运气不可能那么差，但我最担心的事还是发生了。
        利用自己的身份，我来到我不留行所在的监狱，我不留行现在竟然是一个大头目，而他的罪行更是高得可怕，杀了二十几个nPc，其中四个贵族，这使他的刑期达到游戏时间七百小时。
        我的天，真的难以想象，就算他一天在线十四小时，也要在监狱整整呆五十天游戏时间！
        当我看到我不留行的时候，他一脸的憔悴，看到我来，他更是冷冷地把头转了过去，让我心中一痛。
        我叹了一声：“不留，这一次出去，你就别再当强盗了，跟着友谊城的兄弟们一起奋斗吧，如果你实在不喜欢哥哥我，你可以去昆河国跟着虎王啊。”
        我不留行看了我一眼，冷冷道：“出去？让我在这里待五十天？到时候我都成垃圾了！哼，刚刚我去打怪还被怪物杀死两次，做工更是让我烦都烦死了！我决定，删号重练了！”
        看着他沮丧的表情，我知道删号对他来说，绝对是一个很难的决定，五个多月的时间，就那样白费了，对任何一个人来说，都是异常残酷的！
        我转过头，将一枚特赦令牌交给狱卒：“认识这个吗，请马上释放我不留行。”
        我不留行还是走了，我不知道他对我的心结是否解开，不知道他出去是否还会做强盗，我只是做我应该做的事吧。
        如果我不留行看过庆功大会的转播，他应该知道我这枚令牌是用一件神器换来的，但是，他能知道，这枚令牌对我意味着什么吗？
        与我不留行一样，西西里火也受到牢狱之灾，另一块令牌我是一定要给他的，而明心，却暂时不能回来了。
        明心回不来，但她毕竟在那边也有领地，生活不错，我甚至不敢确认她肯不肯回来。
        虽然我很想她陪在我身边，但我并不能确定她的心。
        不知道什么时候，我才能再得到一块特赦令牌，而在那一天之前，明心会不会已经忘了我呢……
        当我带着一身的郁闷回到友谊城，看到满街由玩家们布置起来的圣诞树和圣诞老人画，我才想起，明天就是平安夜了啊。
        打开游戏论坛，看着今后几天的游戏活动，我的心情才舒缓开来。
        平安夜，无限世界里将出现无数的圣诞树和圣诞精灵，玩家可以尽情的采集和捕捉，获取礼物。
        圣诞的那一天，将举行全大陆的拍卖大会。
        十二月二十六日，游戏将开放一个庞大的新系统，目前尚在保密。
        元旦开始，无限世界将举行游戏中第一次玩家大赛，时间持续一个月……
        新的世界，即将展开。
        （第四卷完）<!--textover--><ScRIPTlanguagejavascriptsrc"../../pageset/body2.js"></ScRIPT>





    第五卷 新的世界 第1章 圣诞老人～第2章 拍卖大会
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:53:14 本章字数:7122

        第一章圣诞老人
        为了迎接平安夜，我买来了大批美酒，并且在友谊城周围种下不少青草。
        圣诞树和圣诞精灵的礼物档次不高，所以大家的注意力都都集中在传说中的圣诞老人身上。
        为圣诞老人拉车的驯鹿喜欢吃草，而圣诞老人喜欢喝酒，论坛上有这样的传说，大家当然也就要试一试了。
        平安夜圣诞节，已经成了全球性的节日，甚至阿拉拍世界的穆斯林也加入进来，因为这一天已经不再仅仅是一个宗教纪念日了。
        而且，在无限世界里的平安夜，比现实还要热闹，因为这里有那么多奖品可拿，而且在这里，全世界的人可以在一起过节。
        大街上，除了系统栽的圣诞树之外，我还亲自拿出一笔钱向系统买了一批圣诞树，用盒子装了几千样小礼物。
        尤丽的酒楼，早已经做好了几千份火鸡，在这个特殊的日子里，吃下一整只火鸡的人可以加少量HP呢，而尤丽做的火鸡更是极品中的极品，不少玩家专门坐传送阵过来花一百金币买一只，就为了得到更好的加点。
        游戏时间晚上七点，全世界的活动同时开始，圣诞小精灵一个个地出现在天空和野外。与此同时，圣诞树上的小礼物也开始发光，结界解除，可以摘取礼物了。
        从圣诞树上，每人限摘一样礼物，而小精灵却可以随便捕抓，所以，大家先冲向那些小精灵。
        不过这些穿着红衣半透明的精灵象雪花一样，只要玩家扑过去带出的风一吹，就会飘走，所以不管是高敏还是低敏的玩家，都很难到手。
        冰系法师准备用冰块去冻他们，僧侣准备施加迟滞术，却被系统警告不能攻击精灵。
        还有人用渔网箩筐去抓精灵，但精灵不是实质的，它们可以轻易穿过网孔。
        我只大概看了几分钟，然后试了一下也捉不到，便到论坛上去看贴子。
        好笑啊，第一个捉到精灵的居然是张开嘴巴猛吸一口气，把精灵吸过来的。还有就是拿个鸡毛掸子把精灵粘上，有的是泼水……
        回到游戏里，把方法教给大家，很快，精灵就一个个落网了。
        我随便吸了两个精灵到嘴边，得到他们手中的礼物后，精灵就化成银光消失。
        没什么好东西，就一颗中级魔法药水和一个银级的戒指。是啊，如果满天象雪花一样的精灵全都带好东西，那就太奇怪了吧。
        不过，还是不断有些玩家在兴奋地大叫，那些新人就算得到一样金器也会欢喜得要命，而高级玩家也有个别得到玉级装备或特殊物品的。
        不过按论坛讨论来看，玉器算是最好的了，我也没兴趣搏下去了。
        虽然看大家大口吸气抢精灵的样子挺逗，也很热闹，不过看了两个小时之后，也有点烦，是很烦。
        城里的游乐场也有很多人玩，但并没什么特别好玩的节目。城里新架设的一些大屏幕正在转播现实中的一些庆祝节目和电影电视，我也总觉得看不下去。
        忽然觉得心里空荡荡的，似乎再也无法在城市里呆下去。
        我坐上传送阵，来到哈萨村，这里的气氛就不是那么浓了。
        小智一家人都回现实中过圣诞去了，他们每天上线时间也就几个小时，所以对游戏世界并不是那么迷恋。
        牧民们都回到帐篷，整个哈萨村显得安安静静，就连圣诞精灵也只有几只稀稀疏疏地飘在空中。
        骑着飞扬逛了一圈，来到雪花马场。
        由于不敢让太多人知道这个马场，所以也没找法师用能量补充马场的防护罩。我另派了几名nPc士兵在这里驻守，同时，平常牧民们在外围放牧也有保护马场的作用。
        最主要的是，哈萨村除牧民外的居民一直都是最值得信任的玩家和一些nPc，能通行于传送阵之间的也被设定为我能信任的少数人，所以，现在马场还没遇到过危险。
        将几样礼物交给nPc士兵，他们傻傻地看着我，都不知道道谢。
        没办法，从友谊城兵营建筑中产生的士兵，没有任何生活经验，他们的智能确实很低。
        将飞扬和其他飞马坐骑放到马场，也让它们过个节吧。
        离开马场，走在铺着雪的草地间，天地也变得冷冷清清，而我反而觉得轻松了。
        难道，对我这种孤单的人来说，节日就要这样过才是最好的？
        不知道明心现在跟谁一起过圣诞呢？
        今天我一直没办法联络到他，想来，她也在现实中和她的家人朋友一起度过吧，对了，明心其实也很漂亮，不知道她在现实中会不会有男朋友？
        一个女孩子这么多时间泡在游戏里，是很少见的呢。
        不过，就算现在她没有男友，总有一天也会有的吧……
        这时，白茫茫的远方，出现一个小小的身体，不是从村子方向，却是从友谊城那边来的。
        这样的天气，又是节日，居然会有人赶几小时的路到这荒僻的地方来吗？
        我慢慢迎上去，却忽然感觉一股冰冷的气息扑面而来，不是寒风，而是来自眼前的人影。
        近了，我看到一双闪着寒光的眼睛。
        这身影竟是一个五六岁的小孩，他冷冷的盯着我看了一阵，又转身艰难地在雪地中走着，这一次，却是原路返回了。
        不知为什么，心里一阵发紧，汗毛有立起来的感觉，这感觉，似曾相识？
        对了，那是上次唐门他们带回那个婴儿……
        这恐怖的直觉从何而来，这孩子的眼神从何而来？而且，他的成长速度似乎也显得快了点？
        而且，他为什么跑到这里来呢，也许是唐门夫妇告诉了他是从这草原捡来的吧。唐门他们没有上线，这孩子一个人恐怕是寂寞才会来草原，不过一个这小的孩子穿过这么多怪兽的道路，还真是危险。
        我抬起头，想追过去保护他，却已看不到他的身影。
        一边想着那小孩，一边想着明心，然后又想起了赵雪儿……
        这时，一道智能程序将我唤醒，我不由抬头望向天空。
        天空显示的时间居然已经是晚上十二点了，吓我一跳，原来人在胡思乱想中时间过得这么快的，照这时间，游戏活动已经结束了。
        而天空中另一道移动的影子才是智能程序将我唤醒的原因，虽然我视力不好，但当那影子从月亮面前飞过时，我却一下子就认出了那是什么。
        是圣诞老人的雪橇！
        我冲向马场，飞快地骑上一匹飞马，追向那影子。
        在飞行当中，赶紧打开论坛看大家的贴子。
        当场晕了一个，虽然照天极公司早就公布资料，圣诞老人不会被任何攻击所伤害，而且攻击他的人还会增加罪恶值，但大陆各地仍然有不下百万玩家向数十万名圣诞老人出手了。
        不一定是攻击圣诞老人，还有一些玩家是将圣诞老人围起来不让他通过，有的则是去抢他的包袱，要不然就是圣诞老人发礼物的时候在他旁边捣乱。
        除了被某些正直的玩家制止，多数玩家都受到了系统警告，其中不肯改过的，被卫兵强行拉走。如果卫兵也被人群围着过不去，那圣诞老人就会直接发威，使用一个华丽的招数把这些人震晕。
        至于圣诞老人的礼物，也不是人人有份的，他一般是发给正义值和魅力高的玩家，还有小孩子，包括nPc小孩。
        玩家们得到的礼物，装备不多，通常都是一些糖果和玩具，糖果能增加一些属性，而玩具则有类似宠物的功能，高级的可以自动打怪，有的则可以做一些讨人喜欢的表情，不能动的玩具也有各式各样的功能。
        总的说来，圣诞老人并没有带给玩家们太多惊喜，毕竟，这是一款可以直接将游戏币与世界币兑换的游戏，游戏公司不可能太大方。
        这时我已经拦在了圣诞老人面前，关闭论坛，微笑着迎了上去。
        这个红衣服的老头，怎么看怎么象某快餐店外头站着那个家伙，大概是因为这家快餐店给了天极公司一大笔钱吧。
        老人瞧了我一眼，勉强挤出一点笑容，不过目光里却满了厌倦，看得出来，他是被游戏里那些玩家烦得够呛了。
        我笑了一下：“老人家辛苦了，下班了吗？还有礼物可送吗？”
        圣诞老人有些惊讶的看着我，大概他没想到我这么客气吧。他摇摇头：“不好意思了，就算时间没过十二点，我口袋里的东西也已经派光了，等明年吧。”
        我哦了一声：“我想也是，对了，老人家这是去哪儿呢？你一年出来一次，不玩玩就要回去了？”
        老人淡淡一笑：“我是天使一族中比较低阶的，除了今天，我平时都负责在天堂打扫卫生、跑腿打杂，哪有时间玩呢。”
        第二章拍卖大会
        惊讶啊，居然还有这样的，原来这个平时笑呵呵的老头，生活得也不是很快乐啊。
        看看那几匹驯鹿正在张口吞着天空中的雪花，我笑笑：“到我的马场坐坐吧，也让你的驯鹿休息一下，那里的雪花不错的，是飞马的食物。而且，你是一个智能程序，要想进化，就该多经历一些事吧，一直在天堂做同样的事情，有什么意思呢？”
        圣诞老人再次睁大眼睛看着我，许久才道：“呵呵，时间还来得及，我就跟你去吧，呵呵。”
        在雪花马场先将驯鹿放去吃雪花，跟飞马一起嬉戏，我则陪着这个圣诞老人一边喝酒吃菜一边聊天。
        酒是最好的酒，菜是尤丽做的最好的盒饭，乐得圣诞老人呵呵大笑。
        半小时很快过去，老人要走了，他看看我，忽然笑了：“其实我不是智能程序，我就是天极公司扫地的杂工，这一次，公司怕智能程序斗不过玩家，被你们捡了便宜，所以找了一些真人来扮演比较重要地区的圣诞老人，你的友谊城就是重点之一，呵呵。”
        我汗一个，我能明白友谊城为什么会成为重点之一，因为我在游戏里表现得太突出了吧，如果真的是一个nPc圣诞老人，很难讲我会从他包袱里挖出多少宝贝来。
        老人慢慢将包袱放下，从里面取出一大堆礼盒：“每一个圣诞老人携带的礼物，本来都有几万样，不过由于某些玩家的冲动行为而失去获得礼物的机会，还有很多有资格的玩家没有上线，所以总会有富余的，我就把这些送给你吧。”
        我惊讶地看着这些礼物，想不到我只是因为寂寞找个人来陪我喝酒聊天，就能得到这么多好处。
        圣诞老人看我发呆，忙加了一句：“你不用怕我受到公司处罚，这点礼物本来就是应该交给玩家的，只要游戏主机的监测系统知道我没有自己留下来就不会有事。”
        我想了一想：“这些本来就是属于其他玩家的，就由我转交给他们吧，不过，由我送出去的礼物，就失去了圣诞的意义啊，老人家，可不可以把你身上这身行头送我……”
        老人睁大眼睛，忽然哈哈大笑：“也对啊，你是个全职者，各职业的装备你都能用，那我就把‘圣诞老人套装’送你吧，哈，真是有趣，经理并没规定我不能把这套衣服送人，哈哈！”
        笑着接过老人脱下来的“圣诞老人套装”，我忙送上一套由宗师级裁缝制作的棉衣给他换上。
        老人驾上他的雪橇走了，一边高声道：“如果下次有机会再装nPc，我申请再到友谊城来玩，哈哈！”
        等老人走远，我才忽然觉得有点不安，老人把套装就这么送我，会不会受到处罚呢？
        还是美酒惹的祸啊，游戏里的酒虽然是虚拟的，但同样会让人情绪亢奋的。
        看看套装总的属性：“圣诞老人套装，圣级装备，装备要求，‘圣诞老人’特殊职业，无等级限制，抗寒80%，魅力+30，不会受到普通怪物的主动攻击。”
        汗一个，30的魅力真的非常变态，而不会受到怪物攻击，就更变态了。变态到我都不敢用，怕其他玩家抗议而导致天极公司处罚这位圣诞老人。
        还好，象圣诞老人能抵抗玩家任何攻击，以及可以震晕玩家的能力，是属于这个职业本身的，要是也附带在套装上，我真的无敌了。
        十二月二十五，论坛上出现了一张截图，是一个“年轻的圣诞老人”大白天在友谊城派发礼物，这又很快造成了友谊城传送阵的堵塞，玩家们从各个地方涌来，让我始料未及。
        我拼命地逃进一家店铺然后以最快速度换装，这才躲过一劫，我可没有圣诞老人那种刀枪不入的能力，这么多疯狂的玩家一起上，太可怕了。
        友谊城乱作一团，论坛上，现实中也有大批玩家抗议游戏Bug，问为什么只有友谊城的圣诞老人没有离开。
        还好，十二点的游戏拍卖大会即将开始，将所有人的目光吸引了过去。
        拍卖大会现场设在游戏最大的国家“中原国”都城，还是全程直播，同时在现实中也有各大媒体进行现场报道。
        游戏中各个城市都设有直播的大屏幕，十六个画面分别显示了十六个拍卖场，不过我不用在广场上看。
        由于我这次申请参加拍卖的物品“恶魔之叉”属于成长型的神级物品，所以被特邀到现场的贵宾包间，当然传送费是不用我出的，如果我参加竞拍还可以少出10%的手续费。
        这次报名参加拍卖的物品，超过数亿件，不过经过nPc的筛选，只有一百多万件入选，档次差一些的就放在系统做一个菜单里由玩家查询况拍，最好的三万多件装备则进行现场拍卖。
        现场共设十六个拍卖场，分别为艺术品、书籍、宝石、专利产品、生产材料、宠物蛋、契约书、首饰、丹药、装饰品和家俱、生活职业装备、武器、战斗职业服装、大型设备、任务情报和地图、杂项。
        平时里，各大城市都有寄卖行，玩家在论坛上打广告也很多，但是总有各种原因让一些好东西存在手里没有合适的卖主。同时，玩家们分处各地，几百金币的路费还是小事，到别人的地头被抢了才麻烦，所以这一次实在是玩家的大好机会。
        当然，将装备放在这一次拍卖大会上，也有打响名气的意思，因为这些高档装备拍卖的时候，其拥有者的名字也会同时报出，除非你自己不愿公布。
        所以，各大集团也非常重视这种拍卖会，他们往往并不是真为那些装备而来，在拍卖会上显示自己的实力与气势最重要，全球数十亿人在看着现场直播，这种广告机会可是非常难得的。
        拍卖开始了，各种平时难以见到的宝物纷纷登场，让玩家们目不暇接，拍卖现场也传来一阵阵惊呼，每次极品宝物出现，论坛上也会第一时间冒出数百吹捧的贴子，当然也不排除有持宝人安排的托儿。
        拍卖的物品当然是越到后面越精彩，但数亿件宝物中选出的几万件，再差也差不到哪去，拍卖到四个小时后，最差的成交价也达到八千金币一件，另外，也有直接用世界币进行竞拍的。
        我现在有一千五百万世界币的身家，友谊城的金库和我个人金库也有二十几万金币，倒也有能力买些好东西。
        花五万金币买下了三本书，一本是僧侣的中级技能束血术，可以让敌人回血速度变慢，一本是农民的方法书“种植喷泉树的方法”，还有一本是舞者用的《干戚舞》图谱，是准备送给跳跳舞杀杀人的。
        还花两万金币买了一套比较高级的画师装备，总共增加三等绘画技能和提升70%的绘画效果，战争中那张神画给我带来的震撼实在是太深了。
        这时拍卖的气氛已经越来越火热，契约书拍卖场里面，已经出现了140级的双盾战士，宠物蛋拍卖也出现了第一只三阶BoSS宠，而艺术品拍卖场一座大理石雕像更是以三十六万金币的高价成交。
        终于，我的“恶魔之叉”出现在武器拍卖场。
        神级的成长型装备！全场沸腾了！
        整个游戏出现的神级成长型装备，才不过四百多套，单件的神级装备也只有万余件，分散到各地，就是几十座城市才有一个玩家拥有一件神级装备，多少人连神级套装的影子都还没见过呢。
        虽然“恶魔之叉”并没有注明是哪个职业的装备，而且属性未知，但拍卖的喊价声仍然不断响起，才仅仅三分钟，价格已经攀升到八十万金币。
        不过，拿八百万世界币买一件不知道谁能用的神器，大概也到了极限吧，接下来的竞拍便不那么激烈了，毕竟，后面还有不少更好的东西。
        这时，一个不耐烦的声音响起：“我出一百万金币！”
        全场安静了一下，虽然有些少爷觉得这个人抢了自己的风头，不过他们志不在此，也就没有再继续竞价。
        nPc拍师高声道：“一百万金币第一次！……一百万金币第二次！……如果再没有人出价，那么，这件恶魔之叉就将属于玩家‘圣魔王’先生了！”





    第五卷 新的世界 第3章 交锋～第4章 牧神之杖
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:53:16 本章字数:7385

        第三章交锋
        听到圣魔王三个字，我全身都是一震，终于，在游戏中与圣魔雪克碰在一起了。
        这时拍卖场的大屏幕给出一个大特写，一个全身黑甲的男子坐在豪华的包间里，在他旁边，是一个衣着华丽气质典雅的绝世美人。
        这就是雪克在无限世界中的形象啊，相貌端正但又略显平凡的面容，锐利的目光，嘴角带着一种奇怪的笑意，似乎在嘲讽这个世界。
        跟从前那个面容狰狞、表情夸张的雪克相比，这个圣魔王似乎更能让人心中产生寒意。
        我的心紧紧地揪着，圣魔王上一次将我灵魂击碎，几乎使我从这个世界消失，而现在，仅仅是他随便布下的一层黑色空间，已经让我几个月仍无法脱困，我们之间力量上的绝对差距，让我不得不紧张。
        但是，一股气流从内心深处涌起，我终于大喝出声：“一百一十万金币！”
        通过扬声器传到整个拍卖现场乃至全世界的声音，显得坚定而果决，连我自己都觉得有些不可思议。
        与此同时，系统询问：“您竞拍金额已经超过百万金币，是否公开您的身份？”
        我选择公开，大屏幕上的画面马上切换成了我的形象，不用系统报名，许多玩家已经惊呼起来：“是那个国士无双啊！”
        我深深吸了一口气，既然话已经出口，表明我已正式参战，没什么好隐藏的。
        恶魔之叉对我这个全职者都毫无用处，说明能使用这件武器的人，只能是非常高级的隐藏职业，是属于游戏中独一无二的。
        我在论坛上查询过圣魔王的资料，他是游戏中唯一的“魔使”职业，并且触发了几种条件，因此总共能修炼五种生活职业。
        所谓魔使，大概是恶魔派在人间的使者吧，恶魔就是使叉的，这恶魔之叉莫非就是与圣魔王那身“魔神套装”配套的？
        一旦让他得到了这恶魔之叉，圣魔王的力量肯定会大幅提升，无论如何，我都不能让他得逞！
        一道黑色的数据流几乎在系统公布我姓名的同时射到我眼前，太快了，我根本无法闪躲，数据流瞬间进入我的大脑。
        我所有的灵魂与智能程序都紧张地聚集起来，但那数据流并没有想象中的可怕。
        脑海中出现一个圣魔王的形象，他用冷冷的目光盯着我：“天煞孤星，不，现在应该称你与天争锋了吧，你是要跟我斗吗？”
        我毫不畏惧地迎上他灵魂的目光，传过信息：“是的！不管你有多强，我也要与你战斗到底！”
        没什么可畏惧的，圣魔王，是我逃不开的宿敌，我对他充满了无穷的恨意，这恨，会让人忘记恐惧。
        也许，不论在哪一方面，游戏中还是灵魂世界，我都远远比不上他，甚至不能给他带来什么伤害，但现在，我有了一次打击他的机会！
        让圣魔王得不到恶魔之叉，无法变得更强大，这就是我的目标！
        圣魔王看了我一眼，影子慢慢消失了，过了一会儿，从他的包间中再次传出声音：“一百二十万金币！”
        我长吁了一口气，还好，圣魔王这一次并没有攻击我的灵魂。想来，今天的拍卖现场属于游戏主机高度注意的地方，他也没有胆量在这里做得太猖狂了。
        这时其他十几个拍卖场的拍卖师都有意识的放慢了拍卖节奏，让大家能够将注意力转移到这边来，一千万世界币以上的交易，在游戏中是屈指可数的，就算是整个游戏史，交易记录也只是前不久才创下的两千四百万世界币。
        稳定了一下情绪，我再次高声道：“一百三十万！”
        但圣魔王也没有退却的意思，我们分别又叫了两轮，我喊出了一百七十万，圣魔王才停顿下来。
        我忽然有一点点后悔，我这么做，值得吗？
        恶魔之叉是我自己的，我将它拍回来，损失的虽然只是5.4%的手续费，但恶魔之叉也算是烂在自己手里了。
        除了圣魔王，谁还能用这个叉子呢？即使再有第二个“魔使”，他能出得起这个价吗？
        圣魔王实力本来就强，就算得不到恶魔之叉，我也不可能和他一拼吧。
        为了仇恨，损失将近两千万世界币？
        人，终归是感情的动物，我还是坚定了自己的选择，无论如何，我不能输了这一仗！
        当拍卖师宣布了一百七十万第二次后，圣魔王终于叫出了一百八十万，看得出来，这件东西对他非常重要。
        我按了一下按钮，通知拍卖场主管：“我要进行抵押拍卖。”
        抵押拍卖，是指玩家可以将自己游戏中的其他物品及不动产抵押给拍卖场或者卖方。
        主管同意了我用物品抵押给卖方的请求，并且提示我：“你所抵押的物品，价值由我们评估，但卖方是否接受，是他的事。”
        这个就不用你们担心了呵呵，卖方就是我自己，我能不同意吗。
        拍卖场的办事效率很高，很快就将我的牧神套装估价后提交给过来：“与天争锋，有一位竞拍者想将一套系统保守估价为三百万金币的牧神套装作为抵押品，竞拍你的恶魔之叉，在成交结束后，如果该竞拍者在三天内无法交付全部竞拍额，牧神套装将属于你，下面是该物品的属性……”
        这么长一串，除了牧神套装的价值让我留意了一下之外，都不用看。我淡淡一笑，同意抵押，然后将竞拍价直接提升到两百万金币。
        我没有想到，我这一笑被记者抓拍下来，事后登在各大媒体头版。外人不知道我这次抵押，所以在他们看来，我的笑是表示我把两百万金币看成一个小意思，实在太潇洒了……
        拍卖现场这时已经沸腾了，全世界恐怕都在激烈地讨论着这件恶魔之叉吧。
        叉子本身固然引人注目，参加拍卖的两个人更是大家关注的焦点，尤其是当大家发现，这两个人分别是游戏中声望榜的前两位时，全都激动得疯狂了。
        圣魔王、与天争锋，两个同样神秘的人物，同样背景不详，同样创造了一个个游戏神话，分处大陆东西两端，今天终于站在一起正面交锋了！
        莫非，这两个人都知道这恶魔之叉真正的价值所在？
        莫非，他们是在为谁才是游戏最强者而进行一场荣誉之争？
        莫非，……
        还好经我申请，恶魔之叉的拥有者姓名没有公开，否则的话，全世界都会为我的行为而目瞪口呆。
        自己竞拍自己的物品，达到抬价的目的，在现实的竞拍场是不允许的，但游戏公司却巴不得有人这么做，那样他们所获得的手续费才会更高。
        竞拍再次继续，双方都没有过多的犹豫，一直将拍卖价提升到四百万世界币！
        其他拍卖场早已经自动停止了拍卖，所有人都以一种窒息的表情看着大屏幕。
        圣魔王永远是那张带着嘲讽神情的脸，他的眼睛里，射出的光芒表明，他并不紧张，相反还觉得这竞拍很有趣？
        圣魔王身边的女子，永远是那么温婉动人，带着恬淡的微笑，看看拍卖场，再时不时用深情的目光看着圣魔王，她身上散发出来带一点点妩媚的高贵气质几乎让所有男性玩家都有吐血的冲动。
        而我，则有些不适应被这么多人关注，干脆闭上眼，只有圣魔王叫价后，我才开口加价。
        其实，我在包间里，别人是不能直接看到我的，但几十亿双眼睛通过屏幕在看我，我真的是感受到了。
        这样的关注，不同于庆功大会，在那大会上，人们是用崇拜英雄的目光在看我，而这一次，却很复杂，有嫉妒、鄙视、嘲讽各种负面情绪在里面，这些我都能感觉到。
        但我还是没有请系统停止给我特写，因为现在已经演变成另一场战争，一场与圣魔王拼气势的战争，如果我这一方躲起来，就输掉了气势。
        除了将镜头对准我和圣魔王两个包间，屏幕上还时不时会现出一些游戏名人的脸来。
        各大集团的代表，尤其是那些少爷们，表情各异，但没有一个是轻松自然的，他们本来是来出风头的，谁想却在这里看着别人耍帅，能不郁闷吗？
        最郁闷的恐怕要算希腊的欧里斯和荷兰的无敌海神了，他们两个在两百多万金币的时候实在忍不住，站出来叫了几次价，但当我们把价格提升到三百多万的时候，他们终于悻悻的退了下去。
        希腊神话里海神用的是鱼叉，欧里斯虽然不能用，但可以把它当做一件“艺术品”来收藏。而无敌海神是渔夫职业，他恐怕是想赌自己能用这个东西。
        不过，理由再充分，他们也确实不可能拿三千万世界币来买这件装备。
        虽然他们背后的财团拥有庞大的资产，但如果毫无理由的在游戏里花钱，同样会受到董事会批评指责的，就算他们老爹也可能保不住他们。
        一件神级的成长型装备，在游戏中曾经的成交价约五百到一千多万世界币，当然也有例外，象饿得怕死他们一家，风神之扇只卖了一百万世界币，被人宰得够狠。
        六百二十万世界币！疯了，彻底疯了，也许这个数目对富翁们来说，算不了什么，但关键是竞拍的目标物只是一件虚拟的装备，一团数据而已！
        这时，一个新的声音响起：“七百万金币！”
        第四章牧神之杖
        全场再次轰动，大屏幕上现出来的是那个“皮尔改之”，现在游戏等级第一位，声望榜第三位的玩家。他的出价，代表的就是当今世界首富皮尔。
        以皮尔数千亿世界币的私人财富，七千万世界币实在太小儿科了，全场突然变得安静下来。
        是的，气氛一下子就降下来了，因为皮尔扔这点钱出来，根本不值得大家议论。
        我笑了，正好我的钱也用光了，有人接手是最好的了，我就不信圣魔王拼得过世界首富。
        圣魔王停了一下，再次叫出七百一十万金币。
        大家的目光转向屏幕上的皮尔改之，这个帅气的美国青年咳了一声，笑笑：“哎，我只是出来玩玩，你们两位继续吧。”
        利害啊，这个家伙，他这横插一脚，就轻而易举地把我们两个声望榜前列的玩家比了下去，却又不用付出任何代价。
        就象两个人在路上打架打到难解难分，有一旁观者过来轻轻一拉，就把两人分开，然后摊摊手：“我只是想试试自己的力气，你们接着玩吧。”
        简单的动作，却显示出皮尔背后强大的实力。
        全场一时变得安静，让人很不习惯，我忽然觉得很无趣。
        争什么呢，将圣魔王击败，我真的很快乐吗？
        我现在就算把友谊城和我身上的其他装备都“抵押”给自己，换成上千万金币压倒圣魔王，但这样的胜利却是不公平的。
        我每加价一万金币，只相当于付出500多金币的手续费，这实在太卑鄙了，而圣魔王付出的，却是实实在在的金钱。
        其实，就算圣魔王得到恶魔之叉，实力提升，又怎么样？
        我是渴望有一天能战胜圣魔王，但是，不是在打压他实力的情形下获胜，而应该是让自己更快的提升，来公平的战胜一个最强的圣魔王！
        我抬起头，屏幕上，圣魔王还是带着那笑意，但我却看到了他微皱的眉头。
        圣魔王拥有一个郡的领地，几座发展得不错的城市，据说他经商也有相当高的水平，但要在这么短的时间内挣到七百多万金币，还是非常不易的。
        这时那美丽的女子忽然伸出凝脂般的玉手，轻轻搭在圣魔王手上，她温柔清亮的眼神，也似乎在对圣魔王说着：“我支持你。”
        看到这样的一幕情景，我的心终于退却了。
        将身体*在椅子上，闭目静静地听着拍卖师的叫价声，但我的心已经不再激动。
        终于，最后一声叫价完毕，木槌敲响，拍卖师宣布，恶魔之叉属于圣魔王！
        这一场交锋，我还是输了，当着全世界的面输给了我的宿敌，但不知怎的，我却有赢了一次大仗那样的愉悦之情，还有一种超然的感觉。
        是的，我胜了，我战胜了自己的仇恨、冲动与卑劣。其实，打击敌人并不比感受到自己的成长来得快意。
        当然，快乐的原因还有一个，就是我把一件自己用不上的东西卖出了十倍的价钱，而冤大头还是圣魔王这个混蛋哈哈哈！
        圣魔王赢了，但他赢的原因不是他自己，而是因为我，这一次，是我影响了他的命运！虽然只是很小的一点。
        此后的拍卖，物品越来越精彩，二十七件神级装备，其中有三样是属于同一件套装，这又一次引发了拍卖的高潮，最终这三件物品以四百六十万金币的价格被皮尔改之拍得。
        但装备类还有更强的东西，那就是两件成长型地器和游戏中第一件成长型的天器。
        没有公布这三样装备的拥有者，后来玩家间一直传说这三样东西是天极公司自己拿出来的，但无法得到证实。
        两件地器分别拍成五百一十万和五百零五万金币，分别被玛尔斯和紫天龙获得，而天器，起拍价便是八百万金币。
        这是一件“夜之披风”，不限职业，总共附带五种终级技能，以及提升八种不同职业各一项技能等级的效果，也就是说，某职业的玩家穿上这披风，除了提升本职业的一种技能，还可以得到另七个职业的技能初级。
        最后，还是皮尔改之以一亿五千万世界币成为最终的胜利者，参与叫价的六家大集团，也只是成为了他的陪衬而已。
        艺术品类的冠军物品是一幅圣级的天使画卷，画有十二天使，栩栩如生，同时，这幅画还附带有一些特别的效果。这幅画能卖到三百万世界币，其实还是因为在铁屏关一战中，我那张神画带给玩家们太多的震撼。
        宠物蛋的冠军是一枚“罗刹魔女蛋”，人形宠本来就是最稀少最热门的，而这枚宠物蛋又是八阶BoSS级，所以最终以六百万金币被一个有名的花花公子兼败家子拍得，送给他身边那个艳丽妖娆的情人。
        据官方网站的数据，游戏现在BoSS级的宠物约六十万只，二阶以上的十五万，三阶六万，四阶一万五，五阶四千，六阶三百，七阶BoSS宠仅有二十一只，武田村正的八歧大蛇就在其中，而八阶，包括紫天龙的凤凰在内，目前只有四只，九阶宠则只有属于圣魔王的那只暗黑魔龙。
        而我，玄龟六阶BoSS，小胖一阶BoSS，是有点配不上自己声望第一的身份。不过，我并不觉得自己的宠物别比人差。
        当然，没有达到BoSS级的宠物，也有一些能力不错的，象白羽和我不留行的变异恶鹰，还有我的丘丘。
        其他各类拍卖品，也有不少成交价在百万金币以上的，而我，在得到了圣魔王的七百万金币之后，也买到了我最想要的东西。
        “牧神之杖，可成长为神级，牧民职业专用，提升放牧术、驯兽术、各种土系法术各一等，缩短放牧对象三分之一的成长时间，可镶嵌宝石产生新的效果。”
        另外，依我现在的等级，牧神之杖显示为玉器，所增加的魔法攻击力和mP却相当于普通星器法杖。
        最重要的是，有了这牧神之杖，我的牧神套装才算真正配齐，原有的牧神套装也终于显示为玉器，能力又提升一截。
        由于现在的新玩家中，已经出现了几个牧民隐藏职业，这些玩家都被大集团招揽，所以这个牧神之杖，还是有些集团竞拍，但当我直接出到一百万金币的时候，便得到了它。
        另外让我兴奋的是拍得两颗宝石，一颗是“犀牛魂”，正好可以镶嵌在牧神之杖上，可以放牧攻击型怪兽犀牛了。
        另一颗是我渴望已久的“火神之瞳”，可以镶嵌在“火神之眼”上，让火神之眼的威力大大提升。
        这两颗宝石一共只花了我三十万金币，主要还是竞争对手比较少。
        拍卖大会终于结束了，但这次大会的后续影响却是相当大的。
        由于我跟圣魔王的疯狂竞价，直接刺激了后面的所有神器拍卖，而且更在游戏里形成了炒卖的风气，此后许多高级的游戏物品成交价，越来越超出物品本身的价值，简单的说，就是物价暴涨。
        更大的影响是，原本对游戏中赚钱不屑一顾的许多大集团，在观看了这场拍卖会的现场直播后，也终于动心，大举进入游戏，开始收买职业玩家以及重金培养新玩家。
        连带的，大批业余玩家也增加了自己的上线时间，甚至将所有业余时间都用在游戏上，期待哪天走运，也爆一件神器，从此脱离工薪阶层的生活。
        而对我个人来说，在游戏中的名气又提升了一大截，从前据一些游戏“高手”分析，我只拥有一座城市，在游戏中的总收入应该不超过两百万金币，但这次我一件物品的叫价就高达六百多万金币，实在让他们大跌眼镜，从此将我划入亿万富翁的行列，更有人猜测我会不会是某十亿富翁、百亿富翁。
        离开包间，走向拍卖场设置的免费传送阵，忽然一个声音在我脑海里响起，是圣魔王的声音：“与天争锋，谢了。”
        我呆住了，但马上明白过来，圣魔王，也许是世界上最了解我的“人”了，他应该知道，我最终放弃竞拍，并不是财力不够或吝惜金钱，他应该懂我的想法。
        圣魔王的声音再次响起：“下次见面，我们仍然是敌人。不过，我不想见到你还是那样垃圾，我想要一个象样的对手！努力！”





    第五卷 新的世界 第5章 异世界～第6章 金鳌
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:53:17 本章字数:7514

        第五章异世界
        拍卖会结束后，我没有动手镶嵌宝石，也没有学习技能书，没有去把金币兑换成世界币，而是立即退出游戏，回到自己的灵魂空间。
        不知道已经多少次面对这黑暗，但不知为什么，今天面对它的时候，我有了一种新的感觉，那就是再感觉不到它的敌意与威胁。
        这是怎么回事，难道是圣魔王改变了这空间？
        圣魔王最后在我脑海里留下的话，虽然是用恶狠狠的语气说的，却让我有一种说不出的感觉。
        就是这些话，让我对他的仇恨以及内心深处的那一点畏惧突然变得模糊起来。
        我们之间的关系，仿佛突然从仇敌变成了普通的对手关系，似乎我们之间并没有任何仇怨，只是上天要我们与对方作战而已。
        其实，圣魔除了让我沉睡之外，我并不知道他犯下过什么罪行，至少从论坛上议论的来看，他似乎没什么恶行。而他当初会封印我的灵魂，其实还是为了自保，这并不能证明他的邪恶。
        想想刚才的情景，有一个女人如此支持他爱慕他，他恐怕还是一个不错的男人。事实上，我也不得不承认，圣魔王在这次拍卖会上表现出来的气质风度，真的是非常出众。
        但我怎能让这仇恨消失呢？难道他害我二十年不能醒，累及我的父母，就这么算了吗？
        我不允许自己再想下去，只是不断提醒自己，要恨圣魔王，一定要恨他，我要努力强大起来，最终消灭他！
        我不断地攻击黑色空间，施放出绿之海，但这一次真的不同了，我感觉就象是在对着自己攻击一样。
        就象是一个身体腐烂的人试图切掉自己肮脏的部分，每一刀下去都会让自己疼痛难忍。
        这不是普通的疼痛，而是让人烦闷的痛，我的攻击越强，痛苦越强烈，到最后让我感觉自己就象要碎了一样。
        自从吸收了各种智能程序之后，随着它们与我的融合，我一直以为自己的灵魂已经越来越强大了，而黑色空间似乎也越来越弱，我脱困的日子会一天天临近，但现在，我忽然感到快要绝望了！
        越战心情越坏，我终于停了下来，重新进入游戏。
        好久才从烦躁中摆脱，我强迫自己开始工作，坐上传送阵到巫神国各大城市寻找了一个多小时，才找到喷泉树的种子。
        回到友谊城，使用喷泉树的种植方法，将这些种子分别种在友谊城的广场和城外的农田边上。
        友谊城属于西北，水量不足，所以虽然我答应了城市之神会建一座不伤害自然，反而能保护大自然的城市，但友谊城其实也只是比别的城市绿化搞得好一些而已。
        照资料上记载，喷泉树是非常珍贵的树种，它除了用强大的根系将地下水吸收后喷洒在地面，还能吸收储存空气中的水份，它的作用，不仅仅是美化城市，还能大大促进农林业的发展。
        在我种好喷泉树后，雾影也帮我捉来了两种犀牛一共上百只，法米尔则早就建好了一个犀牛场，把这些犀牛强行关进去。
        虽然拥有了全套牧神装备，牧神之杖上又镶嵌了“犀牛魂”，但要想将这些攻击型的怪物驯化，还是非常困难的事，我足足费了几小时才让这些犀牛安份听我指令。
        就在这时，系统发出公告：“异世界系统正式开放了，玩家们请查询游戏帮助，了解异世界系统。”
        我马上打开游戏帮助，看到的游戏说明让我嘴巴张得老大合不上了。
        这个异世界系统，竟然是将从前的各种经典网络游戏改编成无限世界的一部分。
        第一次改编的，是被天极公司收购的各个游戏公司中，超过十年历史的网游，后面还会陆续改编新的游戏。
        由于现在属于初次运行，所以这些游戏先放在异世界，等到运行一段时间，如果没有问题，则这些游戏世界会作为一座城市出现在无限世界里。
        目前，玩家可以在各大城市的异世界传送阵交纳传送费用，进入自己想要去的游戏中。
        进入异世界后，玩家的装备宠物等级技能依然有效，还是一样能获得经验和物品，为了鼓励大家玩新系统，系统还在异世界调高了爆率和增加了10%的经验值。
        这些老游戏原来的怪物等级和属性，都经过换算，改为无限世界的设定，一些比较大型游戏的终极BoSS，都被改成了无限世界中160级以上的BoSS，而终极装备也改成了圣器甚至神器以上。
        看着游戏帮助中那一个个熟悉的游戏名，我的心象要跳出来一样。
        在这些游戏中，我用去了我年轻时大半的光阴，多少美好和痛苦的记忆一幕幕的浮现，我觉得自己的象是在梦中一样。
        这二十年对我来说，根本就是一场梦，而我生命的前二十五个年头，又何尝不象是一场梦境呢，那些回忆，象是发生在昨天，却又那样遥远，无法触摸。
        如果一个人到老了的时候，有人告诉你，给你一个回到过去的机会，你可以看到你曾经年轻美丽的情人，可以重新去玩孩童时代的游戏，拿着好容得向大人要来的一块钱去买你最爱吃的零食，你会是什么感觉？
        那是一种穿越时空感觉，虚幻与现实交替的感觉，让记忆成真的感觉。
        我再也按捺不住了，也无需按捺，直接冲向城市里新开设的异世界传送阵。
        传送阵旁已经围满了玩家，雾影还有他帮里的那群老家伙，都抢在最前面，一个个激动万分，让其他年轻的玩家一脸的惊奇。
        年青人怎么可能理解我们的心情呢，但同样的，雾影和别的老玩家，又怎能了解我的心情？
        他们只是去寻梦，寻找年轻时的记忆，而我，还要找回自我。
        无论我的灵魂怎样成长，却总是无法清晰地感觉到二十年前那个“我”的存在，虽然拥有同样的身体，但“与天争锋”和“天煞孤星”，却象是两个完全不同的灵魂。
        从前的我，是那样的冷傲自信，甚至有一些无情，而现在的我，许多地方都不同了。
        我更想做哪一个“我”，很难说清，但我必须去寻找。
        只有再次经历过去所经历过的，或许才能让我的灵魂归位吧？就象是一个失忆者需要亲友在他面前反复提到过去的事，放他喜欢听的歌，说他曾经说过的话。
        我不是一个失忆者，我是失魂者，我一定有一些灵魂遗失在过去的世界里。
        一个个玩家消失在传送阵中，终于轮到了我。
        面对着眼前数千个异世界的名称，我许久都难以抉择，该去哪里呢？
        我最迫切想去的游戏世界，当然是让我沉睡二十年的《魔界》，但那里，也是我最害怕去面对的地方。
        心里的阴影，是很难解释的东西，无论多么勇敢的人都有他恐惧的事或是他不愿面对的东西。
        我终究还是没有选择魔界，而是进入我中学时代玩的游戏《夺宝奇兵》。
        当初这个游戏的画面确实不怎么样，虽然在那个年代的三D游戏中算好的，游戏nPc智能也不错，但跟无限世界甚至是《魔界》比起来都是相当粗糙的。
        我却是冲着那粗糙而去的，这是一种奇怪的想法。在无限世界这样完全仿真的世界里，能让玩家感觉在这里生活比现实还要有意思得多，但也正因为这样，无限世界使人淡忘了现实。
        相反，如果能玩到一个粗糙的游戏，才能让我感觉，游戏是虚假的，自已是一个生活在现实中的人。
        我需要那样的感觉。
        但我这奇怪的愿望终究没有达成，因为夺宝奇兵经过海蓝的改造，画面的质量已经变得跟无限世界同一水准了。
        游戏的nPc智能与语言，也明显比从前高得多，虽然更有可玩性，但我却失望了。
        骑上飞扬，几小时内，把夺宝这款游戏中各个BoSS所在的地方逛了一圈，轻松解决了几只等级一般的BoSS，爆了一些不错的装备，升到77级，但实在觉得有些无趣。
        这些BoSS原有的缺点虽然有了一些修正，但在我面前，仍然毫无还手之力，我轻易地就占据了最佳位置，或者将他们引入一个死地，再不然，就是从nPc那里得到特别的道具克制它们，这一切，跟从前没太大区别。
        把这些新游戏加入无限世界的目的，主要还是给老玩家怀旧的机会，吸引三十岁以上的玩家，如果改变得太多，就达不到目的了。
        不过，夺宝里面最强的六只BoSS都被设定为无限世界中100级BoSS以上的档次，虽然知道它们的弱点，我还是杀不了。
        我一时不知道该如何玩才好了，原有的兴奋心情也降了下来。
        这些老游戏，我太了解了，就算在当年，能象我一样玩得这么精的人也基本没有。对我来说，这样玩真的没有一点难度，我再也找不回从前初玩这些游戏时刺激的感觉了。
        既然这样，我就利用自己的优势，多杀一些怪，得些装备吧。
        第六章金鳌
        又换了两个游戏，做了一堆高级任务，杀了十几只六、七十级的BoSS，包括一个84级的BoSS大头鬼，爆了一顶月级斗笠和不少星级装备以及高级材料，同时，我的等级也在十小时内升到了80级，牧神套装成长为星器了。
        现在进入这些游戏的玩家虽然很多，但年轻一代的玩家基本没人熟悉这些游戏，他们连BoSS在哪些地方刷都不知道，更不可能象我这样一个人就解决一只BoSS，现在大家还只是满世界乱逛呢。
        不过，等那些大集团收集到了这些老游戏的资料，我也就没多少机会了。
        必须加快速度，下一款游戏：《山海神话》。
        到桃林砍伐了那棵夸父神木，拿口袋偷取了BoSS怪兽“呲铁”的粪便（可以炼兵器），杀了一大堆BoSS异兽。最后，到水果摊花10个铜币买个西瓜，使用雕刻术刻了一颗人头送给常羊山上的大BoSS刑天，换回两颗高级宝石：“神目珠”。
        以我的能力，可以做的高级任务和杀得死的BoSS都差不多了，我却忽然想起了背负神山的巨鳌。
        那只巨鳌在山海神话这款游戏中，属于前几位的大BoSS，不知道它被主机改成什么属性了。
        鳌属于龟类，应该是与玄龟同一系的高阶BoSS.上一次龙龟玄武见到了我的宝宝，立刻就帮它进化为六阶宠，如果去找这只神鳌，会不会也帮玄龟进化一次呢，最少也能奖励一些属性吧。
        从前面做的一些任务看，主机海蓝将相当多无限世界中的设定与这些老游戏结合起来，我的这个想法并不算荒唐。
        半小时后，我来到“渤海”边，眼前的一幕让我呆住了。
        原本在海上背着神山飘浮的金鳌，竟然将神山扔在海里，出现在岸上。
        我急忙换上飞马，飞到一座山上，避免被金鳌攻击。
        金鳌是不会自动上岸的，需要玩家先到龙伯国做一个任务，获得巨人赠送的巨型渔具，然后猎取一只60级以上的异兽BoSS，用它的肉做成香饵，到海边对着金鳌使用，金鳌便会上钩。
        现在海边上，就有一个玩家舞动着鱼杆，将金鳌一点点的引上岸来。
        金鳌的身体达到数百丈之广，虽然速度慢，但是防御和血量都可以用恐怖来形容，凭一个玩家的力量，能拿它怎样？
        我扔出一个侦查术，*着万能仪和以心合技，加上智能程序的扫描，我查出来结果：“金鳌，140级七阶BoSS.其余属性未知。”
        140级BoSS，这根本不是现在的玩家可以对付的，这个人难道是疯了？
        可是，如果是傻瓜，他又怎么知道钩金鳌的方法呢？
        我向着那个挥渔竿的玩家放出侦查和扫描，晕，竟然无效，我什么都看不出来，唯一显示的是，他确实是玩家而不是nPc.看着那玩家，他大约二十五六岁，脸庞还算帅气，但也许是少有运动，显得清瘦而苍白，身上是一套看不出职业和等级的奇特服装。
        不知道他这样的年纪，怎么知道二十几年前游戏的这种玩法，我记得这一招是职业高手之间的秘密，我们当时摸索出来的几个人约好，不能透露出去的。
        不管怎样，他既然了解这游戏，还敢来钓金鳌，一定有他的一套，我就静静地坐下来看着。
        这青年看到金鳌上岸，马上招出一……一把扫帚？
        骑上扫帚，青年飞上天空，开始向着地面施放各种魔法，冰系火系电系，各种法术都有，而且竟然全是高级魔法！
        什么时候游戏中竟然出现这样的高手了，看他每一个魔法落在金鳌身上，都是上千的伤害！
        我真的不敢相信自己的眼睛，现在的玩家竟然能单身欺负140级的BoSS？
        金鳌一次次朝天闷吼，喷出一道道巨大的水柱，却被那青年一一闪过，他的敏捷竟然也相当高，一个高敏的法师？
        不知不觉，战斗已经进行了十几分钟，青年打掉了金鳌20万以上HP，但金鳌还是没有一点受伤的样子，只是异常烦躁。
        140级厚血型的BoSS，HP百万以上是肯定的，我决定还是不再看下去了。
        忽然，一个清脆娇嫩的声音响起：“哥哥，你半小时后还要开会呢，今天就放过它了嘛，好吧？”
        我吓了一跳，抬头望去，声音来自我身边不远的另一座山头，那是一个穿着蓝衣的美丽少女。
        自从我的灵魂里多了智能程序的成份，对周围环境的敏感程度已经远远超过常人，象现在这样，突然发现旁边有一个人存在，是从来没有过的。
        尤其，这少女的蓝衣在阳光下，还闪动着华丽而奇异的光辉，我怎么可能注意不到她？
        也许是我太专注于战斗了吧？
        这时天空中的青年哦了一声，似乎有些不甘心的道：“哎，我难得有时间玩这么久，把前期任务都做了，结果还是不能完成啊。海蓝，帮我想个办法啊。”
        海蓝？这个女孩竟然取了和主机一样的名字，真是有性格。
        少女格格笑道：“哥哥，你不是说不要我帮忙的吗？那就你自己想啊，你可是天才哦，会想到的。”
        那青年望向这边，才注意到我的存在，啊了一声，骑着扫帚飞了过来，向我点点头，然后对少女道：“有人来你也不告诉我，咱们回去了吧，下次再来玩。”
        我忽然笑道：“朋友，其实要快速杀死金鳌，是有一种方法的，你还有香饵吗？”
        青年啊了一声，看看少女，然后又看着我：“你真的知道？你说说看？”
        我笑道：“我们就在这山上放出香饵，金鳌就会被引得向山上爬，这座山非常陡峭，金鳌会爬得立起来，然后，我们套住它的脖子，向后一拉，它就会仰面倒下……”
        那少女忽然格格大笑：“好方法啊，金鳌的肚子有一块地方是没有护甲的要害，这样哥哥可以一次打它三千多血，而且它四脚朝天，也不能再反击了，哥哥不用闪躲，二十一分钟就可以杀死它啦。”
        那青年惊讶地看着少女：“他的方法，比你想的还好吗？”
        少女抿嘴含笑点点头：“是啊，我本来想叫你攻击它的耳朵眼儿的。我可想都没想过，这么重的金鳌，也可以翻过来的。”
        说完，少女朝着我抛过一个秋波，我只觉全身都是一麻。
        现在我们已经离得很近了，我能清楚的看到这少女的样貌，毫无疑问，她拥有一张完美到不能再完美的脸庞，皮肤没有丝毫的瑕疵，甚至有晶莹剔透那样的感觉，就象瓷娃娃一样，而她长长睫毛下的幽蓝色的眼睛，更是清澈到了极点，纯洁中却又充满诱惑。她的鼻子嘴巴，竟然同时显出妩媚与姣巧两种特质，再配上她可爱的发型和发育良好的身材，可以说集所有美人的优点于一身。
        而最要命的是她的一颦一笑，一举一动，每一个眼神，都是那么恰到好处，能搔到男人心底最痒的地方，我想，就算是女人，也会情不自禁的喜欢上她。
        但是，不知为什么，我不由得拿她跟赵雪儿、明心还有紫风铃比较了一下，第一感觉是，这少女的美不真实。
        这仿佛只能存在于童话中的美丽，让我感觉到一点不安，隐隐中，我联想起了伊美神给我的那种感觉。
        这时那青年从扫帚上下来，走向我，微笑道：“看你年纪跟我差不多，怎么似乎玩过这游戏？这可是二十几年前的老游戏了，你是专门查了资料才来的？”
        我呵呵一笑：“怎么说呢，我无意中翻一本老杂志翻到的。”
        少女笑盈盈地走过来，水汪汪的眼睛象把我看穿了一样：“嘻嘻，你不老实哦，你说的这个方法，没有哪本杂志记载过呢。”
        我淡淡一笑，是的，这方法是我当年的独门绝招，其他职业玩家都没有想到过的。
        我笑道：“时间还是有点紧啊，还是别聊天了，赶紧杀金鳌吧，别让它回血，来，我们组队，我用辅助法术帮你。”
        青年犹豫了一下，沉思片刻，终于道：“好吧，你加入我的队伍吧。”
        其实以我的力量，就算金鳌四脚朝天，我也杀不了它，我跟他们组队分经验似乎是占了他们的便宜，不过我其实是真正想帮他，并且交这个朋友的。看青年的表情，虽然犹豫了一下，但看得出，不是因为被我分经验而不快，大概是考虑其他事吧。
        我对着青年发出“申请加入队伍”的指令，对方接受，这时金鳌已经被香饵吸引，加快速度向山上爬来。
        打开“队伍”栏，看看这对兄妹的属性。
        “梁波，150级天才，HP……”
        “海蓝，未知等级，未知职业，未知属性……”





    第五卷 新的世界 第7章 转职～第8章 神之海蓝
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:53:18 本章字数:6489

        第七章转职
        两个奇怪的资料固然带给我强烈的震撼，但梁波这个名字更是让我大脑嗡的一声，差点脑充血挂掉。
        这个名字，我已经挂在心里太久了，因为他是我从图书馆长那里获得关于我转职唯一的线索！
        我不知道幻想过多少次，希望有一天突然发现一个nPc的名字叫梁波，也曾猜测他现在应该是神灵中的一位，可没想到他居然是个玩家。
        现在我知道这个梁波为什么能够使用各种高级魔法并且拥有超高敏捷了，原来是跟我一样的变态啊，当然，他的变态程度比我可高多了。
        可是，为什么他可以达到150级呢？官方的排行榜明明显示第一位是皮尔改之97级啊。
        想起从前得到三个银盘上刻的字，那三个人应该是测试时期的玩家，但是测试时期的数据都是被清空的，梁波的数据应该是被保留了？
        为什么偏偏他的数据能保存？莫非他是……
        少女海蓝的声音将我惊醒，金鳌的头已经伸到山顶了。
        不再犹豫，我扔出早就准备好的巨大的套索，将金鳌脖子套住，然后骑着飞马向前飞去。
        金鳌这个时候几乎与地面成九十度角，而且被飞马吸引，将头一仰，重心更向后了。虽然飞马的力量相对金鳌的重量来说小得可怜，但仍然将玄龟拉得摇摇欲倒。
        梁波一声长笑，全身发出金色的光芒，整个身体就象被金球笼罩一样，突然撞向金鳌头部，这似乎是传说中战士更加高阶的“流星冲锋”？。
        一声闷吼，金鳌被这强大的力量一撞，顿时向后仰了下去，我急忙松开套索。
        轰的一声，尘土飞扬，大地震动，周围的群山也发出惊呼，而海面更是掀起无数百丈高的巨浪，强烈的冲击波向着四面八方散开。
        在空中我也被这巨大的声响震得头部发胀，身下的飞马也颤动着向下栽去，还好我及时清醒，调出另一匹飞马来替换，才避免了坠落的下场。
        从前玩《山海神话》的时候，金鳌比现在要小得多，而且每次被我拉倒，周围的环境也不可能跟着产生出这么多效果来，毕竟，从前的程序员不可能花费这么多时间来编无用的东西，他们恐怕也没想象过金鳌会以这种方式倒下。
        梁波在山头大笑：“与天兄，你还好吧？我刚刚才在组队里看到，你居然就是现在游戏里风头最盛的与天争锋啊。”
        我拉起飞马，飞近梁波，以他的等级，要侦查我的属性是轻而易举，但他却只是组队后才看了看我的属性，这是一个很守游戏礼仪的人。
        我苦笑一下：“什么风头啊，我的本事在阁下面前，真的不值一提，对了，时间不多，你还是快做你的任务吧。”
        梁波嗯了一声，骑着扫帚降到离金鳌腹部一个小白点上方十几丈的地方，然后扔下各种削弱法术，僧侣、巫师、道士各系的都有，然后又发出召唤师的领域，给自己加上魔武士的加强技能和祭司的提升技能，这才开始使用各种技能攻击金鳌的要害。
        由于现在不用考虑金鳌的反击，所以可以近距离施放一些需要长时间聚气吟诵的高级技能，加上这么多技能的辅助，梁波现在每一次攻击都能打掉金鳌四千以上的血量！
        金鳌发出一阵阵怒吼与悲嘶，四足乱舞，将群山击得粉碎，但根本没办法让它翻过身来。它只有用力呼吸，让腹部胀到十几丈高，这恐怕是它唯一的反击办法了。
        梁波手中发出的技能看得我眼花缭乱，其中大部分是我从来没见过的高级法术。就算他是真正的天才吧，也不可能精通这么多法术，老实讲，光是做职业任务获得这么多高级法术，恐怕就不止几个月的时间。
        尤其按图书馆长的说法，他所有技能都已经修至最高的神级，那根本不是一个正常玩家可以做到的。那么，剩下的只有两个可能，一，他是象法神光神那样的智能程序，而不是玩家；二，他用了特殊的方法。
        我正在苦思的时候，却感到两道明亮的目光锁定了我，我觉得自己的灵魂似乎都被那目光看得一清二楚，没有任何念头能隐藏。
        我急转头看着那少女，她的目光仍然是那么清澈动人，让人想醉在其中，但我身上的寒意却越来越重，灵魂紧张的收缩着，我甚至能感觉体内那些智能程序正在发抖？
        如果说梁波是奇怪的话，这少女就是恐怖了，在她面前，我居然不敢生出侦查之心，灵魂似乎也虚弱得不敢思考关于她的任何事，我就象一个白痴般傻傻的望着她。
        不知过了多久，梁波的声音响起：“与天兄，我要走了。”
        我全身忽然一松，梁波的声音仿佛是我的救命仙丹，让我从一场大病般的状态中苏醒过来，全身仿佛都是冷汗。
        我看向梁波，再看看地面，金鳌的腹部还在鼓动着，我也没有听到杀死金鳌的提示。
        梁波笑笑：“我本来就是玩玩，并没有杀死它的意思，不过，还是要谢谢与天兄，提供了这样一个Bug的存在，我们会想办法作出修改的。”
        听到这话，我明白了，果然如此：“梁波，你应该是天极公司的工作人员吧？技术人员？管理员？”
        梁波微微一笑：“是的，我是一名程序员，你应该猜得到，我的等级是内测时开始练的，并且请主机为我保留了下来，至于技能，也是主机给我搞的特殊设定，技能经验的获得比别人高一万倍。这，也算是一种作弊吧。”
        说到这里，他有意无意的冲那少女笑了一下，我不知道他为什么笑，也没心情去追究，急道：“这是你的工作需要，你要随时到游戏里来检查Bug嘛，从前的gm都是把自己调到最高等级的，这没什么。不过，我真的需要你帮我一个忙，我的职业……”
        梁波哦了一声：“对了，你的职业是‘学徒’，我设计和测试的时候，怎么没听说过个职业呢？”
        他望向少女，少女淡淡一笑，也望着他，两个人就这样对望了一分钟，我不敢打扰他们，看样子他们正在互发消息。
        梁波终于收回目光，望向我，他的目光里，似乎带着一种同情：“你想我帮什么忙呢？是不是转职？”
        我连忙点头，梁波皱着眉头：“其实你现在的职业，虽然各种技能只能练到中级三等，但只要将各种技能组合起来，还是非常恐怖的，从你现在在游戏中的地位就可以看出来。如果我再帮你转职，势必严重影响游戏的平衡……”
        我沉默了，实在找不出什么话来辩解，因为他说的是事实，虽然我的职业有很多限制，但论总体实力，我比其他人拥有非常强的优势。
        梁波看着我的样子，微微一笑：“与天兄不要气馁，其实你遇到我，并且已经获得我不少的友好值，照系统给我的提示，你实际上已经满足了条件，可以升职了，我只是在考虑，要不要给你设定下一阶段的升职任务。”
        我紧张地等待着，虽然他说得很简单，但我想我明白了他的意思，他是考虑这次将我升职之后，就关闭我升职的可能，也就是说，我的职业就升到顶点了。
        半晌，梁波抬起头看看天空的时间，哎了一声：“我也不好决定，海蓝，我给他完任务，剩下的你来办吧。”
        系统传来提示：“你完成了30级转职任务，你的学徒职业升为‘短工’，你可以修炼各种职业的技能到高级三等，你可以承接各种完成时限在三天以内的职业任务。”
        第八章神之海蓝
        真不容易啊，我紧绷的神经终于松了下来，别人30级就可以做的转职任务，我在三个多月之后才完成，是够惨的。
        不过，已经知足了，不知道各种技能到了高级三等，再加上我所拥有的加技能等级的装备，太强了！
        而且最爽的是，我也可以体验一下“职业任务”的乐趣了，虽然三天时限任务的奖励都比较低级，但已经消除了我的一大遗憾。
        梁波对我淡淡一笑：“与天兄，我有事先走了，见到你很高兴，游戏高手果然有一套，你让我在游戏里感受到了好久没有过的新鲜感，也希望你能在今后的游戏中更开心。当然，还是要请与天兄不要向别人透露我在玩游戏的事，好吗，再见。”
        我认真的点点头，为他保守秘密是肯定的。天极公司的内部人员居然在号称绝对公平的游戏里拥有这样一个特殊帐号，一旦被泄露出去，绝对会在外界引起轩然大波。
        梁波不会不知道这一点，但他仍然很坦荡的跟我组队，让我知道他的真实身份，为了他的信任，我也不可能这么害他。
        这个梁波真的是一个不错的人，但不知为什么，以我的直觉，在他的笑容背后，隐藏着什么，似乎，他已经久违了快乐？
        梁波的影子消失了，现在我要一个人面对这神秘的少女了。
        海蓝仍然在盯着我，嘴角带着笑意，不论从哪方面来看，她对男人都有着超级的吸引力和杀伤力，但我却难以克制自己想要逃离的想法。
        海蓝忽然格格一笑：“与天争锋？你应该有办法杀死这金鳌吧，你先动手，免得它回血太多，我等你。”
        我心中一动，是啊，梁波已经将金鳌打到剩一丝丝血，只要我用毒用火，再加上大肚餐刀超强的切割能力，应该能加重金鳌的伤势，再加上金鳌腹部白点超弱的防御，我的宝宝们应该有可能杀死它。
        140级的BoSS，杀了他我至少能升十级吧！而且虽然付出的努力不算多，但金鳌的能力值超过我这么多，我应该能获得超高的成长点数。
        我一边投毒一边召出宠物，铠化后的玄龟忽然对着我哀鸣了一声，我不由一震。
        玄龟跟随我这么久，已经获得了相当的智能与情感，这哀鸣，分明让我感到了它的意思，它不愿意我杀死它的同类。
        我感受着玄龟的意愿，心里有些混乱，只要我无视它的请求，要不了半小时，我就能成为“90一族”的成员，从此不会再被外界拿我的等级来证明我的无能了。
        尤其是几天后将要开始的PK大赛，原本只是抱着玩耍心态报名的我，*这次等级的提升，说不定也有希望获得不俗的战绩？
        但是，玄龟终究是我最亲密的伙伴，它与我的友情比虎王他们还要长，我真的不忍心拒绝它。
        另一个想法也浮上心头：金鳌并不是*我的力量杀死的，事实上，我是*着天极公司内部人员的帮助才能成功，这样得来的等级，与作弊何异？
        这辈子的游戏生涯，我虽然爱耍阴谋，但还从来没有与内部人员沟通作过弊，尽管当初我知道路子，也知道那样的合作会有怎样高的利润，但我决不肯那样做。
        卑鄙，是有一个限度的。
        我淡淡一笑，叫住丘丘、小胖和飞扬，转向海蓝：“我不杀它了，你帮我搞定我的职业问题吧，对了，你也是天极的工作人员？”
        海蓝看着我，不知是不是我的错觉，那湖水一样澄蓝的眼睛里，我似乎看到一丝惊讶？
        海蓝格格笑道：“你这个职业玩家还真是奇怪，明知道杀了金鳌可以得到很多东西，却为了自己的宠物的感情和不肯作弊而放弃，我还是第一次见到你这样的职业玩家，看来我对人类还是有不了解的地方哦。”
        我睁大眼睛，她竟然知道玄龟跟我的交流，还能看穿我的想法！
        寒意再次升起，我忽然觉得，眼前面对的，不是一个玩家，也不是nPc，而是一个……神！
        海蓝继续饶有兴趣的看着我，一种奇怪的感觉变得越来强烈，似乎她不仅在扫描我游戏中的数据，还在分析我现实身体中的每一个细胞！
        我忽然身体一颤：“你……你叫海蓝，难道你！”
        海蓝格格地笑起来，还是那样调皮可爱而且诱人，但我根本没心情去欣赏，因为在她的指尖，出现一道淡淡的紫光！
        我心往下沉，完了，这紫光，就算不是将我毁灭，也至少会消除我的记忆，如果她真的是“她”，就绝对有这个能力！
        原本是来异世界寻找自己的灵魂，现在却要再一次失去！
        海蓝忽然微微一笑，收回紫光：“原来你跟普通人类和智能程序一样，害怕自己的存在消失啊。哎，你别怕呀，我来帮你作新的转职任务。”
        我长吸一口气，是的，刚才我真的怕了，怕得要死！
        就算面对圣魔王，我也有战的勇气，有怒的脾气，在这样一个神一样的少女面前，我却什么都消失了。
        少女转动两下眼珠，然后目光落在我身旁的小胖身上。
        现在我才发现，自己的宠物们面对海蓝的时候，都有着说不出的恭顺，而小胖的目光中，似乎更多了一份隐约的哀乞。
        海蓝忽然叹了一口气：“与天争锋，我是非常公正的，你要想转职，就要付出相应的代价，如果我要求你拿出所有神级装备来换取60级的转职，你愿意吗？”
        我皱了一下眉头，很快道：“不愿意！不是价值的问题，牧神套装与我有很深的感情，何况，它其实并不属于我。”
        海蓝忽然道：“如果，用牧神套装进行交换，还可以让大肚魔神变回他本来的样子，你愿意吗？”
        我啊了一声，看着身旁的小胖，这可真是难以作出的决定。
        虽然我不知道具体情况，但当初小胖会变成猪，一定是因为我，我对他有永远的歉疚。
        在海蓝锐利的目光下，我心乱如麻，半天都没办法决定。
        海蓝似乎很喜欢欣赏我的痛苦与挣扎，这使我非常窝火。
        终于，我大喝一声：“为什么，为什么要由你来决定我的一切！海蓝，我什么都不选，告辞了，随便你给我怎么设定，那是你的事，想好了通知我！”
        我转身要走，身后传来海蓝银铃般的笑声：“果然是个有趣的人呢，我很喜欢你哦。”
        一个绝顶的美女说喜欢你，本该是一种幸福，但我却全身发麻，仿佛，是一只野兽在对我说：“我喜欢你的味道，我要慢慢吃掉你！”
        海蓝继续笑道：“好吧，不用所有装备，你把大肚魔神的餐具全部给小胖吃掉，就可以得到新的转职任务。还有，你快带着宠物起飞吧，我刚刚给金鳌改了设定，嘻嘻。”
        我回头看去，海蓝连同她的声音已经消失在空中。
        脚下忽然产生强烈的震动，我赶紧收起宠物，骑上飞马快速升空。
        往下望去，金鳌的身体开始慢慢翻转，我能看到它的背部长出无数巨大的石柱。
        石柱不断增长，最终，将金鳌半边身子顶了起来，鳌甲的另一半，则没有长出石柱。
        金鳌终于翻了过来，向着海水慢慢爬去。
        临下海前，金鳌回头望向我的方向，接着，系统提示：“你的玄龟获得高阶同类的指点，能力上升。”
        打开属性窗口，玄龟升了两级达到七十九级，同时经过金鳌的改造，为我增加的HP值升为1500，增加物理防御升为400.小胖刚刚召回，不能马上再召唤，我骑着飞马开始返回。
        没有心情再打怪了，现在我满脑子想的只有一件事：刚才，我真的遇到了……“她”吗？
        海蓝，也就是无限世界最终的BoSS，竟然是这个样子的！
        一个外形达到极致的美少女，一个表现得可爱娇媚的女孩，在她清澈目光的背后，却隐藏着一种可怕的东西，那是我难以用语言表述的事物……





    第五卷 新的世界 第9章 小胖离开～第10章 大型婚典
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:53:20 本章字数:6458

        第九章小胖离开
        我慢慢地回想着刚才的情景，虽然那个梁波的地位似乎还在海蓝之上，但在我眼中，海蓝根本就是一个主宰一切的上帝，在这游戏世界中，她洞悉一切，决定一切。
        更可怕的是，海蓝竟然可以看穿人类的思想，而且以我刚才的感受，我甚至认为她有能力控制我的灵魂！
        如果是这样，那么，她就不仅仅是游戏的主宰，从理论上来说，还控制了全世界。
        超过七十亿人在玩无限世界，如果海蓝有一天象圣魔王那样，通过虚拟头盔对人类发起攻击，那将是怎样可怕的情景。
        这并不是不可能，圣魔王并不是唯一的特例，那个牛首神，也曾想要攻击我的神经，而从前那场紫光雨，更是同时消除了数千人的记忆，这光雨，很可能就出自海蓝之手！
        如果不是因为我早已经经历过那么多事，换一个玩家，他绝对会被这一念头吓倒，一切都是那么匪夷所思。
        但我却可以确定，海蓝就是一个拥有难以想象智能与情感的恐怖主机，而且，她并没有真正被游戏公司控制。
        不知什么时候起，计算机专家们放弃了对电脑智能的控制，让它们发展到了如今这么厉害的程度。
        我现在最想做的事，就是逃离这游戏，回到现实中，过自由的生活，我不想自己的命运被一台电脑控制！
        可是，我有什么办法逃离？
        在其他玩家眼中风光无限的与天争锋，却是这样的无力。
        如果说人类在现实世界中已经不再相信上帝，不再相信宿命的话，在游戏世界里的我，却不得不承认上帝和宿命的存在，上帝是海蓝，宿命则是海蓝制定的规则，而我，现在唯一能做的就是遵守她的规则，在游戏中生存下去。
        那些不知道海蓝这一存在的玩家，他们是幸福的，因为不知道，所以幸福，他们永远不用担心有一天自己会被抹去记忆、封印灵魂。
        而我的担心又有什么用呢？我没有任何办法解决，那么，还是象一个普通玩家那样，练级打宝作任务吧。
        但现在我已经没心情再去打BoSS，来到传送阵前，选择回到原籍。整理一下收获的东西，有的拿去拍卖，有的拿到各个作坊制作装备。
        小胖还不能召唤，我先打开论坛看看其他玩家的讨论。
        每次游戏开放新的系统，各大组织肯定会尽全力在新系统中占据先机，象海天会这些大集团，更是可以向天极公司购买消息，所以，他们早就知道这次新系统的内容，收集了所有老游戏的攻略和资料，在短短十几个小时内，几千游戏里的百级以下BoSS大多被清除了一次，少数百级以上的BoSS也被杀掉。
        看来我还算是下手及时，加上我去的几个游戏都是年代最久远的，而且我选的BoSS等级不算高，大集团还瞧不上，我才能有所斩获。
        以后恐怕没多少机会再抢到BoSS了，不过我还知道一些隐藏的任务和BoSS所在，那可是我的独家资料。
        可以召唤小胖了，我毫不犹豫的将大肚魔神餐具放到它嘴边，小胖双目射出我前所未见的光彩，几口就将这些餐具吞了下去。
        其实我还是很心痛的，因为大肚餐刀和叉子用来切割物品真的太好用了，而酒杯更是一个变态的存在，现在各种怪兽也恢复了相当的数量，就这么化为乌有，实在有点可惜。
        不过，当一片白光闪过，眼前的小猪变成了大肚魔神原来的样子，我的心情便一松，再不觉得惋惜了。
        能够让小胖还原，在我心中比什么都重要，我真的不想歉疚一辈子。
        大肚魔神虽然还是一个小胖子的形象，但目光却明显变得更有光彩，那是他跟随着我多次战斗，智能提升的表现。
        而且，也许是因为经历了一次苦难，他的神情也变得成熟多了。
        小胖小心翼翼的检查着自己的身体，看得出，他的心情也很激动，良久，他才抬起头来：“与天争锋，我要走了。”
        虽然一心一意想小胖复原，但我真的没有想过他变回魔神的样子就会离开我，我忘了我们当初的契约早就到期了。
        看着小胖的眼睛，我忽然觉得非常舍不得他，从前那只可爱的小猪，我每天喂最好的东西给它吃，它也很努力地为我战斗，闲时，小胖也是我所有宠物中最有灵气的一个，我常向它吐露心中的烦闷，现在这忠实的伙伴却要离开了。
        另一方面，小胖的一部分灵魂，还残留在我的脑中，而它也吸收了我这个人类的经验，我们之间更建立了一种奇妙的关系。
        但是，不管有多舍不得，小胖的离开终究是不可挽回了，他是魔神，不可能一直呆在我这个普通玩家身边。
        现在我隐约能猜到小胖变成小猪的原因了，也许，就是他作为一个智能程序，在我面前说出了一些游戏的秘密，并且参与了我和赌神之间的争斗，海蓝因此对他进行了惩罚。
        小胖似乎体会到了我的感情，他的目光中也同样流露着一份不舍，他忽然道：“你要是想我，帮我建一座魔神庙吧，这本书是《大肚魔神庙建筑方法》，不过，建魔神庙会受到所谓正义之士的攻击，愿不愿意就随你了。”
        我点头接过，小胖又道：“我这里显示出你60级的转职任务了，要求你独力制作出三件不同种类的月级作品，只要能够完成，你就可以转职成功。”
        我张大嘴巴，看着小胖的身体慢慢消失，耳边响起他最后一句话：“与天争锋，好好进化吧。”
        进化？我也能进化？我忽然有些痴了，难道，玩家除了升级、转职之外，也有可能进化的？
        呆了半响，我才想起那个转职任务，不由又暗骂了一声主机变态，只不过，由于亲自体验过海蓝的可怕，我只敢在脑中闪一小念。
        对于普通的生活职业玩家来说，初级三等技能有50%机率制作石器，5%机率制作铜器，千分之五机会制作铁器，以此类推。中级三等千分之五机会制作银器，高级三等千分之五机率制作金器……神级三等技能则有千分之五的机会制作日器，当然，也有理论上万分之五的机会制作圣器，不过，目前还没听说多少玩家有这样的好运气。
        当然，实际的制作时，制作者还要使用一些增加技能等级、增加制作效果和成功机率的装备，一个好的工作场所也是必不可少的。
        另外，多职业者使用各种技能进行合理组合也有很大的作用，所以，朗宁一个圣级画家兼设计师也有极小的机率制作出神级巨画。不过，他本人也因耗费心力太巨，休息了半个月还没复原。
        由于智能程序日渐融合进我的灵魂，我的制作水平，又有了一些提升，我使用多种技能组合、使用最强的职业装备、以心合技发挥到极致的时候，最好的作品，是两件宝级装备和一根相当于玉级的魔法柱。
        现在任务要求我做出再高两三个等级的月级作品，我真的要疯了。
        不过，想一想，现在我的技能已经可以练到高级三等，也许到时候真能创造奇迹呢。
        现在不是想这些的时候，有太多事情等着我去做呢。
        无限世界第一次玩家大赛即将开始，在大赛中取得好名次是每一个游戏狂热者的梦想，我也不例外，我现在必须尽快提升实力。
        庆功大会上得到的宠物任务和建国任务的情报，命运潜行者已经帮我收集到了，但那都不是我目前能完成的，除了任务的难度，最主要的是这两个任务都需要大量的时间，目前我没有。
        西西里火的特赦令，我已经派人与虎王的兄弟在第三国会面，交给虎王去办，现在他应该已经放出来了。可是怎样为明心再弄一块特赦令，我却一筹莫展。
        还有，手下这么多兄弟没有得到领地和职务，包括命运潜行者、阿里西斯和风雷，我还要经常上王都去缠那些大官，这也是很头痛的事。
        再加上我自己种的树，放的牧，养的鱼，都需要我时时照料，烦啊。
        还有最重要的，到洛恩的老巢去除掉这个祸害，恢复我的战力。
        可是，据命运潜行者的情报显示，洛恩老巢有着相当多高级的怪物，非常危险。
        赎罪之水的解咒效果有是有局限性的，比如不能解慈悲这类的善性诅咒，所以我不愿冒险带一大帮兄弟前去讨伐洛恩。
        但仅凭我的宝宝，又实在太弱，尤其是小胖的离开，我只剩丘丘这个战斗宠，玄龟和飞扬那点攻击力对高级怪物基本没多少用。
        而且，只*丘丘的话，我在异世界也只能对付四五十级的BoSS.一时之间，我似乎什么都干不了了。
        就这样浑浑噩噩过了一天，十二月二十七日，系统发来通知：“元旦节，在无限世界一些主要城市会举行大型的集体婚礼，幽城拥有爱神的主神庙，是第一重点城市，你得到了‘布置幽城婚典’的任务。”
        第十章大型婚典
        我晕，还有这样的任务。
        幽城的领主原来是明心，明心叛国之后，幽城暂时收归国有，但是我这个幽城城主还没被撤掉，每个月我还有大约几百个金币的薪水呢。
        已经好久没有经营过幽城了，照系统规定，六十天未经营城市或者城市收入持续三十天下降，国王会撤消该城主，幸运的是，我还没达到标准，不过也快了。
        也罢，反正可干的事也不多，我就去幽城换换游戏方式吧。
        找了天地等上百个兄弟帮忙，查阅了世界各国的结婚习俗，购齐材料，又聘请了一大群考古专家作顾问，我们浩浩荡荡开进幽城。
        在考古专家们的努力下，幽城的传送阵终于被改造为可与外界相通的现代传送阵，同时，一座座店铺和作坊也在改造中。
        这样的改造工作，是我早就谋划好的，只是因为明心很长时间没上线而耽误了，后来，我又有许多事所以没空进行。
        改造一成功，幽城的居民开始急速上升，大家都知道幽城的重要，尤其是一些首饰工匠、农民、炼金士、裁缝等，疯狂地过来申请入城籍。
        农民会种花，炼金士会用花瓣提炼香水，总之都是跟爱情沾点边的职业，在幽城做生意绝对会发财。
        除了把最好的商铺留给友谊城过来的兄弟，我并没有拒绝其他玩家，二十九日，幽城人口达到三千。
        到绿风城的独特建筑“春之神庙”捐了三千个金币，给幽城买了三个“春天”，又找逍遥一仙帮忙召唤金乌，给幽城提供充足的阳光。
        有了好天气，各种植物就迅速的生长起来，野外被农民们的无数花园装点得炫丽华彩，各种装饰物也开始布满整个城市。
        花香、葡萄酒和香槟的香气、香水的味道，整天都萦绕在城市中，引来无数的蝴蝶和蜜蜂等昆虫，还有一些可爱小动物，共同装饰着幽城。
        各种被装修得浪漫温馨的酒吧旅舍等也纷纷建立起来，不少流浪的游吟诗人和乐师在这里为情人们表演。
        城外的小湖边，有渔夫为情侣们提供游船，天空中，也有爱的深发明的热气球载着玩家俯瞰幽城。
        真的很难想象，从前这里是到处游荡着无数幽灵的废墟。
        已经不用等到元旦了，一对对的男女玩家涌到幽城来结婚，包括许多上了岁数的老人，也专门进游戏里来玩一次浪漫的结婚。
        最好笑的是不少七八岁的小孩子，也偷跑到幽城来结婚玩家家，而且被批准了，让所有看到的人又是惊奇又是好笑。
        不过，爱神庙的设定也拒绝了近亲结婚以及同性恋结婚，这些人就在爱神庙外举行一个不被承认的婚礼。
        举行婚礼，按游戏设定，是要收费的，虽然不贵，但两天里上万对新人结婚，加上他们在城里的消费，幽城的收入也达到二十几万金币。当然，我也尽量让这些人玩得开心，两天总共消耗了我几万金币买花瓣美酒鞭炮食物等，都是掏我私人的腰包，当然，说起来，这还是圣魔王买的单。
        为了让这次婚典更加热闹，我还重金聘请了最好的乐队，找最好的画师为新人们制作“结婚画册”（跟像册差不多），请最好的美容化妆师为新人化妆，另外还公开征集了上千名花童。
        除了系统提供的普通婚纱和戒指，我另组织制作了一批更高档的婚纱和戒指供那些有钱的新人选用，还在友谊城制作了大批红包、中式花轿、西式花车、大红地毯等等。
        系统给我的经费是十万金币，但我另外还收到一些有特殊要求的玩家单独拿来的红包，这些玩家的要求五花八门，有些要在天上结婚，有些要在水下，有些想骑龙（只有委屈一下雾影的宝宝红龙了），还有一对情侣，要求抱在一起让我们把他们杀死，完成一次“死亡婚礼”……
        元月一日终于来到了，中午十二点，无限世界中各地的集体婚礼开始，虽然今天同时还举办首届玩家大赛，但系统规定，预赛时间是十天，参加婚礼的玩家后面几天随时可以去，所以并不冲突。
        一些有特殊婚俗和特殊要求的玩家先在我布置的各个场地办好他们自己的仪式，然后，五万多对新人在花童和伴娘伴郎牵引下，踏着红地毯排成行分批走进爱神庙，一路都是鲜花和欢呼声，场面极为热闹。
        我穿着一套华丽的礼服，站在神坛前，身边是系统派来的几个nPc主婚人，有西方的神父、中国的月老、缠着头巾的穆斯林阿訇等，分别给新人以祝福。
        我为什么也站在这里呢，因为我是城主嘛，所以担任了证婚人角色，另外，只要新人运气好，还可以在我这里得到额外的祝福。
        当然，我的祝福属性也是系统随机产生的，有些比另外几个家伙给的还好。
        本来我是可以不参加，把证婚人让给nPc的，不过一是因为做证婚人能得到一些任务奖励，二是我想分享这些新人的幸福时刻。
        上次我跟明心的婚礼，实在太简单了，当初只是为了获得幽城，没想那么多，现在我忽然觉得很遗憾，所以希望能在这场婚典上找回一点补偿，看着别人幸福，自己似乎也会很快乐。
        只是可惜明心还不能回西凉国，要是她现在依偎在我身边该是多么美的一件事。
        新人一对对走过，冰月正天牵着他那个美人儿也来了，这小子手脚可真快，而且运气还不错，是第九十九对新人，得了个特别奖励：1314个金币。
        还有不少熟人呢，有友谊城的，有屠鹰教的，居然还有穷狮子和寒梅，他们现在有钱了，也来游戏里补一个婚礼，而且专门坐传送阵到游戏第一座爱神庙来。
        曾经的敌人，火灵王的朋友落月之神也来了，我同样微笑着给他一个祝福，他也不好意思的一笑。
        在铁屏关一战曾经抗拒我命令的玉门浪子也娶到一个美丽的新娘，他也得到我的祝辞，并且和我握了一下手。
        忽然觉得自己很幸运，能够趁这次机会结交这么多人，新人们得到我的祝福，我在他们心里一定能留下好印象，以后大家有什么事遇到一起就好说话了哈哈。
        不过几万人这样走下来，我还是累得够呛，眼前一阵阵发晕，考虑是不是该找个nPc来换我。
        这时，又一对新人走到我面前，递上“结婚证书”，我强忍住哈欠，读道：“本人与天争锋，幽城城主，代表主神与西凉国王，为两位新人献上神圣的祝福，新郎是武月国的李飞鹏，新娘是武月国的赵雪儿……”





    第五卷 新的世界 第11章 情变～第12章 大赛前夕
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:53:21 本章字数:7943

        第十一章情变
        我的精神剧烈地震动了一下，抬起头，看着眼前这对新人。
        是的，真是李飞鹏和赵雪儿，他们也带着一点惊讶看着我，场面似乎有点尴尬。
        穿着婚纱的雪儿，果然很美，动人心魄的美，让我不敢直视。
        其实，现在我的心里，明心的位置已经越来越重，把赵雪儿的形象大大冲淡了，可一旦面对雪儿，她的形象又突然明亮，瞬间占据了我的所有灵魂。
        一个在黑暗中困了二十年的人，始终还是渴望光的沐浴，赵雪儿身上就有那种圣洁的光辉，这光，让我想一直醉在其中。
        但我明白，不能这样一直发呆下去，我可不想在他们结婚的日子留下阴影。
        但我张了张嘴，却一个字都说不出来，我忘了证婚词，也想不出怎样说话才能化解大家的这种尴尬。
        还是李飞鹏微笑着伸出手来：“与天兄，好久不见，真高兴有你做我们的证婚人，我们到西凉国来结婚，本就是想过去找你，想不到你还是这里的城主，呵呵。”
        李飞鹏的态度显得非常自然，也许是他天生的气度吧，也可能，这一个月来，他与赵雪儿的感情又深了一层，所以不再感觉我是个威胁。
        不管他现在是以一种胜利者的姿态，还是大度的表现，都衬托出了我的弱者身份，让我感到失意。
        他们两个人的感情世界，本来就没我的份，我只是给他们制造了一次小小的麻烦，放到他们一生中，我更是一个微不足道的存在。
        这样的角色，我并没有什么不满意，而且也是我所希望的，如果我真的破坏了他们，哪怕仅仅是在游戏中，我都会一生难安。
        我吸了一口气，努力让自己表现得很轻松，微笑道：“祝福你们，婚典过后，我陪你到友谊城去玩，去看看大草原，你们……嗯，我来看看证婚词……”
        我正要接着念下去，忽然，一道玫瑰色彩光从神坛上射下来，照在赵雪儿身上。
        奇怪，这道彩光本该是新人各种仪式完毕后才会出现，而且是笼罩两个人的，难道系统发生了错误，或者是爱神送给赵雪儿特别的礼物？
        我停了一下，继续我的程序：“下面我宣布，这对新人的结婚证书……”
        “有效”两个字还没出口，忽然传来一声尖叫：“不！”
        所有人惊诧的目光都落在雪儿身上，这声音竟然是她发出来的。
        我送过关心的目光，李飞鹏忙过去拉她的手：“雪儿，你怎么样了？”
        赵雪儿慌张的一甩手：“不要碰我！我……我不能跟你结婚，我……我爱的不是你！”
        神庙中一片骚动，没有人想到在这样的时刻，会发生这种事，这样的情节，似乎只有电影里才会出现吧。
        李飞鹏呆了，他的脸涨得通红，在这样的场合下，他的新娘突然说出这样的话，随便哪个男人也会抓狂的。
        我也呆呆地看着雪儿，不知道她的话意味道什么，但接下来更让我惊讶的是，赵雪儿一步步向我走来，她的目光带着我从没见过的异样。
        那分明是一种深情的目光，可是，为什么我觉得一切是这么的诡异，眼前的赵雪儿象是我完全不认识的一个人。
        赵雪儿站在我的面前，一字一句的道：“与天，你爱我吗？”
        我全身象被闪电击中一样，发麻了。
        不，这不是真的，这一定是我太累，幻想出来的情景！
        赵雪儿期待的目光闪闪发亮，盯着我再次问道：“你是真的爱我吗？”
        周围哗然的声音传来，我忽然觉得有些站立不稳，我失去了所有的判断力。
        为什么，一切都是那么的不合常理，事先更没有一点征兆，就这样发生了。
        我离开赵雪儿已经一个多月，就算是在游戏里相处的那段时间，我感觉也没和她培养出多么美好的感情。
        如果说赵雪儿只是同情我，想把游戏中的她交给我，但也不可能当着数万人的面让她真正的男朋友难堪吧，更何况，她现在这样问我。
        “爱”这个字，不是游戏，这是两个灵魂之间的事，而不仅仅是在游戏世界中的一种虚拟关系，不是随随便便就能问和答的。
        我真的傻了，如果说没有明心的存在，现在的场面其实是我期待已久的。
        另一方面，如果我真的非常爱赵雪儿，那么，我现在肯定会在全世界面前大声宣布，我爱你！
        可是，为什么偏偏是现在？我的心已经与明心连在了一起，却突然发生这样的事情。
        更让人头痛的是，如果我与明心已经确立了非常牢固的关系，我也可以很坦然地向赵雪儿表示歉意：“我爱的是另一个女孩。”哪怕这样的话会让赵雪儿在这么多人面前跌入地狱，我也不得不说。
        可是偏偏，明心与我的感情似乎还没有达到生死相许不离不弃的地步，而我的心里，依然隐隐在渴求着赵雪儿的温存。
        天，我的心都要跳出来了，只要我答应一声，伸出双手，就可以将赵雪儿拥在怀里，就算是梦境，也是天堂一样的享受，这样的诱惑，真的让我难以自持。
        一声怒吼，带着无尽的悲怆与伤痛，李飞鹏大步冲出了爱神庙，他根本不用听我给赵雪儿回答，他一刻也不能在这里呆下去，任何一个人都难以承受这样的打击。
        怒吼声让我身体一震，稍微惊醒过来。
        人之所以为人，就因为他们有理智，有道义这样的东西存在，我用尽全力压制住自己，对赵雪儿轻声道：“我很喜欢你，但是……”
        赵雪儿呜的一声，忽然扑进我怀中，我根本来不及阻止，在这种时候，我的敏捷仿佛已经无效了。
        周围有无数的声音，有羡慕的惊呼，有祝贺的掌声，就是没有斥责与嘲讽，也许在这些玩家眼中，这个画面就象是电影里最完美的结局一样，真正的有情人终成眷属？
        我的天，只有我才知道自己的苦，但已经无法挽回，现在我能做的，就是赶紧带着赵雪儿离开这里，让她清醒一下，也让我自己清醒。
        当着数万人的面，不，包括现场直播，全球不知道有多少人在看着我们，如果现在我告诉赵雪儿，自己心中已经有了别人，她绝对无法承受。
        我招过一名nPc，请他接替我证婚，我匆匆拉着赵雪儿向爱神庙后门走去。
        经过爱神像，我忽然发现神像的眼珠仿佛动了一下，我似乎看到爱神拉乌对着我神秘而得意的一笑，仔细看去，神像还是神像。
        但我的心里忽然一震，想起了拉乌从前对我的承诺：“我不但能帮你找到她，而且还可以让她爱上你……”
        我的天，我被自己的想法吓倒，难道爱神真的这样做了？她真的可以影响赵雪儿的心？
        想一想雪儿的眼神和行为，完全都是反常的，再记起先前那道射在她身的彩光，我终于明白了，震惊了。
        智能程序影响人类的神经，我已经亲身体验过，不再奇怪。但如果智能程序还能影响人类的感情，包括最神圣的爱情，那真的是太恐怖了！
        拉着赵雪儿来到神庙后，我刚要说话，赵雪儿再次扑进我怀里：“与天，我好高兴，55555555，我觉得好幸福，你能当着全世界的面说你爱我。”
        哎，我明明只说“喜欢”她，还是被她听成了“爱”。
        我的心再次猛颤起来，眼前这个赵雪儿，是那么的真实，她柔弱娇小的身体，让人不得不心生怜惜，在这样的情形下，就算我明知她是中了爱神的精神控制，我也无法推开她。
        现在的赵雪儿，应该是个病人吧，就象我被圣魔王封印一样，虽然她不用呆在黑暗里，但是失去了她自己真实的情感，不是同样的悲惨吗？
        我不由得紧紧抱住她，这一次不是为我自己，是为给她温暖，我甚至将自己的灵魂和智能程序尽可能地伸展进赵雪儿的虚拟身体，想要寻找爱神施下的法术，但没有成功，相反让我有一种迷失在赵雪儿身体里的错觉。
        我赶紧收回自己的心，我完全茫然了，怎么办？
        我轻轻推开赵雪儿，看着她的眼睛：“雪儿，你……你先下线好吗？今天我事情很多，不能照顾好你，下次上线你m我吧，还有，答应我，回去好好睡一觉，好吗？”
        赵雪儿不舍地看着我，许久才嗯了一声：“与天，那我先下了，虽然我可能睡不着，但我会听你的话。”
        听着这样的话，我全身又一次发酥，一个如此温柔的女子对我说这样的话，真的象梦境一样，如果，这一次不是爱神搞鬼而是真实的，那该多么美妙？
        忽然想起了明心，我赶紧发消息找她。
        第一个消息：“在吗？”虽然没有回答，但表明她在线，我想了一下，才发出第二个消息，却被拒绝接收了。
        我的心猛的一沉，明心，看来是观看了幽城婚典的直播吧，这个城市对她和我有着同样重要的意义，在这里举行的婚典，她肯定会关心的。
        赵雪儿和我刚才的举动与对话，落在明心眼中，她会怎么想？
        我的世界，在短短几分钟的时间，就完全改变了……
        在失魂落魄中渡过几个小时，幽城婚典终于结束，系统通知我：“根据你筹备幽城婚典的表现以及效果，任务完成优秀，奖声望2000，魅力+5，获得金币1万，你和妻子的友好度上升100……”
        真是一个莫大的讽刺，友好度居然还上升了？
        烦闷，感情啊，为什么不能象游戏中打怪升级那样简单！
        实在混乱到不得了，我现在只想发泄，想毁灭！
        想起一个发泄对象，我冲到佣兵工会，发布了一个世界性的S级佣兵任务：“到巫神国‘破碎之山’的‘哭泣城堡’，杀死邪恶的巫师‘洛恩’。任务奖励：佣兵经验1万8千，奖品为100万金币！”
        第十二章大赛前夕
        洛恩可以说是游戏中第一巫师，杀死它的任务本该属于SSS级，不过我现在的身份只是刚刚能发布S级任务而已。
        但任务低级，佣兵经验少无所谓，有100万金币的重奖，足以让无数佣兵团前仆后继了！
        事实果然如此，虽然现在是玩家大赛期间，但几乎所有巫神国有份量的佣兵团都出动了，包括周边各国数百个大型佣兵团，也派出主力涌向破碎之山。
        第一天，数十万佣兵就有超过三成死在破碎之山周围各种险要的地形和怪兽之下，还有一成，是相互之间发生冲突造成的。
        冲突可不是为了我的奖金，而是BoSS爆出来的装备。
        与上次我和命运探索的墓园一样，破碎之山也一直被洛恩划为禁区，基本没有玩家敢去练级，那里的爆率已经被系统调得相当高，佣兵们杀死的十几只BoSS，就爆出了一件神器两件圣器。
        消息传开，各大势力也纷纷踏入破碎之山，疯狂地屠杀怪物。
        不过，随着玩家们的深入，破碎之山出现的各种变异怪物越来越多，到后来全是超过百级的怪兽，进展开始缓慢了。
        引发这次事件的我，现在则在苦练各种技能，用枯燥的练习来让自己抛开感情的烦恼，这也算是一种逃避吧。
        可是，逃避永远不是办法，赵雪儿每次上线来找我，仍然是用那种爱慕迷恋的眼神看着我，依偎我，我的自制能力正在急剧的下降。
        但我真的是没有办法，我不知道怎样才能让爱神对赵雪儿的精神影响消失，我也不敢无情地推开赵雪儿，伤害现在的她，我只有疯狂的练习，为玩家大赛做准备。
        玩家大赛不仅仅是战斗PK，还有各职业技能的比拼。
        PK比赛，八十级以上的玩家可以免除第一阶段的预赛，所以我现在轮空。
        各职业的单项技能比赛，如“骑士骑术大赛”“祭司治疗大赛”“渔夫钓鱼比赛”等等，当然也没有我这个全职者的份。
        但这次还有一个生活职业综合大赛，并没有限定职业，只是分为三个大项：采集类、制作类、表现类。
        我参加了生活职业的资格赛，*着多种技能的合理组合，加上个别升为高级一等的技能，在三项比赛中都险险入围，但要想再进一层，就必须加紧把各种技能练到高级三等了。
        修练生活技能，在特级以前并不算难，尤其是当玩家拥有高悟性和大量好材料的时候。我正好就具备这样的条件，加上智能程序的相助，在生活职业晋级赛前的一天，练出几十种高级三等的技能。
        这是一月九日，所有大赛预赛结束，PK大赛总共七亿多人参加，最终只留下三百万，将与二百多万名八十级以上的玩家进行漫长的第二轮PK，另外，还有数千玩家因为超过90级，仍然免赛。
        而祭司僧侣等辅助职业者，除了系统给他们安排的奖励颇丰的技能比赛，还可以与PK大赛的入围者组合，参加后面的五人组团队赛。
        还有少数辅助职业者凭着超强的战斗宠物，也进入了PK大赛第二阶段，说起来，我现在的身份也是辅助职业吧。
        生活职业大赛，每一类都有上千万人入围，照论坛上的总结，几乎所有入围的玩家在使用职业装备后，都拥有专家级三等以上的生活技能，最高的玩家练到了宗师级二等。
        当然，我是属于个别变态的入围者，就算使用最好的装备，我的生活技能也最多达到特级三等。
        友谊城的兄弟们，虽然拥有不错的装备，但毕竟在战争中损失了几级，后来又投入大量心力进行领地建设，所以只有五百多人进入PK赛第二轮。但*着长期的建设经验和拥有的财力，却有一千多人进入生活职业大赛。
        也就是在这一天，先后数十批高手杀开血路，攻入洛恩的哭泣城堡。据说，城堡中机关密布，而且处处藏有诅咒，即使多数玩家都购买了赎罪之水、道士灵符或者一些抗诅咒的装备，仍然有相当多的人中了各种可怕的诅咒，或与同伴自相残杀，或痛苦得无法忍受，自杀回城，剩下的玩家，也无法突破城堡内高级怪物们的阻击。
        幸亏我没有带上友谊城的兄弟前去征讨洛恩，否则后果真的难以想象。当然，这次任务之所以如此恐怖，还是因为参加的人数太多，所以主机也随之调整了难度。
        这些天来，明心仍然拒绝接收我的消息，让我继续郁闷下去。
        其实，就算她肯听我解释，我又能说些什么呢？
        说赵雪儿被智能程序影响了神经，不得不爱上我？
        说我完全不喜欢赵雪儿，现在留她在身边只是想研究如何使她复原？
        姑且不论明心是否相信我的天方夜谭一样的话，就连我自己也无法确定自己的心。
        解释，只能减轻一点我对明心的歉疚，却不能解决任何问题。
        还有五小时，PK大赛第二轮的首场就要开始，我这才将意识一点点拉回到大赛。
        好久没有报过主角的属性了……
        “与天争锋，80级短工及神枪手。
        HP3027，mP1750，力量299，体质275，敏捷280，精神306，爆发力17.“
        “牧神套装，在装备牧神之杖的情况下，成长为星器，加物理防御450，魔法防御600，加精神力120，加敏50，加HP280，加mP500，抗风24%，抗土24%，可产生中级三等防护罩，抵抗一定程度的异常状态。”
        如果不装备牧神之杖，则套装降为玉器，各种属性下降大约百分之二十几。
        “牧神之杖，成长为星器，加精神力70，土系魔法威力增加40%，缩短施法时间40%，提升各种土系魔法一等。”
        “火神之眼，成长为星器，加精神力90，火系魔法威力增加50%，缩短施法时间50%，提升各种火系魔法一等，附带‘噬火术’，可将对方的火系攻击能量吸收10%暂时提升自己的威力。”
        “生命项链，银器，加HP20%，魅力+1.”
        “上古龙枪，成长为星器，加攻击力320……”
        “嗜血枪，星器，加攻击力240.”
        “射石弓，玉器，加射程5%，加攻140.”
        （各种刀剑盾棍省略）
        “雁羽绘云披风，玉器，加物防40，魔防60，加敏5.”
        “白日手镯，一对，星器，加精神力共18，加防40，mP回复速度加6%.”
        “一对阴阳袜，宝器，共加防19点，抗寒20%.”
        “夜之面具，白金器，抗暗10%，加防10点。”
        “玄龟，79级，铠化后增加HP1500，mP300，物理防御400，魔法防御60，抗水40%，技能攻击‘水箭’。”
        “丘丘，76级三阶天使，攻击力670，物理防御520，魔法防御800，敏捷488，爆发力5，技能无痛攻击、光眩攻击。”
        “飞扬，BoSS种马，成年期，装备全套星器‘马甲’，有一定物理攻击力。”
        勋章和徽章就太多了，一共三十几个呢，加战斗力最重要的当然是战神勋章，增加力量10%，爆发力5，还有技能。
        朗宁上次设计的家徽，由于我升为侯爵，所以效果也提升了，现在将我四大属性各加20.中将徽章，增加力量35，爆发力3.还有许多次一等的装备，实在介绍不过来了。（大家可不要以为我写装备是凑字啊，为把这些装备凑出来，花了我一个多小时，都可以写两千多字了汗。）
        由于特别成长的优势，现在以本身属性论，仅是单项的点数，我都算得上无限世界前几位，综合点数更是比最强的玩家还高一倍。
        论装备，就算是各大家族的少爷们，也因为勋章和徽章的原因，并不比我强。
        我的弱项是宠物，但在这次大赛中也算上等的，毕竟能拥有六阶BoSS宠的玩家，全游戏才几百人而已。
        但是，空有这么高的属性，却无法摆脱“慈悲”的诅咒，主要的战力就*一个三阶天使丘丘，而丘丘的战力，只相当于一个六十几级的玩家而已。
        PK大赛，不能使用毒药迷药易燃易爆物品等，包裹中限制了药物的数量和种类，只有实打实的拼，怎么办。
        大赛终于开始了，在专程赶来的赵雪儿的加油声中，我走上大会专门开设的传送阵，系统将我身上的违规物品自动过滤保存起来，我走入了格斗场。
        五百多万名玩家，分为五十多万个小组，每组十人，一二名出线，各组三四名再在一起加赛选出最优秀的。
        我所在小组的第一个对手，是84级战士“阿尔泰”。





    第五卷 新的世界 第13章 变态PK～第14章 小人国
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:53:23 本章字数:7136

        第十三章变态PK
        在比武大会每一个场地内，都由电脑模拟出了各种场景，除了周围的虚拟看台和观众，还有各种地形。
        由于还只是第二轮比赛，所以相应的，“观众”人数和热情程度也不高，但是，一些备受关注的场次，还是被各大媒体转播。
        我作为游戏声望榜第二位的玩家，以往又没有被人暴出PK录影，甚至连PK战绩都很难找到，所以我的比赛场次也成了重点，据论坛上说，我第一场比赛的电视转播费是一百万世界币，在所有玩家中算是第一档次的了。
        也因为我的受关注程度，所以我的资料也被媒体的高人们拼命地挖掘，出高价购买关于我的情报。
        从论坛上转载的各大媒体报道来看，泄露我资料的主要是火灵王那些人，还有在沼泽地被我暗算过的那个佣兵团，当然，应该也有友谊城的一些居民或是战争中注意过我的士兵。
        现在论坛上对我战斗力的总结是：“与天争锋，应该是拥有多种职业，不过技能普遍不高，以火球和长枪为主要攻击方式，长枪与普通骑士枪有差别，估计为隐藏职业。另外，他可以攻击自己来恢复血量，此技能名称不详，只能用变态来形容……此人血量极高，难以估算，物理防御与魔法防御超高，另有多种类型的防护罩，高敏、高精神、高力量……战斗宠物为一只天使和一只家猪BoSS，战力一般，坐骑有飞马和一匹附带攻击力的BoSS马。从铁屏关一战他使用的大型技能看，他身上一套神级装备……”
        总之，这些资料基本把我的情况介绍得差不离，这对我非常不利。
        面前这个对手阿尔泰，我也在论坛上搜了一下资料，在他所在的城市，还是比较有名气的，属于一个大帮派，这样，他就可以从帮派里借到一套最好的装备来参赛。
        比赛规则，杀死对方即为胜利，不过，如果双方到半小时还没分出胜负，比赛自动终止，宠物损失更严重或本人受伤更重的一方失败。
        如果双方都没有损失，则系统根据双方药物消耗情况判定。魔法药和血药之间，高级药品与低级药品之间，还有特定的换算方式。
        由于参赛人数众多，为了缩短时间利于电视直播，这次大赛限定每人能带的药物非常少，正常来讲，只要双方都积极作战，五分钟之内战斗就可以结束，如果使用大型招数，一分钟决出胜负都不稀奇，半小时的时限完全够用了。
        不过，对于我这样的“变态”来说，半小时？嘿嘿……
        这时系统宣布，比赛开始，阿尔泰马上召唤宠物。
        而我，只是不紧不慢的召出玄龟铠化，丘丘和坐骑我都没有召唤。
        阿尔泰召出的是四只战斗宠，另外还召了两只辅助宠附体，坐骑除了乘坐的大鹰，还另召出两匹备用的马匹，整个队伍还颇有些壮观，与孤单的我形成鲜明的对比。
        不过，我反而摇摇头，因为阿尔泰的宠物中，只有一只三阶BoSS“扇鬼”，其余的都只是巨象、恶虎之类的常规怪物。
        由于BoSS宠物蛋非常难找到，所以现在许多玩家都不得不将宠物名额浪费在一些普通怪物上，以便帮助自己练级PK.宠物一旦确定，要解除关系的话，主人会损失一些魅力和经验值，宠物跟得越久，抛弃时的惩罚越重，经验值还好说，魅力值可是丢不得，魅力低了，许多任务都接不了。
        所以，真正的高手对宠物的态度是宁缺勿滥，事实上，一只能力不强的宠物，对主人的帮助并不大，相反在练级的时候还分走不少经验，得不偿失。
        老实讲，小胖、丘丘都不是我心甘情愿要带的，它们如果不能进化，能力还是比较垃圾的，白白占用名额分取我的经验。
        当然，这也是因为我对自己的游戏水平有自信，加上手头还宽裕，才有这种想法。普通玩家，如果没有大势力做后盾，没有超人的运气，单凭自己的力量，玩半年游戏也不见得能搞到一只BoSS宠物，所以，与其等待，不如就老实点找些次品凑合吧。
        阿尔泰算是好的了，巨象原是54级怪物，恶虎是47级，这种级别的怪物群中，出现宠物蛋或幼仔的机率不到万分之一，能让他得到还是幸运的，这两种怪练到八十级，可以跟六十级玩家一拼。
        看着这些宠物，我有召出飞马升空的冲动，不过还是忍住了。
        如果我真的升空，阿尔泰那些地面宠根本就没用了，我不想欺负他，我有自已的战术。
        首先对着阿尔泰和他的宠物放出各种弱化法术，接着给自已加上魔武士和祭司的双重提升法术，最后祭起牧神套装和我自己的万能防护罩，我整个人便化身为一座超级堡垒。
        巨象、恶虎等宠物的攻击落在我身上，“mISS”，“扇鬼”的能力还强些，使用风系法术，一次打掉我一百七十几的血，阿尔泰也无愧八十四级的战士，在辅助宠物“剑婴”给他增加了攻击力之后，随便一剑也能砍我三百多的血。
        试出了阿尔泰的实力，我摸出盾牌格档他的长剑，然后牧神之杖对着自己脑袋就是一个落石术。
        劈啪声中，我的血量回复了四百多，这可是神级装备的攻击哦，而且脸上可是要害，有加成属性的。
        不过，血是加得不少，石头打在脸上，还是痛啊……
        阿尔泰虽然早知道我的资料，但真正目睹我用攻击魔法给自己回血时，还是忍不住“*”了一声。
        一分钟就这样过去，我的血始终处于满值，阿尔泰终于忍不住了，使出高级剑术――“震慑！”“月痕剑！”
        震慑效果被牧神套装抵消，我没受太大影响，不过还是没能躲过月痕剑的一斩，掉了一千五百多血，战士的攻击力就是恐怖。
        没办法了，我也得动真格的，飞快换上嗜血枪，对着自己胸口就是一个长河落日，回血一千二！
        阿尔泰圆睁双眼，大概他第一次看到能瞬间回血上千的技能吧。
        我不知道阿尔泰此时是什么心情，我再给自己随便刺了一枪，将损失的血又补满了。
        阿尔泰大吼几声，再次发出月痕剑，月痕仍在空中残留，他猛吞一把魔法药和聚气丹，“七连斩！”……“月痕剑！”……“七连斩”……
        厉害啊，我也不得不佩服他，竟然可以将两种高级技能连在一起使用，“斩”是从上往下，而月痕剑是从下往上挑，完美的结合，非常连贯而有效率。
        同时，我也不得不同情他，因为他遇到的对手是我。
        如果我一直使用长河落日，也勉强可以支撑几招，不过，我懒得撑，拥有高敏的我，闪了！
        比赛场地不宽，就是为了避免有玩家仗着高敏避战，所以我也很快被阿尔泰和他的宠物堵住。
        但是，硬撑他两招之后，我又逃……
        终于，阿尔泰开始聚气，要使出加强版的冲锋术了，高级别的冲锋术，以我的敏捷，也没把握闪开，一旦被撞上，晕眩了可不是好耍的。
        我看看包裹里，香蕉皮都属于违禁物品，被系统给我没收了。
        没办法，我最快速度换上一支加冰系效果的玉级法杖：“冰冻术！”
        眼前的地面结冰，不用说，很滑，刚刚冲锋过来的阿尔泰狂叫一声，摔倒在地……
        最终，阿尔泰使用了战士所有的招数，还是没能干掉我，而他的魔力药水倒是早早的用光了。
        半小时过去，系统计算后公布结果：“双方药物消耗比为20：50，与天争锋因药物消耗少而获胜。”
        就这样，使用同样的战术，我一路过关，不过没有斩将，大多数对手都是被我磨死的。
        也有例外，那是小组中唯一的刺客，他全力一击没能杀掉我，被我的玄龟水箭射杀。
        最后的两个对手，由于观看了我前面的比赛，实在想不出破法，干脆弃权。开玩笑，跟我这个变态打半小时，不如省下时间去练级！
        我这样无耻的战法，遭到了论坛上的一致谴责，认为系统应该根据我的情况，修改大赛规则，否则，我岂不是无敌了？
        天极公司表示，我的战法虽然有争议，但也是合理的利用自己的优势，不算犯规，至少，游戏主机没有修改规则的意思。
        其实我也不算唯一使用这种方法的人，有一个高级祭司使用了三只加防和产生防护罩的辅助宠，加上五只高血高防的战斗宠，也耗掉了所有对手，以小组第一名出线。
        不过，我虽然顺利出线，却害了多家电视台，他们买断了我的比赛转播权，结果无聊的比赛让所有观众都换了台，不知道电视台怎么骂我呢。
        第十四章小人国
        PK大赛第二轮结束，最终一百六十万人晋级，明天进行第三轮，仍然是同样的规则，一共十六万组，不过，这次加入了九十级玩家。
        我来不及休息，又匆匆赶到生活职业大赛现场。
        采集类，规定在十分钟内，在系统作出的一个场景中进行工作，采集的物品经过系统打分，判断是否能入围。
        所有玩家进入的场景都是相同的，有山有树，有水有兽，不管哪个职业都有足够的资源可以采集。
        我直接进山，堪测、探矿、鉴定、侦查一起来，然后疯狂的挖掘、伐木、打猎，最终……入围。
        是的，我仅仅用高级的技能就入围了，而许多专家级的玩家反而被淘汰。
        我胜利的原因很简单，因为我不用到处去寻找。
        比如说，一座山里有一百块铁矿石，分布在一百个地方，矿工们一边探矿一边挖矿，但有相当多的时间还用在了爬山上。
        而我，挖了身边的铁矿，还有宝石，石头没有了就砍身边的树木，采脚下的药草，杀的动物。因此，虽然我每种物品采集得都不多，但依总量来算，却足够入围了。
        制作类，我选择建筑一座花园，使用系统提供的材料，除了建筑本身，我又使用用绘画术画了些木牌，用雕刻术刻出雕像，用种植术种花和树，用镶嵌术装饰花台，用木工术制作栅栏，编织术做出稻草人……
        最终，凭借花园的综合属性，战胜那些样式单一的建筑，入围。
        表现类，我则是一边唱一边弹吉他，*着双重表现技能，加上童话神曲的魅力，也勉强入围。
        现在，我已经跻身于游戏世界生活职业三大类的百万高手之列，这也是游戏中唯一的一个。
        一直追踪我的媒体，终于得出了结论：“与天争锋，不是多职业，而是目前游戏中唯一的――全职者！”
        不管世界怎么样议论我，我都没心思去管，我现在急于要提升自已的战力。
        虽然PK赛第二轮，我连飞扬和丘丘都没有召唤，似乎还有余力，但我清楚，自己这样下去，是撑不了几轮的。
        无限世界中，高手如云，就算我没有看那些高手的比赛录像也想象得出。
        不说别的，就是紫天龙，以他可怕的攻击力，加上更为恐怖的凤凰，我就撑不过几分钟。
        离第三轮PK还有八小时，我找到雾影。
        雾影现在虽然也有八十级，但只*他那些中看不中用的宠物，还是被淘汰了。
        雾影见到我，先狠狠地忌妒了我一下，然后道：“你是不是想找我帮你驯服几只厉害的宠物？”
        果然聪明，我笑道：“是的，若论驯兽术，无限世界数你第一，相信你应该能驯服八十级的BoSS怪了？”
        雾影跳了起来：“八十级？还BoSS？我晕，你当我神仙啊，如果我有那本事，还不给自己抓一只？我现在驯兽术是大师级三等，加上驯兽师的隐藏属性和各种装备、技能的辅助，最厉害的一次也只驯服了七十五级的怪兽和一只一阶的野鸡BoSS！”
        我哦了一声：“那你多苦练一下啊，快点突破，成为宗师级驯兽术，一天时间够不够？”
        雾影再次晕倒：“你当象你那些中、高级技能，一天可以升十几等？老大，我大师级二等升到三等，都花了二十多天时间！”
        我摇摇头：“那看来不行了，驯化的成熟宠，能力本来就不如从小养大的宝宝，如果只是七十几级，那更没意思了，四只都比不上我一个丘丘。”
        这里要说明一下，驯服野生宠不同于签订宠物契约的宝宝和坐骑，这些野生宠是临时的，按驯兽术的高低，只能被控制几分钟到几小时，而且在战场上有可能被对手的驯兽术招降过去。
        雾影哎了口气：“可惜啊，如果我能完成那个任务，技能就可以接近宗师级了。”
        我眼睛一亮：“什么任务？”
        雾影道：“是我在异世界接的任务，那个世界是原来英国出的游戏《小人国》，主机对其进行了改造，所以比原来多了不少任务。那个国王发现我是驯兽师，就请我帮他找三种BoSS级的动物，一种是飞行的巨鸟，我给他捉的野鸡BoSS，他很满意，但另两种，一是耕作的大牛，一是负重的大马，我就再也找不到了，晕死。这可是我这个驯兽师第一次接到抓BoSS的职业任务呢，如果能做成，技能经验绝对丰厚！”
        我哦了一声，冥思苦想几分钟，忽然抬起头来：“野鸡是最低级的怪物，跟野鸡同档次的怪物不多，我想我知道了。”
        带着惊讶的雾影，照着雾影平时给我收集的资料，捕捉到了一只BoSS牛。
        不是普通的牛，是――蜗牛！
        坐上传送阵，来到异世界的小人国，这里果然别有一番风光，所有建筑都被缩小了几十倍，地面行走的小人，如果不仔细看，很容易就会踩倒几十个。
        看着港口边上的“海”，我想我一口就能把它喝干，天上那个太阳，就象一颗珠子，让我有把它摘下来的冲动。
        不过，雾影赶紧把我拦住：“小人国的景物是不能破坏的，会增加相当多的罪恶值，已经有好多人在这里不小心变成大陆通缉犯，这个太阳，已经重生了几百次了，汗。”
        我哈哈一笑，声音大了点，马上受到系统警告：“小人国内不能大声喧哗，如果震死了小人，每死一个增加罪恶值1点。”
        我汗，再看看周围，野外也没有微型怪物可供练级，看来，这个小人国就是给玩家们体验玩的。
        踮起脚尖跟着雾影，小心地来到皇官前见到国王。
        雾影献上BoSS蜗牛，国王果然大悦：“这正是我们需要的大牛啊！有了它，我国今年的庄稼要大丰收了！”
        国王看到了我，咦了一声：“好有风度的巨人，巨人，我想留下你的形象，可以吗？”
        我再汗，我有风度？大概是指我超高的魅力值和声望值吧。
        国王给的任务，当然要接了，我点点头，跟雾影交代了几句，我便留下来。
        所谓留下我的形象，原来是要做出我的雕像来。
        数万个小人开始爬到一座山上进行开凿，我的天，照这个雕法，不知到什么时候去了。
        没办法，我跟国王说了一声，叫小人们下来，我把那座“山”雕了个大概，再让小人们上去处理细节。
        三个小时，总算完成了，我这个模特儿可真是累得够呛，中途稍微动一动小人们就要大声尖叫。
        这么辛苦的任务的奖励是500声望和“微雕术”，这技能还是第一次听说，应该是新设置的吧。
        这时雾影回来了，交上最后一只BoSS，大马――蚂蚁BoSS.果然没出乎我的预料，系统提示雾影，任务完成，获得驯兽术经验，现在雾影的驯兽术大师级三等已经升到97%了。
        离PK第三轮还有一个多小时，我赶紧叫雾影行动，帮我捉四只七十级的飞行宠。
        雾影刚要走，忽然犹豫了一阵，终于转身：“与天，其实，刚才我去捉蚂蚁BoSS，在蚂蚁巢得到了这个……”
        看着雾影递过来白白的东西，我侦查了一下，是“蚁王卵”。
        汗，这也算是BoSS级的宠物蛋吧，不过一阶BoSS也太惨了点，而且要练到高级不知要多久去了，对我的战斗没什么用。
        说实话，虽然很感激雾影的心意，这么爱财的人肯把BoSS宠物蛋送人，非常难得了，但我确实瞧不上。
        我笑笑：“你还是自已用吧，我没时间练，或者，其他兄弟们也可以用，再不然，一阶宠物蛋还是能卖几千金币的。”
        雾影睁大眼睛：“什么？你瞧不起我的礼物？你知不知道，长这么大，我第一次送人家东西！以前交女朋友，我都舍不得买东西给她，当然，最后因为这个吹了……我……你太让我伤心了！”
        我汗，算了，接受吧，反正我的宠物名额还多，浪费一个，让好朋友高兴也行了。
        接过蚁王卵，带在身上，到野外去打怪孵化它。
        现在打怪速度快，因此不到半小时，小蚁王就孵出来了，我打开它的属性栏。





    第五卷 新的世界 第十五章
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:53:24 本章字数:3375

        第十五章
        “黑蚁王，辅助类宠物，BoSS一阶，0级，附体在主人身上，增加力量10%，抗土系法术20%，提升建筑术一等，学会‘建造蚁穴的方法’。”
        我不由心头一跳，这样的属性，太出乎我预料了，可以说是一个不小的惊喜。
        且不说对生活技能的提升，仅是力量10%就非常强悍了。
        虽然现在游戏中的辅助宠里面，加攻击力和力量的不少，最强的可以增加近百的力量，而这只黑蚁王只能增加我30个力量而已。
        但请注意，这只BoSS现在才0级，随着等级的提高，它给我增加的力量百分比肯定会更高。如果哪天遇到蚁类的高阶宠，前途更是光明。
        奇怪为什么这么好的宠物，以前没听人说过，我上论坛搜索了一下蚁类宝宝的资料。
        找了半天，使用蚁类作宠物的玩家真是少得可怜，当作辅助宠物的更是一个没有。想想也是，谁不想带个威猛的宠，而且蚂蚁那么小的东西，等级又低，只有菜鸟才会带。
        二阶蚁类中的红蚁，三阶中的白蚁，四阶的杀人蚁等都有人养过，不过这些蚁类都只能作战斗宠，根本是垃圾得不行，就连四阶BoSS杀人蚁王都打不过比它低十五级的玩家。
        看来我是走运了，蚁类中最低阶的黑蚁，反而是最有用的。
        当然，能找到一只BoSS卵，也是需要非常好的运气才行，对于大多数玩家来说，不知道黑蚁王的能力，他们根本不愿意把时间浪费在这上面。
        宠物蛋在孵化之前，大家都不知道属性，所以玩家们就算找到蚂蚁卵，也不敢冒险孵化它，怕浪费一个宠物名额。
        海蓝把一只低级的BoSS宠设置成这样的属性，真是奇怪，不过想一想蚂蚁的属性就觉得合理了。
        蚂蚁是自然界最强的大力士，它可以举起100倍于自己体重的东西，这样说起来，我的宝宝只能增加我10%的力量，还没有体现出蚂蚁真正的能力呢。
        不过，如果是一个法师之类的精神职业者，得到这样一只宠物可就垃圾死了，恐怕只有损失魅力把它转让出去。
        比赛时间到了，我来不及再给蚁王升级，匆匆赶到赛场。
        第一场，我的对手是个八十一级的魔武士，他大概是研究过我前面的比赛吧，竟然学我，不召宝宝，就站在那里跟我大眼瞪小眼，耗上了。
        耗就耗吧，我摸出各种材料慢慢的修练生活职业，时间就那么一分分地过去，他终究忍不住招出宠物冲上来攻击我，没办法，如果双方没消耗药物，系统会判平局，而这一组比他强的高手还有几个，如果他平了这一局，基本就没希望出线了。
        不过虽然他出手，但还是很稳重，打多少算多少，反正魔法用光了就收手，坚持不吃药。
        既然他不吃药，能使用的大招数也有限，我也不用吃药就可以保住自己的HP，但我只*玄龟，也拿他没什么办法，最终，这一局果然以平局结束。
        如果大家都用这种方法跟我打，我连平九场，那也根本不要想出线了，还好，雾影没有让我失望，总算及时把四只野生宠捉来交给我。
        下一场，我终于主动召出宠物，骑上飞马升空了。
        雾影给我捉的飞行宠是四只七十一级的“蘑菇云”，飞行速度不快，使用“投掷蘑菇”进行攻击，虽然攻击力不高，但有一定机率使对方中毒。
        这四只宠虽然威胁不大，但加上一个会飞的丘丘，还有我这个超级变态给他们补血，便足以让任何玩家头痛。
        飞行宠多数是低攻低防低血，而且不容易捉到，所以很少有玩家会养五只飞行战斗宠，多数人都只有一两只，就算他们的主人骑着飞行坐骑升空相助，也很难跟我的五只飞宠抗衡。
        如果玩家呆在地面，同样不行，因为我的宠都是远程攻击，又是居高临下增加了射程，他们只有挨打的份。
        这样连胜六场，四只蘑菇云的时限到了，全部消失，还好，雾影真够朋友，在我战斗的时候又帮我捉齐了四只在场边等着呢。
        第八场，对手是本组唯一的九十几级玩家，我直接选择弃权，专心对付最后一名对手。
        最终，我以七胜一平一负的战绩出线，跻身四十八万强之列。
        不过，友谊城进入第二轮的其他八名高手，只有清风浮云、白羽和瑞克成功晋级，离开友谊城自行发展的玩家里面，冰月正天、黑火山和雪海飘香这样一些PK高手，都被淘汰了。
        全世界的高手齐集，目前的大部分神器和高级BoSS宠物都已现身，而且各职业之间都有相克存在，只要运气稍差，很容易就被淘汰了。
        无限世界现在有五十几万座城市，平均每城不到一名玩家出线，友谊城有四人入围，已经算很不错的了。
        顺便关心了一下老熟人，火灵王也被淘汰了，虎王则凭借虎神套装的威力顺利晋级，屠鹰教的几个主力，因为等级稍低，也都遗憾的止步。
        意外的是，我还看到了跳跳舞舞杀杀人也出现在第三轮的名单上。
        我稍事休息，就赶紧去参加生活职业大赛。
        采集类，这一次系统在每个场景只设置了一种资源，我的优势不再，没能入围十万强的名单。
        淘汰的同时，系统将前两轮胜利的奖励发给了我，是一千二百点可自由分配的技能经验，这点经验对高级玩家来说很普通，但却足够我将几种技能从初级三等升为高级三等。
        制作类比赛，我的作品是“超级大篷车”，使用了超过三十种技能，不但在帐蓬上画了画，制作了赶马的鞭子，将每一根车辕都刻上了东西，帐篷里面更是做了不少小饰品和高档家俱，终于，险险过关。
        表现类，我原本是准备用雷神之鼓加上将军令赌一把的，不过，看到前面一个西洋玩家的架子鼓表演后，我临时改了节目，以最快速度向兄弟们收集了八面用不同材料制成的大鼓，围成一圈。
        深吸一口气，脑海中浮现出敖古传授给我的频率的知识，以心合技专注到了极点，然后开始演奏《十面埋伏》。
        轰的一声，第一鼓敲在雷神之鼓上，沉闷的声音，隐含着无边的杀意，仿佛山雨欲来。
        呜，第二鼓敲在一面帆布制成的鼓上，犹如风起云动！
        第三面鼓，是巨蛟腹皮所制，敲之有如波涛涌起！
        第四面，鳄鱼皮鼓，鼓声凝滞有如行于沼泽……
        八面大鼓轮番擂响，我已经不再仅仅是双手挥槌，而是跳到鼓上，用脚步同时敲击。
        风林火山，金雷水泽，我的眼前不断闪现八种景物，而不久前铁屏关一战的种种惨烈与悲壮更是涌上心头，鼓声越发急骤狂野，擂到高潮，除了雷神之鼓，其他七面大鼓一一震碎！
        最后一节，我双手鼓槌狂舞，对着地面重重敲下，以大地为鼓！槌碎！
        胸中无穷的杀气仍然无法宣泄，我仰天长啸，以气为槌，天作鼓！
        大地震憾，天空悲呜，一曲十面埋伏敲尽，我吐出一口鲜血。
        入围了，但我仍然沉浸在刚才的一曲之中。
        这真的是十面埋伏本身的威力吗？不，是我体内的智能程序，在我的灵魂驱动下，尽情运转，终于产生了进化！
        现在，当我本身的灵魂已经疲惫的时候，这些智能程序却在尽情地从周围环境中吸收数据，我甚至能感觉到，这些数据正被他们组合成一段段新的程序。
        他们，学会编程了！
        慢慢走出赛场，身后一个老者追上我，默默递过一张卷轴，又转身离开。
        我认出那是本次表现类的最高评判之一，是一名nPc.打开卷轴：“雷神之槌，失落已久，有消息，它的光芒出现在某异世界一座奥林匹斯山的神殿中。”
        静静地看着这卷轴，我刚才的疲惫一扫而空，我的运气啊，真是没得说，这个奥林匹斯山，我是太熟悉了。





    第五卷 新的世界 第16章 宙斯～第17章 战斗到底
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:53:26 本章字数:7564

        第十六章宙斯
        坐上传送阵，来到异世界《奥林匹斯》，找到金苹果树，还好，这地方比较隐蔽，所以每六小时生长一只的金苹果还没被人摘走。
        摘下金苹果，用雕刻术雕上：“送给世界上最美的女神。”
        来到奥林匹斯山下，找到信使赫尔墨斯，请他将金苹果带给天后赫拉，不一会儿，赫拉传下命令，召我去神殿见她。
        就这样，不用强闯黄金十二宫，我便来到了山顶神殿。
        赫拉表扬了我一阵，便奖励我500点声望。这是我很熟悉的隐藏任务了，如果把苹果给维纳斯，可以增加魅力，苹果给雅典娜会得到力量点数，虽然这个老游戏经过改造，但想来是差不多的。
        一个玩家只能送一次金苹果，按道理说，送给赫拉是最没意思的，但为了直上奥林匹斯山顶峰，只有这样了。
        向赫拉提出，我要见宙斯，赫拉同意了。
        今天运气不错，宙斯没出去泡mm，在神殿里喝酒呢。
        我向宙斯鞠了一躬：“伟大的雷神，我听说在你的神殿中，有一柄雷神之槌，不知我要怎样才能换取它？”
        按我的想法，要得到一件神级的物品，系统肯定会设置一项至少双SS级的任务，就算完不成，我先接下，以后再做也是一样。
        宙斯翻了翻眼皮看着我，忽然，他眼睛一亮，大笑：“凡人，你身上竟然拥有雷神之鼓！太好了，你把雷神之鼓献上，我可以满足你一个愿望！”
        与此同时，系统提示我：“你获得了‘收集雷神武装’的任务，是否接受？”
        我呆了一下，这是什么任务，不但得不到雷神之槌，反而要我交出雷神之鼓？
        我犹豫了一下，问道：“请问我的愿望，可是什么样的？”
        宙斯道：“只要是奥林匹斯山上众神可以做到的事，你都可以提，不过是有一个限度的，比如，火神最多只能给你打造一件地级装备，战神最多提升你20点力量，艺术之神最多给你提升艺术技能20000点经验，智慧女神提升你3点悟性……”
        我的天，发了，宙斯随便举的一点例子，其价值也远远超过雷神之鼓的价值啊，尤其是悟性+3，那可是无价的！
        我呆了半天，忽然脑中闪过一个奇怪的想法：“不知我能不能请维纳斯改变一个女孩对我的感情？”
        宙斯用一种古怪的眼神看着我，然后悄悄瞄了一眼天后赫拉，咳了一声：“这个嘛，应该是可以滴，如果她不能实现，你可以重新选择任务奖励。”
        我心情激动起来，不再考虑，将雷神之鼓交给宙斯。
        宙斯眼睛发亮摸着雷神之鼓，然后招来维纳斯，让她听我的要求。
        宙斯又加上一句：“雷神武装，还有几件，你如果再找到，还是可以来交给我，奖励会更高。”
        我哦了一声，打开任务栏，“雷神之枪、雷神之杵，属于异世界《梵天》中的因陀罗神。”“雷神之锤、雷神腰带，属于异世界《维京》中的托尔神。”“雷神羽衣，属于《山海神话》中的雷公，雷神之甲，属于异兽夔。”……
        汗一个，这几个游戏我都玩过，因陀罗神和托尔神是那两款游戏中的终极BoSS，而雷公和夔，我已经去看过，被设定成120和130级的BoSS.还有其他几款游戏，拥有雷神武装的BoSS也都是相当高级的。
        现在我的能力不可能杀死那些BoSS，只有先放下了。
        脑中忽然闪过一个奇怪的想法，虽然这些神灵本属于不同的游戏，但被无限世界合并后，就应该属于“同事”关系，都是天神一族了，为什么宙斯会让我去抢其他神灵的装备？
        莫非，这些神灵之间，还有权力的争夺，就象各国的国王一样？
        这并不是不可能的，想想从前幽城那几十个神灵争夺守护神庙的情景，我除了感到好笑，内心深处还隐隐在担心什么。
        收回收恩，看向身边的维纳斯，维纳斯本来是奥林匹斯中的爱神，不过被并入无限世界后，她看来是失业了。
        我请她帮我改变赵雪儿的感情，让雪儿不再喜欢我，或者消除掉无限世界爱神拉乌的影响。维纳斯皱起了眉头，想了很久才道：“好！”
        临走之前，维纳斯给我的丘丘进行了进阶，丘丘升为四阶天使，各方面属性提升，现在他的综合战力应该可以和二阶BoSS战斗宠相比了。
        看着维纳斯消失，我忽然觉得，她刚才的表情，不是先前那种温柔甜美，而是带有一种战斗的意味？
        回到友谊城，赵雪儿没有上线，她这两天告诉我，他的父母对她迷恋爱游戏非常生气，她还跟家人吵了一架，那可是她生平第一次。
        不知是雪儿的父母强行制止她进游戏，还是雪儿终于在父母面前让步，今天她终于没来。
        不知怎的，现在我总算找到了让赵雪儿恢复正常的方法，却开始怀念这几天的生活，没有了她，我的心真是空落落的。
        一个我心目中曾经中的女神，这些天象小鸟一样依偎着我，真的象是一场我不愿醒来的绮梦。
        我忽然觉得很恨自己，为什么那么在意道德呢。如果我只是听从自己的欲望，那么，我真的宁愿赵雪儿一直这样呆在我身边，然后，再想办法欺骗明心……
        但是，也不仅仅是道德的问题，最重要的是，我需要的是一份真爱，而不是象梦一样虚假的情感。
        好好睡上一觉，将全情敲奏十面埋伏损失的生命力补充大半，然后叫上风雷出去练级。
        几小时之内，让黑蚁王升到十八级，可以提升我力量16%.PK大赛的时间又要到了，但雾影却失约了。
        通过短消息，雾影告诉我，他刚升满了驯兽术高级三等，去找nPc作升级任务，结果，被nPc直接传到一个封闭的空间修炼，修炼任务是最高级别的，不知多久才能完成。
        我晕，一直催雾影升宗师级驯兽术，没想到关键时候给我来个闭关。
        升级任务是越高级越难，但我本以为他可以一边作任务一边帮我抓怪，没想到却遇上最坏的情况，要知道，闭关修炼任务出现的机率可是只有百分之一啊。
        看来是上天不让我再晋级了吧，就连我自己都有点不好意思了。
        看看这一次的对手，我笑了，就算雾影没有闭关，我也没什么希望晋级，对手太强了。
        所有对手都是八十五级以上的，而且好几位拥有四阶以上BoSS宠，我已经没时间查他们的比赛录象，但能干掉那么多对手晋级，格斗经验绝对非常丰富。
        第一个对手，八十九级骑士威尔士，无限世界骑士类排名3921，红土国声望榜第十，拥有成长型神器“屠龙枪”、“白夜头盔”，三阶BoSS宠“投石兽”、二阶BoSS宠“铁背变色龙”……
        我首先升空，没有蘑菇云的保护，丘丘也不敢召唤，我直接面对骑着“天钩兽”的威尔士。
        交手不到三分钟，我座下的飞马已经奄奄一息，虽然有我给它加血，但威尔士每一道枪气都有特殊的“破坏机能”，那是屠龙枪附带的属性。
        飞马重伤，慢慢向下坠去，我只有再换一匹飞马，尽力远离威尔士。
        天钩兽的飞行速度不比飞马快，但威尔士的枪气攻击可达十四丈，在狭窄的赛场内，我很难脱出他的攻击区域。
        如果不是我战神勋章附带技能“战神的威严”和各种僧侣巫师技能降低了威尔士的能力，我的飞马甚至可能被他一次连环枪气秒杀。
        无奈，我窜入树林，收回飞马，使用潜行术和隐藏术躲了起来。
        骑士虽然是一个强力的职业，但最受地形限制，因此大部分玩家在与骑士作战的时候都先入林入山，当然，系统为了保护骑士的利益，在赛场内设置的树林和乱石堆，区域都不大，只要花一点时间，骑士可以将这些障碍清除。
        如果我是一个战力正常的玩家，在威尔士毁林期间，我还可以趁机发起攻击，但我现在做不到。
        但头痛的事还在后头，“铁背变色龙”虽然位阶不高，属性不强，但却是最善于树林作战的，它突然出现，在我身上咬了几口，总共掉了五百多血，还中了毒。
        召出丘丘，又驱使玄龟攻击变色龙，但变色龙却瞬间化为与树林相同的颜色，消失了。
        侦查术竟然迟迟找不到变色龙，反倒被它又偷袭了两次。
        我一边用祭司法术解毒，一边静下心来，其实我很想使用智能程序进行扫描，但总觉得这样似乎有失公平。
        我的对手是玩家而不是其他智能程序，大家在进行堂堂正的决斗，还是用真正的实力来做战吧。
        全身放松，让直觉发挥到最高点，我撤掉防护罩，慢慢挽起左手衣袖。
        刷的一声，一道黑影闪电般窜到我手臂上，狠狠的在我手上咬了一口，好痛，手臂也同时变成绿色。
        几乎同时，我的右手稳稳地扣在那黑影上，我揪住了它的尾巴！
        啪的一声，我手上一轻，黑影消失了，只留下一只尾巴在我手上跳动。
        汗，忘了变色龙的尾巴是可以重生的！
        第十七章战斗到底
        暗暗咒骂一句，对着自己施加了解毒术，再补上一枪回血。
        真是要命，威尔士还在林外，仅仅是对付他一只宠物我都这么狼狈，实在愤怒。
        丘丘找不到变色龙，只有对着林外的威尔士进行骚扰攻击，但同时还要注意闪躲投石兽扔进来的石块。
        我舞起火神之眼，加上强盗的破坏术，树林顿时燃烧起来，威尔士在外面不由大笑起来：“与天争锋，怎么，你想自杀吗？自然火伤不到你的HP，被烟薰死也太痛苦了吧！”
        不管他的嘲笑，在大火中，变色龙轻易被辨识出来，我几次扑空后，终于将变色龙抓在手中。
        不顾变色龙吐出的毒液和爪子攻击，我指挥丘丘和玄龟对它猛攻，我自己也没有闲着，拿出吸血管吸它的血，虽然少得可怜，但聊胜于无吧。
        变色龙虽然有铁背，但只是物理防御高，敌不过丘丘的光箭和玄龟的水箭，何况它本为暗系怪，丘丘的攻击还有加成属性。
        虽然威尔士已经给变色龙加了不少血药，但三分钟之内，血量本就不高的变色龙还是挂了。
        威尔士也已经破坏了树林，开始对我展开追杀。
        这一次，我骑着飞扬在地面闪躲，*着速度的优势避过大部分攻击。
        为了将威尔士的攻击吸引在我身上，掩护丘丘，我几次冒险露出破绽，每一次都被打掉千五以上的血，还好黑蚁王给我增加了力量，嗜血枪给我回的血也达到了千四，这才能撑下去。
        被维纳斯升过级的丘丘，居高临下，基本能和投石兽单挑不落下风。不过，到最后两分钟，威尔士知道不妙，转过去攻击丘丘，还是出现多次危险，我只有让丘丘躲在我身后，我硬扛威尔士，才撑过最后的时间。
        战斗结果，我两匹飞马坐骑被召回，丘丘和飞扬受伤，威尔士一只BoSS战斗宠死亡（宠物死亡和召回扣分相同），综合计算，双方战力损失相近，还是因为威尔士消耗的药物多而判负。
        这样的结果，威尔士很不服气，但也没说什么，在赛后采访中承认，如果我象前几场一样，拥有四朵蘑菇云，实力还是在他之上。
        说起来，我的对手基本都看过我的比赛录像，研究过我，而我虽然也看了一些录像，但时间太紧，并没有好好分析，不然对付变色龙也不会那么狼狈。
        PK时间达到半小时的玩家，只有很短的休息时间，我再次进入比赛场。
        除了生命力和疲劳度，玩家和宠物状态都会自动恢复，药物还是系统提供的。
        第二场，遇上的是88级法师罗米，法师单P是比较弱的，但这个罗米*着两只血防宠保护，加一只四阶飞行BoSS宠，还有一套成长型日级套装，一路过关斩将，只败过一场。
        从前面录像看，罗米有不错的飞行坐骑，不能跟他在空中拼。他是火系法师，因此，一进场我就直接潜入水中。
        *着游泳术、防护罩和玄龟的抗水性，我在水底呆得还挺舒适，罗米耐心等了五分钟，发现我没有升上来的意思，只好对着水面放出火球。
        一个个高级火系法术落下，不大的水潭不到两分钟就被煮沸了，但这点温度我还是受得了，用冰冻术给自己降温就行了。
        十分钟后，水潭被蒸发了大半，我再躲不住了，对着罗米发出一道道冰箭和闪电，趁机上岸。
        刚升高级一等的冰和电系法术，基本不能对一个法师造成多大的影响，只是吓了他一下，但高手的反应都是很快的，直到我上马前，我还是被他击中七八次，掉了四千多血。
        骑上飞扬一路跑，一路给自己加血，在漫长的“逃亡”中，我撑过了剩下十几分钟。
        虽然我使用了许多次长河落日消耗大量药物，但罗米先前为烤干水潭消耗得也不少，最终判定，药物消耗比为56：63，我胜。
        苦笑一下，照这样打下去，就算入围，估计我也快疯了。
        该死的系统，限制了那么多特殊道具，假如我可以用渔网、套索、花椒、麻药、石灰……
        第三场，面对八十六级刺客，这是我最不怕的职业，但是现在的刺客都看过我的比赛录像，没人再傻到使用“化血”技能来孤注一掷，我还是非常头痛。
        最主要的是我的敏捷比这个刺客还高，所以在多次失败之后，终于抓住一个机会，将他的手扣住，带着他一起跳下水潭，然后慢慢修理他，让他的宠物在岸上干着急。
        这一仗，我总算只花了十八分钟结束战斗，抽出一点时间观看别人的比赛录像。
        不过，越看心越凉，怎么打啊，我绝招都快暴露完了。
        该来的迟早要来，本组最强的对手，94级的魔武士“蓝鲸王”出场了。
        蓝鲸王，魔武士的变职“海之武士”，珊瑚国等级第一声望第一的玩家，无限世界等级榜265位，声望榜208位，是某个大型的海洋业集团的太子爷，装备为圣级套装，武器为成长型神器。
        按道理说，我应该弃权的，但是，后面的对手同样不好对付，我最明智的选择，不如全部弃权……
        进入战场，看着蓝鲸王召出的坐骑和两只BoSS宠物，我苦笑了。
        坐骑“金牙海狮”，五阶BoSS，可骑乘，可攻击，可在水下战斗，高防高血。
        “海龙兽”，七阶BoSS，海陆空三栖。
        “天鸥”，四阶BoSS，可飞行，远攻。
        别的还好说，光是海龙兽，已经让我应付不来了。
        还不止这些，蓝鲸王又招出了三只飞行怪“残衣”，虽然只是六十几级的怪，但已经打消了我在空中作战的念头。
        只有钻进树林，但庞大的海龙兽破林而入，不用一分钟，十秒内，小树林便被扫平了。
        我入山，半分钟，小山头被海龙兽踩平。
        沼泽也陷不住会水的宠，只剩下沙地了。
        海龙兽一只脚陷下沙地，不满的吼了一声，又飞挖掘地面的沙子，不到一分钟，小小的沙地也变成了个大坑。
        前后不到三分钟，在被追击的途中，我已经被海龙兽的水球打掉了六千多的血，而蓝鲸王其他宠物也在我身上留下不小的伤害。
        我真的气馁了，现在已经无路可逃，召出宝宝也是送死，继续坚持下去，只不过是多丢些脸而已。
        看蓝鲸王的表情，带着嘲笑与得意，我真的愤怒了，我不能放弃，我现在没有战斗力，但我要证明，我的永不畏惧！
        用上全部的速度，从海龙兽脚下蹿过，硬承了天鸥和残衣的攻击，再用令人眼花缭乱的技术转了几次向，我终冲到了蓝鲸王背后。
        金牙海狮转身能力不行，而蓝鲸王也没料到我一反常态，不但不逃，还向他冲过来，匆忙间回手一刀，带着呼呼的风声和隐隐的海啸声，是高级技能“龙摆尾”，砍空，但仅仅是刀中蕴含的罡气余波扫过我飞起的身体，也让我掉了三百多血。
        可惜了这么强的技能，是在一位太子爷手中，他的战斗技术实在很一般。不过，这也是因为他知道我的战力很弱，所以出招非常随意。
        我的身躯，已经飞到了金牙海狮背上，将蓝鲸王紧紧的抱住，用力一扳，没动，再扳，终于，我们一起摔下海狮。
        玄龟对着蓝鲸王一次次吐出水箭，我则抱着他不停地滚动，让蓝鲸王的宠物们攻击一一落在他的身上。
        宠物大多数攻击不会扣主人的血，但蓝鲸王还是很狼狈。
        当然，不管我滚动的“技术”有多高，仍然中了不少攻击，由于不敢放手，我只有用血药来撑。
        终于，我们滚到了沼泽，一起向沼泽中陷下去。
        蓝鲸王发现我的意图，不由骂道：“与天争锋，你怎么说也是游戏声望第一，怎么尽是这种无赖打法！哼，想同归于尽？别以为少爷怕你，让你再见识本少爷一招――海蛰，附体，毒刺攻击！”
        突然，我感到手中发滑，接着胸腹刺痛。
        转眼间，蓝鲸王盔甲被黑色滑腻的海蛰皮肤覆盖，一根根毒刺突出，我的血量立即以每秒200的速度狂减。
        我的血药已经吃了大半，就算跟蓝鲸王同时被沼泽吞没，我也比他死得早，何况还受到毒刺攻击。
        玄龟的攻击速度比毒刺慢，没希望了，不过已经够了，我已经向蓝鲸王显示了我的力量与坚韧。
        身体仍然在下陷，突然传来系统提示：“你发布的佣兵任务‘杀死洛恩’已被红龙佣兵团完成。”
        接着是另一个提示：“你的慈悲诅咒被解开了。”





    第五卷 新的世界 第18章 战胜～第19章 最终诅咒
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:53:27 本章字数:6796

        第十八章战胜
        听到提示声，我虽然有点不敢相信，但就算是幻觉吧，我也不敢分心去想是怎么回事。
        我们下陷的速度不快，还没被淹到脖子，已经被海龙兽俯下身，将我们连同淤泥一起挖了上来。
        海龙兽双手巨大，干不了细活，它只能傻傻地捧着手中的淤泥，看着泥中的主人和我。
        看来淤泥战术也没用，我用力一滚，和蓝鲸王一起再次往下坠，半空中突然放手，然后对着他后背狠狠踩了一脚，这才召出飞马升起。
        蓝鲸王反应还是不差，在即将落地前一刹那，召出一匹飞马消解了大半冲击力，但他还是掉了一些血，而他的飞马更惨，翅膀只扇了几下还没飞起，撞在地面四蹄传来骨折的声音。
        蓝鲸王大声咒骂着，又召出另一匹飞马，并且整理身上的淤泥。
        可不要说在战场上整理服装、洗洗脸是傻瓜，要知道现在可是现场直播，在电视和游戏中看我们这场比赛的观众总有几十万吧，蓝鲸王身为一大集团的少爷，代表着家族的形象呢。
        在蓝鲸王整理的时候，他的宠物便*自己的智能来攻击我，对我的威胁就小得多了。
        骑着飞马闪过一道道攻击，我终于成功绕到海龙兽庞大的身躯后方，并用“战神的威严”降低了海龙兽和天鸥等飞行龙的攻、防、速。
        暂时不用顾忌海龙兽，我马上换上上古龙枪，聚气，冲锋！
        天空中划过一道闪电，虽然龙枪仅附带初级一等的急速冲锋，但身为成长型地器，其隐藏属性也是不可小瞧的。
        轰的一声，天鸥躲闪不及，被我的龙枪正中胸腹，发出凄惨的哀鸣，掉血700，晕眩。
        双手一晃，龙枪收回，我右手出现嗜血枪，左手则揪住了天鸥的脖子。
        海龙兽已经转过身来，我抓着天鸥绕了一圈，又到海龙兽后方，将天鸥按在海龙兽后背上，大喝一声“长河落日！”
        长河落日的光芒落在天鸥身上，天鸥再次发出悲鸣。
        身后传来呼啸声，除了两只跟上来的“残衣”发出的“风针攻击”之外，似乎还有另外的声音，看来是蓝鲸王中断了他的整理，来救宝宝了。
        但我没有闪避，这一个月不能*自己的力量打怪，已经把我憋坏了，就算死，我也要过把瘾再死！
        第一个长河落日，打掉天鸥超过五千的血量，我毫不犹豫又发出第二次。
        我的头上飞起一串数字，风针攻击勉强破掉我的防护罩，只打掉我七十几点血，但蓝鲸王的高级远程攻击“四叠浪”则狠狠吃掉我近两千的血。
        厉害，“海之武士”加上一套好的装备，这小子的魔法攻击力已经不下于85级的法师。
        还好玄龟是抗水的，而牧神套装则是高魔防，不然效果还会更恐怖。
        管他呢，他强是他的事，再强也叫你救不了自己的宝宝！
        第二个长河落日终于将天鸥击杀，天鸥消失，长枪的余威还在海龙兽后背跳起两个数字：-120、-93.我汗，海龙兽的物理防御确实太恐怖了。
        残衣和蓝鲸王的第二波攻击也到我身后了，而海龙兽也终于扭过身躯，巨大的爪子向我砸来。
        飞马启动加速已经来不及了，如果我再中这一轮攻击，就直接出局了。
        零点零一秒作出决定，我向右一倒，整个人直接向地面坠去，与此同时召出第二匹飞马，换上祭司用的法杖。
        上方，我的第一匹飞马被瞬间打成白光，我则已经飞出十丈去了。
        身后，是蓝鲸王的咒骂声和海龙兽沉重的脚步声，地面，金牙海狮也咆哮着一直盯着我，盼我落地让它咬个粉碎。
        我不急不慢的催着飞马，拥有高级骑术、牧神套装和族长身份，我的速度是在蓝鲸王之上，海龙兽也只能跟我保持同速而已。
        忽然一声大喝：“怒潮侵掠！”
        转头一看，蓝鲸王全身闪动着蓝色的水雾之光，将他和飞马一起笼罩。
        推测蓝鲸王的打算，还有技能名称，我瞬间判断，这是魔武士高阶的加速术，也许还类似于冲锋术。
        魔武士练到高阶，只要能找到并完成足够的任务，相当于一个战斗全职者，可使用辅助法术、攻击法术，又拥有近战职业的攻击力，非常难对付。
        不过，蓝鲸王的水平还是不够，他使用的所有技能都不具备突然性，被敌人提前预测到的话，再强的招数也没大用。
        我飞快地掉转飞马，聚气。
        蓝鲸王的技能已经发动完毕，果然，飞马的速度突然提升，向着我急速接近。
        我嘿了一声，换上上古龙枪，等蓝鲸王冲到我面前五丈的距离，给飞马下了一个指令，飞马突然收翅向下落去。
        蓝鲸王速度太快，发现失去目标想要停下来，却刹不住车。
        好容易稳住飞马，从蓝鲸王下方，响起我的长啸：“急速冲锋！”
        从下至上发起的冲锋术，虽然难度高点，速度慢点，但还是非常准确的命中蓝鲸王飞马的腹部。
        一声哀鸣，飞马重伤，差一点被我秒杀，开玩笑，地级武器、黑蚁王加力量、我本身超过九十级骑士的力量再加冲锋术、要害攻击……
        蓝鲸王的飞马向下降，我不给他丝毫机会，骑士枪术加上连技，将飞马击杀，蓝鲸王向地面栽落。
        这一次，蓝鲸王已经顾不上骂我了，紧急召出第三只飞马。
        但我的龙枪已经击中他的头部，蓝鲸王的骑乘指令便被打断，没能骑上飞马，直坠下去，从三十丈高空落地，虽然有金牙海狮冲过来救主，但蓝鲸王还是掉了七八百的血，但重要的是出现中度伤势。
        身后风声响起，是海龙兽的巨爪，躲不过了，我反手一枪顶在爪上，连人带马飞了出去。
        虽然是顺着势头飞开，但还是被强大的力量打掉一千一的血量，我再次换上祭司法杖给自己加血。
        蓝鲸王正在地面给自己施加治疗术，这小子居然还是医师生活职业，看来他的伤势很快就会好。
        不去理他，当然也理不了，蓝鲸王将海龙兽控制住，不让它追我太远，再加上金牙海狮，我根本近不了身。
        我不急，继续打着游击战，又召出丘丘，抓住机会合力将三只残衣击杀。
        现在离比赛结束还有十分钟，我身上只剩一个中级血药和一个高级蓝药，但杀死了对手四只战斗宠一只坐骑，只要保住自己性命就稳胜了。
        蓝鲸王的伤势终于治好了大半，但他已经丧失了大好的机会，我的血和蓝已经慢慢的回复到满值。
        剩下的时间，海龙兽拼命地对我和丘丘发起追击，但蓝鲸王则丧失了气势，不敢轻易使用那个“怒潮侵掠”，因此让我一次次脱出包围。
        时间到，我几乎是空血撑了下来，而丘丘在最后一分钟帮我挡下海龙兽的攻击，也挂了。
        我再次险胜。
        赛后采访，蓝鲸王心情极为不好，大肆指责我没有骑士精神，不是好汉，然后还一再强调，他为了后面的比赛，所以才没有使用圣级套装上的终极技能，否则，只需要两分钟，他就可以解决战斗。
        我暗自好笑，圣级套装附带的技能，同样是相当耗费生命的，如果蓝鲸王真的用出来，后面几场就跟废人差不多了。
        不去管他的恶言语，现在我诅咒解除，心情大好，进行下一场比赛吧。
        真正进入战斗，我才开始怀念“慈悲”诅咒，那是多好的加血技能啊，拥有那样的技能，胜利的机会太高了。
        现在，我不敢再硬扛对手的攻击，只有不断的运用跑位、判断时机、精神更是高度集中，将直觉保持在顶点，*自己的本能来躲避危险。
        仅*一个专家级的“长河落日”和一些初级法术，要对付拥有强大宠物群和高超作战技巧的对手，是非常难的一件事，说实话，我宁肯后面的对手全是蓝鲸王这样高级低能的家伙。
        剩下五场比赛，我拼到了极限，最终取得三胜两负的战绩，这也使我对年轻一代玩家的认识高了一级。
        就算我拥有二十年前的巅峰状态，或者让智能程序参与战斗，也不见得能全胜，他们每一个人都有自己的优势和绝招，但更重要的是，他们对无限世界的了解比我深。
        第十九章最终诅咒
        职业玩家玩网络游戏，通常只要一两个月就能掌握游戏绝大部分知识，总结出最有效的玩法，但无限世界是那样丰富的一个游戏，其中隐藏着多少秘密，而且还在不断的变化着，就算玩一年也可能无法尽悉。
        现在我面对的这些玩家，或者说游戏中九成九的高手，都是参加过公测的，他们对每各项技能每各种宠物都非常熟悉。
        假如不是因为我的全职和神枪手职业在测试时没有出现过，让高手们有些不适应，恐怕我也没可能克服宠物和技能熟练度上的巨大差异而战胜他们。
        第四轮结束，虽然我输了两场，最终居然还以第一名的成绩进入下一轮，因为小组其他人之间都是互有胜负，有两名玩家同为六胜三负，还加赛了一轮。
        蓝鲸王，由于最后一战不得不动用套装技能，导致加赛失利被淘汰，也成为大赛的一个冷门。
        不仅蓝鲸王，还有多名高级的太子爷被淘汰，最强的一位是95级，游戏总排名83位。
        这些太子爷从前都是游戏的狂热爱好者，这一次更是一天十四小时专职玩游戏，平时只参加少量社交活动和采访，但游戏水平不是仅*时间和爱好能练出来的。
        太子爷们在游戏中从一出生就拥有大批金钱和手下，很少体验过困境，没有经历过危险，他们根本不用磨炼自己的技术。当他们和其他玩家拥有同样的药物单挑时，平时随意浪费药物的习惯也成为一个致命伤。
        现在，只有十二万玩家进入第五轮，虎王、清风浮云晋级，瑞克、白羽、跳舞杀人都被淘汰。
        瑞克是因为失去最好的宠物和装备，白羽是因为弓箭手被许多职业克制，同时也缺少足够优秀的宠物，跳舞杀人的舞神套装和以舞杀人的技术虽然强悍，但对手的宠物实在太强了。
        不过，跳舞杀人也是大赛中少数几个不到八十级而能进入第四轮的特例，同时，也是他所在小组中，与“皮尔改之”这个超级玩家战斗时间最长的人。
        与跳舞杀人不在同一个国家，通信不方便，没法了解他和紫风铃过得怎么样了。
        现在，我最迫切的事是，寻找杀死洛恩的录像。
        数十万玩家强攻“哭泣城堡”的事件，虽然发生在PK大赛期间，但关注这一大事的媒体仍然想当多，论坛上也不时会有玩家提供战斗录像。
        终于找到了最后一战的录像。
        数十万佣兵，冲破重重怪兽与恶毒诅咒，最终杀入哭泣城堡顶楼洛恩丹房的，仅有三十六名高级玩家和一名记者，其中甚至有两个佣兵团长，是放弃了第四轮PK大赛的资格来做任务的。
        洛恩身边的护卫是四只变异的BoSS怪兽和一个受到诅咒而成为洛恩奴隶的150级nPc骑士，而洛恩本人的诅咒术更是防不胜防。
        最终，三十六名玩家没有杀死五大护卫中任何一个，他们全部强制热血后直接攻击洛恩，*着决死之心和非常的幸运，终于成功，不过三十六人全部死亡。
        躲在门口的那名记者，临死前录下的最后一个画面是洛恩濒死前的脸，还有那恐怖的声音。
        高级nPc巫师拥有一个特殊属性，就是在死亡前可以发出一个最恶毒的诅咒，哪怕他的HP已经成为0，主神也会给他诅咒的时间，这个诅咒是不能被任何力量打断的。
        临终的诅咒，不会被任何药水和法术解除，不会随着巫师死亡而消失，而且，有些诅咒会追随对方生生世世，以至整个家族。
        我的心突然收缩起来，紧张的聆听洛恩最后的话。
        洛恩的目光，一点不象临死的人，他的眼神变得更加怨毒，仿佛穿越了时间和空间，紧盯着他一千世的仇人，一字一句念道：“以世界万千神魔之名，借百亿生灵之怨念，我巫师洛恩立下此咒：灭我灵魂的元凶，必将被他最爱的人毁灭！”
        我全身剧烈的颤抖，无边的寒意笼罩心头，虽然在游戏中，但我感觉自己仿佛被无边的黑暗所笼罩，无法逃脱。
        一道带着说不出的邪恶感觉的数据流，也在这一瞬间从录像画面扑出，钻入我脑海，侵入我的灵魂，我竟然无法抗拒。
        完了，洛恩的诅咒，逃不掉的命运，难道就这样将我控制？
        我慌忙打开所有属性栏，找不到诅咒在我身体里留下的任何痕迹，我默查自己的灵魂，却发现脑内的智能程序比先前又强大了一些，其中，仿佛就有刚才那道数据流的信息！
        试了无数次，我都无法将那邪恶的信息清除掉，心中的寒意越来越深了。
        忽然，我仰天大笑，“被最爱的人毁灭？”这算什么诅咒，不管是赵雪儿，还是明心，她们在游戏里把我杀死一万次，又算得了什么？
        我和生活职业大赛会场走去，但心中仍然无法释怀，我的直觉想告诉我什么呢？
        难道，洛恩的诅咒就象我所遇到的那些高级智能程序一样，可以影响我现实中的生活？
        不可能吧，洛恩知道我最爱的人是谁？是的，他有可能知道，在数字世界里，发生的任何事情，对高级的nPc来说，恐怕都不算秘密。
        至少，主神海蓝肯定是全知的，只要她愿意，可以把我最爱的人的名字告诉洛恩。甚至，也可能，海蓝会按照游戏规则，帮助洛恩实现他最后的诅咒！
        太可怕了，对一个正常的玩家来说，他永远不可能有这么看似荒唐的想法，但我相信，我知道智能程序的可怕力量！
        带着混乱的心情，我在生活职业大赛中终于一败涂地，制作类和表现类都被淘汰了。
        当然，就算我状态最佳，也不可能再晋级了，尤其是雷神之鼓被宙斯收了去，更没有希望。
        结束比赛，我因为进入了第四轮，所以仍然得到了总共8000点生活技能经验，把大部分技能升到高级。
        友谊城的药罐子和法米尔晋级制作类十万强，其他人都失败了。
        能够入围到这种程度的玩家，基本都是由各大集团花巨资培养的，同时还拥有超强的耐心，想一想，从进入游戏以来，放弃大部分生活，每天重复单调的生活技能，是多么的无味。
        当然，能在五个月的游戏中，把生活技能练到宗师级以上，他们的薪水也是相当可观的，据说有的集团开出的待遇是日薪一万世界币。
        我没有给药罐子开薪水，只是负责他的进货与销货，赚到的钱也全都交给了他，我的好处就是药罐子吸引来的大批买药玩家。
        在这样互利的条件下，药罐子可以*他的独家配方每天赚几千世界币，最重要的是非常自由轻松，加上当初我对他的知遇之恩，因此他已经拒绝了几十家势力的招揽。
        回到友谊城，离明天的PK大赛还有十一小时，我要在这段时间内尽量提升自己的战力。
        现在我最弱的是宠物，但是高级宠可遇不可求，而且现在的时间，根本来不及把宠物练到高级，哪怕是一只神兽宠，只练个三四十级，还敌不过一个五十级的玩家，有什么用。
        那么，最可行的方法，就是让宠物进化。
        玄龟已经是六阶BoSS，进化的可能性越来越小，黑蚁王等级不高，进化意义不大。
        先将飞扬送到雪花马场，看他会不会通过交配再进化一次（汗）。
        现在，该想办法让丘丘进化了，丘丘不是BoSS，进化的机会要高一些，上次杀一只58级的恶魔BoSS就能升两个位阶，那么，这一次，我也带他去找恶魔系的BoSS吧。
        无限世界中恶魔BoSS非常稀少，而且都被各大势力霸占着，那么，我现在最好的选择，就是去那个我最不愿面对的地方――《魔界》。





    第五卷 新的世界 第20章 沉睡的巨魔～第21章 巨魔苏醒
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:53:29 本章字数:7473

        第二十章沉睡的巨魔
        《魔界》这款游戏，在20年前，算是当时庞大的一款游戏，不然也不会吸引我这个一流的职业玩家。
        同时，那家游戏公司所使用的技术也是当时最高的，否则也不会出现圣魔雪克这样的超级智能程序。
        如果不是因为我在游戏中发生事故，导致《魔界》被关闭，也许现在最大的游戏公司就不是无限世界了。
        魔界的场景，如果换算成无限世界的设定，大约有半个国家那么大，这在当时全*人工编程的条件下，是非常了不起的成就。
        魔界的基调比较阴暗，游戏的背景，是世界被雪克率领的黑暗势力所控制，玩家接受光明势力nPc的委托，从魔鬼们身上抢回各种光明的装备和技能书等，同时，通过做任务，得到nPc的奖励。最终，玩家消灭雪克，世界进入崭新的一页。
        先找到几个nPc，把最好做的一些任务做了，得到一些光明装备和物品，配上从光神骑士那里得来的装备，我现在拥有了大约60%的光明属性，加上本身抗暗，对魔鬼们就拥有了一倍左右的优势。
        出乎我预料的，是魔界中第一光明祭司看到了我的丘丘，发出惊呼之后，送给丘丘一把天使之弓，接着按他的提示，我找到一位圣女，完成任务后得到天使之袍。
        这两样装备都只限于天使宠物，玩家不能使用，虽然只达到玉器的级别，但已经让丘丘的实力大大提升了。
        宠物装备在无限世界中是非常少见的，天使装备更是没有出现过，虽然我一直留意，也没能找到丘丘可用的装备呢。
        当然魔界从前是没有天使这一设定的，以我对游戏的熟悉，也没听过这两个任务，应该是海蓝新设置的。
        光是做任务，我已经花了四个多小时，尤其是没有飞扬，我的速度比平时慢得多，现在没时间再去找其他任务了，我赶紧去寻找各个BoSS.穿上圣诞老人套装，不会被低级怪物主动攻击，我寻找BoSS的过程非常顺利，只可惜，我能打的BoSS，九成已经被各大势力的玩家包了，仅剩的两只，等级都不到60，由丘丘主攻并完成最后一击后，并没有进化的迹象，只是得到的经验让丘丘升到78级。
        离大赛开始，还剩四小时了，如果丘丘再得不到进化，我晋级下一轮的可能性也就降低很多，我皱起了眉头。
        以我的光明装备和战斗技巧，勉强可以挑战魔界中90级的BoSS，但现在连109级的BoSS都有组织守着，没我的机会。
        这里要提一下，这次异世界的设定，是不允许将无限世界中nPc带过来，不过，就算有风雷和我组合，再加上一批兄弟，也很难挑战110级以上的BoSS，何况我绝不肯让风雷冒险。
        不能浪费时间，一边带着丘丘在周围练级，一边回忆。
        终于，我想起了那个BoSS.骑上飞马，穿过浓雾，来到大黑之崖，在山崖下沉睡的是巨魔摩利。
        巨魔的原型来自印度史诗《罗摩衍那》，在魔界中属于非常高级的BoSS.（罗摩衍那是我小时候看的，记不清了，为查这个巨魔名字，我浪费了一小时汗，有读者能帮我找到这个巨魔的，在书评里帮我贴出来好吗，谢了先。）
        我远远朝着巨魔扔过一个侦查术：“沉睡的巨魔王摩利，90级BoSS，其余未知。”接着传来系统提示：“请不要吵醒巨魔王。”
        这个好心的提示不是没有原因的，巨魔沉睡时只有90级，但一旦醒来，马上会大大提升力量，如果让他进入暴怒状态，那可是终极BoSS雪克的战力。
        我长舒一口气，90级，在我能接受的范围之内。
        命令丘丘，向巨魔发起无痛攻击，巨魔头上冒出-75的数字，汗，如果不是丘丘多了一把弓，恐怕刚破他的防而已。
        现在丘丘的无痛攻击技能，每三秒可以发两次，这样，一小时他能打掉巨魔18万HP，90级厚血型的BoSS也不过50万血，在时间之内，杀死巨魔的希望不小。
        我小心翼翼地给丘丘加上鼓舞、加速，这些法术对宠物的作用要小一些，但也足够让丘丘的战力提升50%的样子。
        只可惜，黑蚁王不能给丘丘附体，不然可就爽死了。
        留下丘丘慢慢的射，我退到浓雾外，守在仅有一个“雾眼”处，开始打怪练级。
        时间过得分外漫长，三个小时过去，我还没听到系统的提示声，心中开始焦急起来。
        丘丘如果死亡或遭到攻击，我是会收到系统提示的，这一点不用担心。看来，是因为巨魔的HP属性，是跟着他本身等级来的，虽然他在沉睡中的防御力只有90级水平，HP也许是120级以上？
        如果是那样，怕是要100万HP的样子了，汗，我参加比赛来不及了。
        还有半个多小时到时间，我是否应该放弃BoSS回去参战呢？黑蚁王已经升到33级，可以提升21%的力量，加上丘丘得到的装备，我或许已经具有一拼的实力了。
        但真的有些不甘心啊，也许，再过十分钟，丘丘就能得手了呢？
        就在这时，前方不远传来一片人声。
        远远走来三十几个玩家，看样子目标是我所在的雾眼，他们要去打巨魔？
        我迎了上去：“各位，你们去哪里？”
        面前这些玩家，我粗看了一下，岁数都不大，应该都不超过二十岁，大概是一个学校的伙伴吧，只有为首那个青年超过八十级，其他人的装备和等级一看就不行。
        为首的青年抬头看着我：“我们是去雾里面打BoSS，对不起，我们是一起的，不会和外人组队。”
        青年的态度不算特别坏，但也表现出对我的不耐烦和不欢迎，但我却微微一愣，因为青年的相貌让我想起一个人。
        我犹豫了一下：“兄弟，你认识一个叫‘傲绝天下’的人吗？”
        说完这话我后悔了，傲绝天下，是跟我同时代一个有名的职业玩家，在魔界一直紧追着我的等级，我跟他没什么交情，但他的相貌我还是很熟悉的。
        不过，他应该早就不玩游戏了，眼前这个青年就算真如我所猜测，是他儿子，也不会知道他父亲在游戏中的名字吧。
        青年睁大眼睛：“我就是傲绝天下！怎么，你听说过我？”
        这时几个玩家尖声叫了起来：“是他，是与天争锋啊！偶像啊！”
        几个青年马上冲过来找我签名，汗，还好我会书写术，写出来的字不算差，给他们签了字之后，青年们欢呼：“哈，系统提示我，得到名人签名，我声望上升20点啊哈哈！”有一个青年更夸张，他拿给我签名的披风，居然上升了一点防御。
        这时为首那青年提高了声音：“大家别玩了，干正事要紧，走了。”
        我拦住他：“你也叫傲绝天下？你父亲以前是不是爱玩游戏，也取这个名字？”
        青年奇怪的看着我：“你怎么知道？哦，我父亲的名气是挺大的，嗯，下次聊吧，我们赶时间，据说杀这个BoSS挺费时间的。”
        我心头一跳，果然，他们是来杀巨魔的。
        我皱眉道：“你父亲没给你说过这个巨魔的资料？你们现在的等级，去打他是送死。”
        青年哼了一声：“我知道他的等级，上次我来侦查过了，90级吧。”
        我摇摇头：“如果他醒了，应该会超过百级，你们打不过。”
        青年不耐烦地道：“知道，我们自有办法，不让他醒过来不就行了吗？”
        后面一个青年这时叫道：“谢谢偶像关心，我们有两个音乐技能高手，都会催眠的曲子，让那巨魔醒不过来哈。”
        傲绝天下狠狠瞪了他一眼，怪他不该泄密。
        我犹豫了，从前魔界里没有催眠曲，所以我一直没想过这方法，也许还真的有效，尤其是巨魔已经被我的宝宝打了几十万的血，就算能抗拒一部分催眠效果，也有可能被他们合力杀死。
        可是，我不是白干了吗？
        本能的，我拦在雾眼外：“我的手下正在打那个BoSS，你们等下一次吧。”
        第二十一章巨魔苏醒
        众人愣住了，互望一眼，一个青年睁大眼睛：“你，偶像你霸BoSS？”
        所有人都盯着我，眼睛里露出失望的神情。
        我有些奇怪，但很快就明白过来。
        我之所以成为玩家们的“偶像”，不仅仅是我取得的成就，照论坛上我拥护者的说法，现在无限世界里，友谊城是少有的一个干净地方，在那里，没有抢怪，没有霸矿，这一切都是与天争锋的功劳。
        是的，友谊城就是这样，有唐门等兄弟的帮助，加上天地赐富遵照我的指示，开除任何抢怪的玩家，所以友谊城玩家的秩序确实非常好。
        在友谊城，如果同时有两个玩家发现一棵BoSS树，那么，他们会依照各自伐木的能力来分配所得，如果后头又来了一个樵夫，这个樵夫也可以参加伐木，并分一小部分，当然，多数后来者会主动放弃这样的权利。
        打BoSS、采矿，也是一样的，友谊城还会有一些公开招标会，某个大BoSS，大家都知道刷新时间并且有能力打的话，就开会，谁出的价高，谁就有权利去打这个BoSS，他付出的金币，会分给参与竞标者，另一部分，则用于公益事业。
        从前，虽然我单身一个人，但总的来说，还是我抢别人的BoSS占了多数，所以，过于公平的制度，对我来说反而是束缚，但这一次，在无限世界里，我个人的能力并不算什么，才发现秩序的重要，因此全力推行。
        可是，当巨魔对我非常重要的时候，我的本能还是让我不允许别人分一杯羹。
        我摇摇头，看着这些青年：“这样吧，我拿1万金币出来，你们等我二十分钟，如果我不能杀死这个BoSS，就让你们去杀。”
        1万金币，应该是很不错了，90级BoSS，也许能爆出月级甚至日级装备，价值大概就是这个数，何况，二十分钟，我很大可能无法杀死这个巨魔。
        但傲绝天下没有理睬我的话，他冷冷道：“1万金币算什么，你应该清楚，如果能杀死醒时的恶魔，爆出来的可能是圣器甚至神器，别想糊弄我们！多说无益，叫你的手下们出来，咱们PK，胜的一方可以杀BoSS.”
        他身后几个少年轻声嘀咕，拉着傲绝天下道：“这可是声望榜上第二位的与天争锋啊，他随便也能找几百个高级的来，我们P得过吗？”
        傲绝天下昂起头：“我不管他是谁，要想杀BoSS，就按规则来，职业玩家之间的规则！”
        我真的头痛了，我并不怕这些年轻人，除了傲绝天下可能继承了他父亲的血统和经验，其他那些六、七十级（还有两个似乎不到六十级）的学生玩家，三十多个一起上我也不放在眼里。
        如果真要打，我当然只有用游击战，虽然杀不到几个，但拖他们个把小时还是做得到的，如果他们不理我，直接进去打BoSS，我随便搞点手段，让巨魔醒来甚至进入狂怒状态都是很容易的事，到时候，除了我恐怕没人能逃生，但我真的不愿意跟这些年轻人打。
        破坏我自己的形象是小事，如果他们从此认为游戏高手就等于抢怪霸BoSS，那以后的游戏世界只能越来越乱。
        我叹了口气：“这样吧，如果我能杀了巨魔，我打出来的装备归你们，我只是想让宝宝升级而已。”
        傲绝天下冷冷道：“别说那么多废话，装备和经验，我都要！”
        话毕，傲绝天下对着我就是一个冲锋。
        太突然了，想不到他趁我说话的时候，已经聚好了气。
        没有时间摸香蕉皮了，我只来得及将嗜血枪一抬，正顶住他的肚子。
        强大的冲力，将我冲得一阵晕眩，枪也落地了，血掉了1100点。
        游戏中，玩家的装备可是很不容易掉落的，看来，他的冲锋术已经达到了宗师级！
        傲绝天下也不好过，他没想到我反应和手法这么快，这么准，他也被反震了一下，掉了100血量，同时错过了砍我的最佳时机。
        就算这样，傲绝天下接下来的大招，也将刚刚醒过来的我砍掉一千五百的血！
        我飞快地滚倒，顺手捡起嗜血枪，开始游走。
        我的速度比战士当然快得多，这时后面那些青年犹豫了一下，也纷纷围了上来。
        我这个“偶像”，看来还是比不过他们游戏中的“老大”有影响力，当然，也不排除他们想爆偶像的装备，游戏世界啊……
        虽然感觉不该欺负小孩子，但我三个小时没能杀死BoSS，心情实在不好，怒气上升，转身向雾眼奔去。
        穿过浓雾，身后那些玩家也紧紧追上了，他们速度虽然不快，但*着坐骑，跟我飞马速度也相近甚至更快。
        直接冲向沉睡的巨魔，我一声长啸，对着恶魔发出“战神的威严”、“束血”等技能，然后向侧面奔去，同时命令丘丘隐到角落。
        大地在震动，山在摇晃，巨魔的身体开始动了，从他口鼻中，发出闷哼，声音让每一个人心头发麻。
        身后传来傲绝天下的咒骂，接着是一道六弦琴的乐声和一个女孩的歌声，忘了说了，这些玩家里有几个少女。
        乐声和歌声都软绵绵象情人的呢喃，果然有很强的催眠效果，连有牧神套装防护效果的我，都感到一种浓浓的睡意。这恐怕是大师级的技能，加上四等以上的曲谱才能造成的效果。
        巨魔仿佛也受到一些影响，闷哼声慢慢沉了下去。
        傲绝天下高声道：“大家打巨魔啊！兰妹妹和月妹妹的演奏时间有限，我们要抓紧时间！小龙小兵去追那个垃圾！”
        看着冲过来的两个青年，从等级和跑动的姿势，我想，五分钟之内我就可以杀了他们。
        但是，他们真的太年轻了，品行也不算真的很坏，我真的要做这么绝吗？
        让巨魔教训他们，只是我一时气愤的冲动决定，现在我真的有些后悔了。
        我好歹也是四十五岁的人了，怎么跟这些十七八的孩子计较啊。说起来，我似乎是真的老了，要是二十年前，我杀死他们只有痛快的感觉。
        也许，巨魔是注定了不该我来杀的吧，让我安静的离开吧，离比赛时间只剩二十分钟了，这里离传送阵还有十几分钟的路程呢。
        但是，怎么还是觉得很窝囊呢？堂堂的与天争锋，被人抢了怪，就这么算了？
        我骑着飞马跟两个青年捉着迷藏，却一时疏忽，没注意到丘丘。
        丘丘是天使，对恶魔有天生的恨意，如果不是我一直控制着他，他根本不肯停止攻击恶魔，现在我一分心，丘丘就冲了出去，对着恶魔一阵乱射。
        两个玩家冲向丘丘，立即将他逼得连连躲闪，嘴里发出了尖叫。
        丘丘敏捷不高，要独力对付两名六十多级玩家和几只宠物，还是非常困难，我考虑是不是将他收回，离开这里了。
        就在这时，不知是丘丘的声音暴露了天使的信息，还是傲绝天下他们的攻击太过猛烈，巨魔终于发出怒吼，醒转了！
        一声雷鸣，是巨魔的吼声：“摩利醒了！摩利饿！摩利要吃东西！哇――噢！”
        巨魔坐了起来，我飞快地扔过一个侦查术：“清醒的巨魔王摩利，120级BoSS，其余未知。”
        彻底没机会了，所有人的攻击都破不到巨魔的防御，我发出收回丘丘的命令。
        但我惊讶了，命令无效，丘丘的头发上冲，双眼圆瞪，盯着巨魔王，全身散发出一种越来越强的气势，仿佛在聚气，但以我的经验，更象是进化！
        天，在这么危险的时刻，丘丘进化，功亏一篑啊，进化至少也要一分钟的时间，巨魔不会给他这机会的！
        巨魔巨手一挥，先将手边的四个玩家抓起来，扔进嘴里，几道白光升起，巨魔嘴里仍然有咔哧咔哧的声音，大概嚼的是玩家的装备吧。
        这些学生玩家哪见过这样恐怖的画面，一个个尖叫着逃命，只有傲绝天下双目放光，怒啸着冲向巨魔。
        是的，这是我所熟悉的，二十年前傲绝天下的风格，就是敌越强，他越兴奋，热血型的。
        当然，现在这样的局势，这种兴奋是没有意义的。
        傲绝天下冲到巨魔脚下，对着他的脚踝猛砍，巨魔居然一连掉了几十点血。
        对于高防而又身体庞大的怪物，游戏设计者往往会在怪物脚踝处做一个很小的弱点，给玩家一个机会，不过，这可是我当年都不知道的秘密，想来是二十年前那个傲绝天下发现的吧。
        不过，这点攻击对巨魔来说，实在有点小caSe，相反，攻击了巨魔的弱点，反而让他更加愤怒，身体出现了隐隐的红光，虽然还没有变为“狂怒的巨魔”，但很可能已经升了几级的实力。
        啪的一声脆响，傲绝天下被巨魔的大脚踩扁，消失了，而他掉落的战甲也被踩碎。
        我仍然在拼命召回丘丘，但还是无效，眼见着丘丘身上的光芒越来越强，同时拉开了手中的短弓，仿佛就要爆炸，但巨魔一伸手，将丘丘抓在手中，扔进了嘴里。
        我的心一阵剧痛，宝宝死是平常的事，反正可以复活，但被魔鬼吃掉，对丘丘这样的天使来说，是一种屈辱吧，而且进化被打断，真的是太可惜了！
        现在，巨魔转向了我，他的一步，相当于飞马展三十翅，我没机会逃脱。现在我才醒觉，如果自己掉到七十九级，那么，全身的成长型装备都会掉级，我再没机会在大赛晋级了……





    第五卷 新的世界 第二十二章 血之洗礼
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:53:31 本章字数:3654

        第二十二章血之洗礼
        看着一步步走过来的巨魔，先前玩家施加的迟滞术对他简直没多少效果，看来我是挂定了，那只巨爪的速度太快了。
        同时，强大的精神压迫力也从巨魔身上发出，如果不是因为我有战神勋章与之相抗，恐怕已经全身无力了。
        就在这时，巨魔全身剧烈地一颤，接着脸孔扭曲，发出惊天的嚎叫，这声音中，带着强烈的痛苦。
        这一瞬间，我全身一松，巨魔的压迫力大大减轻了，我狂催飞马向着雾眼冲去。
        来到雾眼口上，我才转头看去，巨魔正痛苦地捂着肚子，从他头上冒起一个-10000的数字正慢慢消散在空中。
        不过，巨魔并没有生命垂危的现象，我不知道刚才发生了什么，我只知道，就算他处于虚弱状态，我也没可能杀掉他。
        时间已经很紧张了，我可不想在比赛中弃权，转身离开了雾眼，而那群年轻玩家，也只有半数逃了出来。
        赶到传送阵，以最快速度来到赛场，正好听到通知入场的声音。
        进入赛场，我才想起，自己还没有召回飞扬，更忘了复活丘丘，汗，这仗还怎么打。
        第五轮比赛，是最后一次单循环赛，此后就将进入激烈而刺激的PK赛，无论如何，我也希望进入下一轮，但是，*什么来过关呢。
        第一场的对手，是一个元素召唤师，这也是进入十二万强中仅有的几十个召唤师之一。
        “波罗，89级元素召唤师。”
        元素召唤师不能拥有宠物，但是，高级召唤师召出来的元素兽，实力同样非常恐怖。
        波罗首先召出的是八名“金甲战士”守在自己身旁，然后，开始吟唱下一个召唤咒语。
        任何职业对付召唤师，都是一样的战术，就是尽可能快速冲开他周围的保护，直接干掉召唤师本人。
        我也召出了玄龟和黑蚁王附体，就在这时，我惊讶的发现，丘丘出现在我的宠物召唤栏里！
        对啊，宠物在比赛中死亡，下一场比赛又会自动恢复，赛场有这样的功能，正好帮我免费复活了宠物。
        我惊喜地召出丘丘，多一份战力，我就多一分希望。
        眼前的丘丘吓了我一跳，因为，他的样子变了。
        一个全身血红的小天使，头发、衣袍都是红的，连手中的天使之弓也是红色，而丘丘的目光，也有着我前所未见的火焰在燃烧。
        我飞快调出丘丘的属性栏：“丘丘，78级变异浴血天使，HP1800，mP2000，攻击780，物理防御1029，魔法防御1029，敏捷662，爆发力20，技能攻击：无痛攻击、光眩攻击、自爆、血之洗礼。”
        “自爆，HP降到5%以下时可以催动，伤害效果为本身HP最大值的四倍。”
        “血之洗礼，高级技能，每次消耗mP500，并扣除自身血量30%，造成三倍杀伤力，并有一定机率忽视对方防御。”
        太意外了，想不到丘丘被巨魔吞食，却成为这样的变态，各方面属性提升到了大约五阶天使的层次，但物理防御大大提升，应该是淋浴了巨魔的血造成的。
        我大致分析出丘丘变化的原因，丘丘被巨魔吞下时，正处于进化的边缘，受到系统一定的保护，因此没有马上死亡，而是进入了巨魔腹部。在丘丘死亡前夕，出于对魔鬼天生的憎恶，他领悟自爆，给巨魔巨大杀伤，同时自已也在化成白光的同时，吸收了巨魔的血。
        总的来说，丘丘的进化因巨魔而失败了，但却产生了变异，从眼前来看，效果还更好！
        爆发力20已经非常变态了，而自爆和血之洗礼，更让丘丘从可爱型变成了暴力型。
        尤其是那个高级技能，是非常稀少的，通常只有五阶以上的BoSS宠才有可能拥有高级技能，象我的玄龟，因为是辅助宠，六阶还只有一个初级攻击技能。
        就在我这一惊喜间，波罗召出了四只水龙。我没有攻击他，让他大感意外，但作为职业高手，是不会被对手的反常所影响，波罗一边盯着我，一边念诵第三次咒语。
        是我太兴奋了，错过了攻击的最好时机，现在情势有点不妙。
        我命令丘丘使用光眩攻击，在两名金甲战士晕眩的同时，我冲入他们的包围，大喝一声，长河落日撞上一条水龙的身体，击向波罗。
        但是，如此高级的召唤师，召出来的水龙具有相当强的防御力，我的长枪差一寸没能攻击到波罗本体，接下来，水龙和金甲战士对着我一阵猛攻。
        是我太大意了，从前我所见过最好的元素召唤师，也只比夺宝侠高一点点而已，让我认为召唤师除了“领域”这一辅助技能之外，没有太多的用处，却没想到这些元素宠如此厉害。
        当然，游戏中召唤师的召唤术是非常难练的，需要花大量时间去收集元素微粒，而且，要想得到一种高级的元素宠形态，任务也是非常困难的。
        金甲战士每一个能砍我一百多血，水龙每只能打我两百多，如果全中的话，我一轮就要掉两千血！
        而且，其中一名金甲战士竟然舞出一个中级剑法“穿心剑”，锁定我胸口打掉我四百多血。
        要是他们全都使出大招，我还不被秒杀了？
        还好，这些元素兽的战斗招数，召唤师是不能控制。
        我拼命闪躲，*着丘丘的光眩攻击定住一名战士和一条水龙，我这才冲出了重围，说起来，丘丘变异后，光眩的成功率比从前也高了不少。
        其实依我的想法，就算冒着危险，也要直接攻击波罗本人，但刚才，波罗又成功召出两只石熊，就象两扇大门一样，将他挡在后面，我失去了机会。
        召唤师的召唤术，除了消耗mP之外，还要消耗平时收集的元素微粒，如果是高级的元素兽，还要使用部分生命力，象波罗召唤的这些，已经算相当厉害的元素兽，按道理说，已经到了目前召唤师的极限。
        但是，波罗又在念诵第四遍咒语。
        果然不愧是能进入第五轮的召唤师，他的能力是比别人强得多。
        想一想，就目前的十四只召唤兽中，水龙的战力已经不下于二阶BoSS，石熊相信也有三四阶BoSS的实力，以数量取胜，任何一个玩家都很难应付。
        我当即召出飞马升空，这样，只对付水龙，我还是有优势的。
        但波罗下一个召出的东西却出乎我预料，是八朵白云和一只“云母”，八名战士踏上白云，和水龙一起向我围来，而云母，远远的对我发出闪电伤害，就威力来看，已经是五阶BoSS宠的实力！
        面对着眼前这样一只大军，我真的头痛了，不仅是他们的战斗力，而是因为，杀了他们，意义不大。
        要将这些元素兽杀光，我只有使用游击转移的打法，半小时能不能杀光他们还很难讲。
        但就算我杀光这些元素兽，半小时时间，波罗又可以凭着恢复的生命力召出几只新宠来，就算生命力恢复不多，他也可以召唤几百只低阶元素宠。
        我战斗中消耗的血和蓝肯定高于召唤师消耗掉的mP，最终，系统会判我失败。
        果然如我所料，波罗现在每隔一分钟，就在自己面前召出十几只普通的风鹰、木妖等，将他围起来，这些低阶宠是不用生命力的。
        我一直在找机会绕过金甲战士和水龙，突袭波罗，但波罗的操作水平实在很高，他将这些手下的位置布得天衣无缝，不给我留下丝毫破绽。
        不过，也正因为波罗的谨慎，过于重视我，我的丘丘才没受到元素宠多少攻击，所以……
        战斗在二十分钟的时候结束，当时，我*着强悍的火神之眼，配上连技和破坏术，终于杀光八名金甲战士，却被波罗新召唤的一只更为强大的“金甲将军”砍掉大半的血，情况危险之极。
        但我一直雪藏的绝招，丘丘的“血之洗礼”也在这关键时刻发出，并且极其幸运的忽视了防御，秒杀波罗。
        如果不是因为我的丘丘在之前的战斗中显出很平常的战力，波罗也不至于如此忽视他的存在，如果不是他看到胜利在望，一时兴奋，丘丘也不可能得手，这一战可说幸运之极。
        不过，丘丘这张王牌过早暴露，也给后面我的比赛制造了极大的麻烦，所有对手都先集中攻击丘丘这个危险的存在，也因此，逼得我多次让丘丘使用自爆术来过关。
        就算如此，面对越来越强大的敌人，最终我还是仅获得六胜三负的战绩，与另一名玩家加赛才进入下一轮PK赛。
        比赛结束，我再次踏上去魔界的路。





    第五卷 新的世界 第23章 岁月如刀～第24章 结拜
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:53:35 本章字数:6421

        第二十三章岁月如刀
        这一次我的目标还是巨魔摩利，不过，为了防止上次同样的事件发生，我先回友谊城发个通告，选了七八名玩家跟我同去，当然，虽然说大家尊重我，讲义气，我还是每人给了五十个金币作为他们耽误练级的报酬。
        趁他们一路朝巨魔所在地杀过去的时间，我到魔界中还没去过的几座神庙找祭司，看能不能再获得天使装备，但没想到，这些祭司对我的丘丘表现出厌恶的神情，表示这不是一只纯洁的天使，请我赶紧离开。
        心中有些郁闷，丘丘的变异虽然使他强大，却失去了天使的许多优惠，可以想象，以后我就算再遇上高阶天神，他们也不会给丘丘什么好处了。
        其实从游戏论坛上看，玩家的宠物遇上高阶的同类nPc，发生进化的例子非常罕见，总的来说，需要玩家极高的魅力或者对该nPc有一些恩情才行，象我无意中放出的龙龟玄武，没有杀死金鳌就是这样。
        其实以我的魅力，完全可以收购一些低阶BoSS宠物蛋，然后想办法去帮助它们的高阶同类以换取奖励，这样得到高阶宠物的机会肯定不小。
        不过，宠物的进化，越到后期越不容易出现，如果宠物的潜质不够，只成长到三四阶便到达极限也是非常可能的，我还是不想轻易浪费自己的宠物名额。
        穿上圣诞老人套装，很快追上先行的几个兄弟，我们一起来到雾眼外。
        跟大家交待一下，我带着丘丘走进雾眼。
        经过了几小时，恶魔现在又进入了沉睡，不过周围的环境已经被他弄得一片狼藉，如果不是有浓雾这层结界，他恐怕已经冲到外面去肆虐了。
        使用潜行术小心接近，给丘丘加上各种法术，再命令他进行“无痛攻击”。
        我的心其实一直是悬着的，无限世界强大的“进化”功能，完全可能让巨魔在吃过一次亏之后，对“无痛攻击”有所警觉或者对催眠曲产生一定的抵抗力。
        但还好，这只巨魔目前还没有发生那样的进化，任着丘丘一箭一箭的射在身上。
        也许是巨魔先前被自爆造成的伤势还没有痊愈，或者是因为丘丘实力的提升，现在丘丘每一箭能造成将近120点的伤害，加上丘丘现在出箭速度的提升，以及时不时出现的一次爆发攻击，每小时可以打掉巨魔30万以上的HP.我每隔一段时间给丘丘补充一次辅助法术，然后就回到雾眼外陪兄弟们一起打怪，时间就这么慢慢过去，三小时了，还是没有巨魔死亡的消息，看来，沉睡中的巨魔，虽然等级显示为90，仍然有一百多级BoSS的血量。
        就在这时，远处出现了人影，让我一直紧绷的心往下一沉。
        这一次来的人，还是有傲绝天下在，只不过，却一共只有两人。
        站在傲绝天下身旁的，是一个中年人，跟他长得很象。
        我呆呆地看着那个中年人，毫无疑问，他应该就是从前在魔界中纵横的那个“傲绝天下”。
        虽然这次只有他们两个，但老傲绝天下超强的PK战力我是知道的，在从前的魔界里，他曾以一人之力，反击十六个敢于抢他怪的玩家，而在一次帮战中，身为帮中长老的他，三小时杀死对方两百多名玩家！
        虽然我本人并不惧怕他，但我可不想身后这些兄弟因为我而掉一级，就算面对上次那三十几个少年，我对大家也有信心，只是这一次不同，这是一个可怕的对手。
        我紧张地握紧嗜血枪，扔过一个侦查术，我突然呆住了。
        “岁月如刀，50级战士，HP560，……”
        这，这真的是那个老傲绝天下吗？
        岁月如刀走到我们面前，看了一下，然后将目光停在我身上，先是呆了一呆，随即温和地对我一笑：“小兄弟，你就是与天争锋吧，我在电视转播上已经多次看过你的影像了，真是英雄少年啊。”
        我寒一个，还少年呢，我记得当年你不一定比我大吧。
        我咳了一声：“哪里哪里，我这点水平，跟当年游戏界的名人，傲绝天下比起来，还差得远呢。”
        这时我身后一名近四十岁的玩家啊了一声：“这，这位，真的是当年那位傲绝天下吗？”
        岁月如刀愣了一愣，然后脸上闪过一丝感慨和自豪，他笑笑：“这个，就不要提了，当年我也算不上什么名人吧，现在我的名字叫岁月如刀。”
        “岁月如刀”四个说出，隐含着一种难以言表的沧桑与寂寞，让我的心弦狠狠的一颤，而那位四十岁的老玩家也不由哎的发出一声感慨。
        岁月如刀仔细打量了我一会儿，终于道：“与天小兄弟，我冒昧的问一句，令尊？”
        我明白他的意思，我的相貌跟二十年前没有什么差别，而我又能认出他这个“老古董”，他肯定会把我跟当年的“天煞孤星”联系起来。
        我笑了一笑，笑容里有点苦味，还有点自嘲：“我的父亲……咳，二十年前也是个职业玩家，他跟我提过你，你算是他最佩服的一个玩家了。”
        岁月如刀眼睛一亮：“真的吗？”但他马上狐疑道：“可是，你父亲不是……他什么时候跟你提起我的？”
        我汗，想起来了，虎王跟我说过，无限世界正式运行的时候，电视台还专门报道过我，连天极公司老总都来了，全世界都知道我是个植物人的。
        而二十年前，我被虚拟头盔击伤，应该也算是一件大事吧，对于《魔界》所有的玩家来说，都是记忆深刻，无怪岁月如刀会奇怪。
        我咳了一声：“嗯，是……我三岁的时候……”
        岁月如刀啊了一声，大概是惊讶我的记忆力吧，他感叹道：“难怪与天小兄弟玩游戏有如此高的水准，原来从那么小就接受了你父亲的教育……咦，我记得从前有个报道，天煞孤星在玩魔界的时候还没结婚吧？”
        我再汗，只有死认到底：“我……嗯……我一直跟着我妈……嗯，他们没结婚……你明白？”
        岁月如刀忙道：“哦，对不起对不起，我不该追问你的隐私，咳，是这样的，我听我儿子说起早上的事，所以专门过来找你的。”
        我哦了一声，静等下文。
        岁月如刀向我一拱手：“与天小兄弟，我这个孩子，一向都不懂事，是我没教育好，我这里代他向你道歉了，希望你看在我和你父亲当年的交情份上，这件事就这么算了吧。”
        我呆呆地看着岁月如刀，到现在，我还无法将这个中年人与二十年前那个傲视群雄的玩家英雄联系起来。
        如果是照当年的游戏秩序，两批人抢怪，一方输了，他们后面的高手不管谁对谁错，通常会发动大型战争来报复，除非已方实力确实太差，才只是在论坛上或者公众频道声讨几天，但从没有谁会带着手下去给对方道歉的！
        如果是以傲绝天下的脾气，他会对我进行不死不休的追杀，如果我这边人多，他甚至会杀死跟我有关系的玩家。所以，当初我在魔界中，从来就没抢过他和他朋友的怪。
        这时，少年的傲绝天下脸色显得非常不好看，虽然他父亲大声催促他过来道歉，他却始终挺着身体不肯动。
        我走上一步，拍拍岁月如刀的肩头，却忽然觉得胸中一股苦味涌上心头，一时说不出话来，鼻腔也酸酸的。
        二十年，二十年的岁月，对于我来说，只是一场梦，但对一个生活在现实中的人，却象是一把钢刀，刮掉了他所有的棱角，光阴如流水，冲淡了他心中的热血。
        看着岁月如刀，让我想起，如果当年我没有出事，大概也会象他一样，娶妻生子，然后失去在游戏世界中争战的豪气吧。
        如果真的是那样，不知我算是幸运还是不幸呢？
        第二十四章结拜
        岁月如刀惊讶地看着我，大概他还从没遇到过一个“年轻人”这样搭他的肩膀，但他很快明白这是一种友好的象征，脸上露出欣慰的笑容。
        接下来，岁月如刀开始大谈他当年跟“我”在魔界中共同战斗的经历，甚至还追溯到了更早的一些游戏，在他口中，我和他当年竟然是一对生死之交？
        我越听越奇，张大了嘴巴，难道自己是在做梦吗？还是我睡了二十年，记忆错乱，也许自己当初跟他真的很铁？
        说了怕有二十分钟，周围的兄弟们全听得入神，对二十年前那两个老英雄佩服得五体投地，而那个四十岁的玩家也不时得意的插两句，表示他也是有一定身分和见识的。就连年轻的傲绝天下，也认真的听起来，先前铁青的脸也渐渐出现了光彩，毕竟，知道自己的父亲是那么了不起的一个人，是非常自豪的。
        不管怎样，岁月如刀评书一样的绘声绘色，还是勾起我不少的回忆，心中一道道暖流升起，整个人麻酥酥的如在梦幻之中。
        突然，岁月如刀话锋一转：“与天小兄弟，我看了你在大赛中的表现，还听到你许多事迹，说实话，你绝不比你父亲当年差！尤其是现在这款全球最大的游戏中取得如此成就，是我们中国玩家的骄傲！哎，可惜，我这个儿子，如果能有你一半就好了！”
        傲绝天下嘴一撇，但在父亲面前还是不敢太大声，只嘀咕道：“什么啊，他的等级还不如我呢……”
        岁月如刀看着我：“与天小兄弟，我想我可以称你一声小侄！以后，你可要多多照顾你这个兄弟哦，对了，你们就结拜为兄弟怎么样？”
        我啊了一声，兄弟？晕，是指这个傲绝天下吧，乱了乱了……
        但同时，我也恍然明白岁月如刀为什么刚才说那么多话，他是想告诉我，他跟“我”是世交。
        原来不是我记错了，而是岁月如刀不再是从前那个傲绝天下了。
        从前的傲绝天下，说出来的话比现金支票还管用，但现在……
        但我当然能理解他的心，他是为了自己的孩子能在游戏里混出名堂，才会违心的撒这些谎。
        谎言，对于一个曾经如此英勇的人来说，绝对是非常困难的一件事，那需要多么大的勇气，也许，在他的心里，现在说不出的难受！
        傲绝天下，虽然失去了他的锋锐，但此时的他，却使我更加的震撼，他使我感受到了作为一个父亲的勇气！
        我长出一口气，重重地点点头：“好！能和傲老弟结为兄弟，是我的荣幸！”
        这真的是发自我内心的声音，只是，我说的傲老弟，不是那少年，而是那个曾经的傲绝天下，现在的岁月如刀。
        就在这时，系统提示：“你的宠物杀死了巨魔摩利，由于杀死比你高10级的BoSS，你获得经验100W，你升为81级，你的HP增加160，mP增加130，力量增加5，体质增加5……”
        又一个最高的点数，虽然我杀死巨魔并没费太大的力，但与巨魔之间巨大的点数差距，还是让我得到这么多。
        玄龟升到80级，黑蚁王狂升到48级，而我离82级也只有21%的距离了。
        我召呼大家一起进来，连岁月如刀父子一起。
        地上爆的装备当然归我，但巨魔庞大的身体实在需要大家一起动手来瓜分吧，不说别的，能让丘丘产生异变的巨魔血，就绝不是凡品。
        天空中有一团灰蒙蒙的气体，那是丘丘又在进化了，看着那灰灰的颜色，我就有些不安，显然，这次出来的也不会是一个纯正的天使。
        一边进行切割，我一边看看巨魔暴出来的东西。
        “巨魔之锤，日器，力士专用……”
        “巨魔手镯（一对），最高可成长为圣器，目前为星器，增加32点精神力，防御60，提升mP回复速度15%，提升土系技能‘擂地术’一等，附带技能目前不可用。”
        巨魔之锤就不说它了，不是成长型的，要到120级才能用，只有放着。巨魔手镯倒是可用，不过……我哪有那么那么大的手腕啊，我晕，我用全身力气举一只手镯都费力。
        不过巨魔身上的材料还不错，虽然100级以上的BoSS现在都被杀得不少，但巨魔胜在个头大，所以材料总值相当高。
        所得材料，我只收了五成，其他人见者有份，算下来每人分到的材料都值上千金币了。
        这时丘丘进化完成。
        “丘丘，80级变异复仇天使，HP2400，mP2500，攻击890，物理防御1120，魔法防御1120，敏捷742，爆发力20.”
        丘丘的技能，多了一个被动技能“复仇”，不用消耗mP，一定机率将对手的伤害返回。
        丘丘实力提升，我当然高兴，但看到他眼中比从前更浓的杀气，我不得不担心，说实话，我不知道在这个由光明神祗统治的世界，一个变异的天使会受到怎样的对待。
        离开异世界，我遵守承诺，在友谊城的聚义堂等待傲绝天下父子。
        岁月如刀他们与西凉国隔着几个国家，半小时后才过来，原来他们还把家里收拾了一下，决定来友谊城定居了。
        聚义堂是专门给玩家结义用的，当然，nPc不在此列。本来，结拜兄弟需要10万点友谊值，就连我最好的几个朋友，也因为一起练级的时间不多，没能达到这个限定。
        不过，游戏还是提供了一个增加友好值的方法，就是买一次性的礼品互相赠送。
        要达到10万友谊值，需要10万金币，这对我来说并不算什么，只是一个玩家一生最多只能结拜五个兄弟让我犹豫了片刻。
        最终还是认下了这个弟弟，我们之间产生了组合技“双龙出海”，这是最普通的兄弟技能，或者说是最垃圾的一种，只是让两个人共享速度，同一时间击中敌人。
        组合技的等级，除了表面上的友谊值，据说还跟双方真实感情有关系，但这一说法被大多数玩家当做笑话，电脑哪里能判断出人类的感情呢？
        但我觉得，这可能是真的，至少我见过的海蓝，一定有能力做到这一点。
        我把岁月如刀介绍给“飞鸡帮”的一些老玩家，也安排了他们的住房，最后，发布了几条领主任务，让傲绝天下做了，得到贡献值后封他一个城卫。
        可惜这个月为了讨伐洛恩，把我的任务额用得差不多了，不然还可以让傲绝天下升得更高，我对这个“弟弟”还是很不错了。
        忙完这些，离PK大赛第六轮还有六小时，我也开始紧张起来。
        丘丘和黑蚁王实力的提升，并不能根本改变我的劣势，我在后面的比赛中肯定会陷入苦战，稍一大意或遇上相克的高手，我就会被淘汰。
        第五轮失败的玩家，依据前面战绩表现，最高的得到10万经验和一件星器加三个可自由分配的属性点，而参加第六轮的玩家，最差的奖励也将在此之上。
        而且，每晋级一轮，奖励都将比上一轮的价值增加一倍，就算当不了第一名，但谁都想多坚持一场。
        但最重要的不是奖励，而是身为职业玩家的那腔热血，永远争胜的勇士之心。
        所以，以我现在的身家，我可以放弃一件神器，但绝对会为胜利而尽我全力，如果没有尽力而失败，只能留下遗憾。
        我打开自己的属性栏，道具栏，技能栏，宠物栏，最后，我的目光落在一样东西身上。





    第五卷 新的世界 第25章 奇怪的纹路～第26章 无常
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:53:36 本章字数:6868

        第二十五章奇怪的纹路
        “生命项链，银器，加HP20%，魅力+1.”
        这是我游戏最初打到的一件装备，一直用到现在，虽然只有很简单的两个属性，但却是非常有用。
        魅力+1在游戏早期给我帮助很大，尤其是得到哈萨族长和夕阳城主等nPc的好感，才会有今天的成就，不过，加魅力的首饰，现在也不算很稀奇了。
        加生命的装备，在游戏里出现得很少，几乎是一百件装备才有一件增加HP，而且通常是加固定点数，一件银器，能加50点HP已经算极品，但玩家升到五六十级，这件装备就可以扔了。
        而加百分比的装备，更加罕见，因为随着玩家生命值的上升，它的效果当然更强，基本可算是一件“成长型”的装备。
        象生命项链这样加HP百分比的装备，整个友谊城上万人也只有我和黑火山各有一件，就无限世界来说，这一比例还更小。
        生命项链已经进行过多次特修（不损耗装备耐久的修理），由于它是银器，修理费异常便宜，不到牧神套装特修费的百万分之一！
        但是，长久以来我一直有个疑问，为什么用那么普通的材料，可以制作出如此好用的装备呢？
        用我的鉴别术，还找了不少鉴别大师，一致的结论是，这条项链是由很普通的二十年生珍珠制成，其中还有不少杂质。
        那么，除去材料的因素，生命项链的特异之处又在哪里呢。
        以前我也拿《首饰图谱》和《首饰制作方法书》、《宝石打磨方法》等书籍对照过生命项链，用珍珠制作加HP的首饰，机会是比较大，而生命项链的样式也确实属于图谱“HP类项链”当中的，不过，我照着同样的制作法和图谱，使用更好的珍珠，也仅制作出加20、30HP的项链来。
        因为自己技能等级低，没希望成为优秀的制作师，所以后来我就没有仔细去分析，但现在到了急需提升自己实力的时刻，我必须研究一下了。
        如果能够找出生命项链工艺的秘密，在我现在已经升为高级三等的各种技能组合之下，我就可以使用更好的宝石和其他材料来制作一条新的极品项链！
        我眯缝着眼睛研究了半天，又用上了万能仪和自制的“放大镜”，只是隐隐感觉项链每一粒珍珠上的纹路有点奇怪。
        我跑到宝石铺，找大师切割了几十种高级宝石，我动手制作倍数更大的放大镜，但都看不清生命项链上的纹路。
        但当我使用以心合技进行观察的时候，脑内的各个智能程序开始活跃，似乎也在分析那些纹路。给我的感觉，就象是一个程序员突然发现别人编制出的高效程序，一时心痒，便开始破解那个程序的源代码。
        运算得最积极的，似乎是属于生命老人那一部分智能，看来我想得没错，生命项链上的纹路中一定隐藏着关于生命的信息。
        当智能程序们停止运算后，我并没得到什么新东西，这些智能程序的“数据库”虽然是存放在我的脑细胞中，但对我这个“主人”，还是加了密的。
        想了一想，我从库存中找了一批质量上乘的珍珠，使用以心合技开始仿制生命项链，果然，当我将大部分控制权交给智能程序的时候，他们使用了刚刚获得的心得，制作出了一件类似的项链。
        “未命名项链，黄金器，增加HP6%，提升HP回复速度1%，魅力+1.”
        我命名为“回生项链”，扔到寄卖所，这件东西怎么说也能值200金币以上了。
        真是遗憾啊，如果我能看清那些纹路，制作的项链一定比这个强得多，也就有可能超越生命项链了！
        我抬起头，看看时间，早上六点了，离大赛开始还有三个半小时。
        没办法了，来到哈萨村，现在正是小智起床上线的时间。
        这段时间，由于身为村长，现实中又要上学，所以小智只有充分利用早上的时间来处理哈萨村的事务，少年都是贪睡的，难得他这么有毅力，坚持了几个月。当然，这也是因为他对哈萨村和草原有着强烈的责任感，不想它们出一点问题。
        这样的责任感，是我比不上的，到现在为止，我对友谊城的直接管理时间，加起来还不到二十四小时，汗。
        走进村长屋，小智果然已经在那里看村日志了，我马上把剩下的镜片交给他，让他给我做最好的放大镜出来。
        小智思考了半天，又下线找了一些资料，然后，很快，一架“显微镜”诞生了！
        在放大十倍的显微镜下面，我终于将生命项链上那一条条明显不是自然生成的纹路用“临摹术”画了下来，而小智趁这时间，已经用我那些镜片组合出一台“天文望远镜”了。
        看到这些纹路，小智啊了一声：“这象是古阿拉伯文啊！”
        我大喜：“快给我翻译！”其实小智早已经扑在纸上了。
        就在这时，小智父亲气呼呼的上线了：“小智，出来吃饭，就知道玩游戏，要上学了！”
        不过，话刚说完，小智父亲也被那些文字吸引住了，于是，不用我请求，两父子一起开始识读这些文字。
        趁这工夫，我跑回友谊城，强行把黑火山那件宝贝战甲借过来研究。
        这件“天行甲”是玉器，虽然防御力很垃圾了，但增加40%HP却是极品中的极品。
        天行甲上那些明显的兽纹云纹，在图谱上标明，是增加防御效果，不用抄，我专找那些肉眼看不到的纹路。
        果然，我找到了，一些奇特的纹路分布在战甲各个部位，我好容易才抄了下来，眼睛都花了。
        这一次，小智父亲认出，是古迦南文，这个更难认了。
        翻译工作终究没能完成，是小智的母亲上线来发出严重的威胁才把他们拉走的，我也无可奈何，不能为了我的事，让他们父子迟到吧。
        将两段已翻译的文字放到一堆，“生命”这个词多次出现，证明两件装备加HP的属性很可能就跟这些纹路有关。
        但是，这两段文字的内容显然也是不同的，不知把它们组合起来会是什么效果。
        只有一小时就开赛了，我狠下心，拿出身上最好的珍珠，这可是价值一万金币以上的极品货色。
        打磨穿孔交给最好的宝石匠人，买了一根80级BoSS怪物的毛发作珠串，由最好的裁缝来串起。
        最后，雕刻工作只有由我来完成，因为我可能是现在无限世界唯一会微雕术的人了（不知道当初这个项链是谁做的）。
        用上以心合技，最大限度的集中精神，将祭司的治愈术、驱邪术和医师的治疗术也加入到辅助栏，我用一根高价买来的箭鼠毫慢慢的雕琢着。
        一串项链雕罢，两段别扭的文字终于全部挤在上面了。
        我兴奋的打开项链属性：“未命名项链，玉器，附带属性‘生命无常’，魅力+1.”
        我愣愣的看着这项链，自己花这么大的代价，制作出一件玉器，虽然亏本，但也是自己参与制作出最强的装备了。
        但最关键的是，这个“生命无常”是什么东西啊，从来没听说过，在论坛上查了一下，也没这个属性。
        时间已经到了，我匆忙来到赛场，迎战我的对手，不过，没敢戴上这个刚命名为“无常”的项链。
        这一次，运气不错，面对的是87级侠客，他的实力比起我前面比赛中许多对手还弱，只有点穴术难对付些，但拥有牧神套装和防护罩的我，算是对他相克，所以十几分钟后，我相对轻松的过关，进入第七轮，六万强。
        休息时间，我赶紧换上无常项链，咦，我的血量最大值比戴生命项链的时候还高出了300多，也就是多了10%的样子。
        一件加30%HP的项链，哈哈，发了。
        但我的心还是很不踏实，无常，说明这个HP是不稳定的吧？
        果然，在休息的时间内，项链又变化了两次，分别是增加HP26%和33%，哈，很不错了，无论如何也比生命项链强了一截，我现在已经开始幻想把生命项链寄卖多少钱合适，或者把它送给哪位兄弟。
        第七轮，这次对手是90冰系法师朴龙焕，宠物中竟然有一只会放“冰之领域”的BoSS雪狐。
        第二十六章无常
        看过比赛录像的我，知道他会使“冰封天地”那样的大型技能，没敢召出丘丘，先祭起防护罩，取出上古龙枪骑上飞马，作势准备冲锋。
        龙枪附带的冲锋技能只是初级，很有可能被冰墙挡住，不过，我只是做一个虚势，目的是不让朴龙焕安心念诵“冰封天地”。
        在冰之领域内，冰封天地一出，整个比赛空间都将被冰冻，在冰冻世界中的玩家，血量一直减少，药物回血变慢，动作僵直，还将受到朴龙焕另一只四阶天使宠“镜仙”的光眩攻击。
        就算玩家拥有超强的冲击力和宠物，击破冰块，还将面对一只厚血的“冰熊”，目前应该还没有哪个玩家有能力一击杀死这89级的冰熊，只要被阻拦一下，朴龙焕下一个冰封天地又将发出，从前面的比赛看，朴龙焕拥有特殊的物品，因此生命力足够他在十分钟内使用三次冰封天地，因此，他前面比赛的所有对手，都是在十分钟内被击杀的。
        朴龙焕看到我没有召唤宠物，又换上骑士枪，已经猜到我是争取时间聚气，果然改变了战术，先谨慎的放出一个冰墙。
        就在冰墙出现的同时，我撤掉了装腔作势的聚气动作，召出丘丘，向前冲去，而我也换上火神之眼，连技火球强攻冰墙。
        朴龙焕知道中计，赶紧躲到冰熊身后，开始念诵冰封天地。
        高手作战，争的就是那零点零几秒时间，两秒钟的念诵，已经够了。
        丘丘冲到冰墙前的同时，冰墙正好被我攻破，时间拿捏得非常准确，而丘丘也已进入射程，拉弓，“血之洗礼”！
        -2400的数字飞起，雪狐的等级比我想象的高，没有挂掉，但朴龙焕想给它加血保护也已经来不及了，已经逼近的我，和丘丘二次出手，将雪狐变为白光，冰之领域消失。
        镜仙的光眩攻击也曾似图阻止丘丘，但丘丘本身就是天使，也会这一招，因此具有超强的免疫力，光眩失效，丘丘只是损失200多的血量。
        没了领域，朴龙焕发出的冰封天地，威力减了不少，我一边用火球融化冰封世界，一边给丘丘加血，撑到五分钟，冰封天地消失前一瞬间，丘丘也恢复了元气，使出第二次“血之洗礼”，重创镜仙。
        丘丘的“复仇”技能，也给朴龙焕造成相当的慌乱，躲在冰熊身后的他，还时不时被扣掉几百点血，恐怕他也是第一次遇到吧。
        第二次冰封天地发出，我的治愈术和血药终于保不住丘丘了，只有让他自爆破掉冰冻世界，我趁机冲锋，击杀了镜仙。
        朴龙焕最后一次“冰封天地”发出，只要我撑过这一轮，他就只能任我宰割了。
        在冰冻世界中，我每秒被扣320左右的血，我的治愈术每秒一次，可以恢复260，血药回血每秒60，正好。
        当然，补充蓝药和血药不能同时进行，加上寒气逐渐加深造成的额外伤害，我时不时还要补充一次防护罩，所以总的来说，我的血量还是下降的。
        到冰封天地最后两分钟的时候，我的血量还有二千二，应该足够支撑。
        但就在这时，我突然感到眼前一黑，全身发软，与此同时，我惊恐的发现，我的血槽降到了底线！
        怎么回事，朴龙焕还隐藏了什么绝招？他怎么做到的！
        无论如何，我现在剩下四百多的血，已经危险之极了，可恶啊，没有速效，没有“慈悲”，我就这么眼睁睁看着自己冻死？
        加了一个治愈术连技，我飞快的摸出一支冰系法杖，对着自己放出一个冰冻术。
        在我做成的小冰块保护下，冰冻世界的寒气伤害大减，我再换回祭司法杖，总算能保住自己了。
        就在这时，朴龙焕一声大吼，冰熊向着冰冻世界猛捶，而他也换成辅修的火系法术，自己破坏自己的冰冻世界。
        我很快反应过来，冰冻世界虽然霸道，但就单体伤害来说，还是比不上冰系法师练到大师级以上的“连环冰雹”，朴龙焕就是想消除冰冻世界，直接用这种中系法术结束我的性命。
        极其明智的决定，舍得将自己的高级法术化掉的玩家不多，看来，我这次输得不冤，只是，我那突然扣掉的一千多血量，是怎么回事啊。
        冰冻世界全部化掉，连我的小冰块也完了，现在，我六百多的血量，根本无法与伤害达到一千五以上的连环冰雹相抗，再次怀念速效血药……
        我的身体已经冻得僵了，跑不动，临失败之前，我还是召出最后一匹飞马，让它带着我向前冲去。
        连环冰雹落在我身上，果然，打掉我一千六，死了。
        不，我竟然没挂？差点以为自己在做梦，但我还是以最快速度，升空。
        飞出朴焕龙攻击范围，我赶紧打开雪槽，我还剩两百多血，晕，怎么回事，系统计算血量的程序出问题了？
        不，我忽然想起了我新作的“无常”，一看自己刚才战斗的纪录，汗马上下来了。
        这个家伙，最高的时候可以给我加40%的血，最低的时候竟然给我倒扣40%！
        不知什么时候无常又“发作”，我一边给自己加血，一边换上圣诞老人套装消除寒意，同时注意与朴龙焕保持距离，三分钟后，我总算恢复过来。
        其实，就算我不飞远，朴龙焕此时的生命力也无法再发出一个中级以上的法术了。
        接下来，对付一个生命力已经很虚弱的法师和一只血宠，就容易多了，赶在比赛结束前四分钟，我杀死了朴龙焕。
        退出比赛场，我还心有余悸，教训啊，没有方法书，自己摸索出来的东西，有时候真的会害死人的。
        还有十分钟进下一轮，就这么放弃无常项链吗？
        但是，看到下一个对手的比赛录像，我又戴上了它。
        这次对手是94级刺客，也是无限世界排名第一的刺客“哈雷慧星”。
        如果说有游戏中还有哪一个玩家刺客可以一招秒杀我的话，就是这个哈雷了，他拥有“隐身”的高级技能和“绝杀”“七连刺”等顶级技能，前面已经多次表演过秒杀六千以上血量的玩家。
        面对这样的刺客，还好我包袱里带着黑火山借出的天行甲，但就算如此，血量可能还是不够，我只有用“无常”赌一把。
        总体来说，无常出现30%血量加成的机会还是大一些，比生命项链更有可能撑过哈雷的必杀一击。
        战斗开始了，“无常”这次给我增加的是28%血量，加上天行甲等，我现在的血量是6800，这几乎是百级战士的血量了。
        如果有牧神套装的话，我的血还更高，只是为了使用天行甲才放弃了，现在我一身都是加物理防御的装备。
        哈雷慧星出现在赛场，我连他的影子还没看清，他已经消失了。
        哈雷就是这样，从来不召宠物，一出场就隐身，通常一分钟，最多三分钟解决整场战斗，这样的速度，实在太可怕了。
        照原计划，我将几匹飞马和丘丘全部召到身边，护着我向水潭冲去。
        天空并不是安全的地方，因为哈雷有一个“破空”的刺杀技能，可以轻易向天冲起，杀死敌人宠物。
        如果能冲进水潭，我胜利的希望就大大增加了。
        身边一声悲鸣，是一匹飞马被杀掉了，没跑几步，又一飞马挂掉，离水潭仍有二十丈的样子。我这时狠狠的骂自己，为什么又忘了把飞扬从马场带来，只有飞扬的速度，才有可能甩掉这个第一刺客。
        危险的感觉向我逼近，我知道，下一击，肯定是向我发出，就在这时，我眼前一黑，无常，又发作了，我的血量突然降为了5800！
        寒光突现，没有声音，一个冷冷的意念传到我脑中：“死吧！”
        （比武大赛，只是借机展现各种职业的特长和高手，是应该写的，但就我本人来说，写起来没什么兴趣，不知道大家读起来感觉如何，呵呵。）





    第五卷 新的世界 第27章 彗星～第28章 毛衣
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:53:38 本章字数:6880

        第二十七章彗星
        这道意念传到我脑中，就象是一种力量，想要毁灭我求生的欲望和反抗的本能。
        我现在明白为什么哈雷慧星可以横扫这么多高手，晋级三万强，因为，他和从前的法神光神一样，是智能程序！
        我脑内程序的反应清楚地告诉了我这一点，同时，所有的智能程序也被这外来的意念压制住了。
        在我脑中闪过这些念头的同时，连我都不知道自己的左手已经扬起。
        这就是本能，身经百战形成的本能。
        几乎是与我举手的同时，寒光没入我左手掌心。
        一股剧烈的撕裂感从手心传来，但在瞬间，这知觉就消失了，因为，我的手掌已经变成四溅的血肉。
        接着，是我的手腕、前臂，一直到上臂，全部被寒光击碎，我的躯体就象豆腐一样脆弱。
        我嘶声大吼：“丘丘，血之洗礼！”
        弓拉满，箭离弦，血光一闪，却射了个空，我同时发出的一道火球也落空，寒光和它身后的人影同时消失了。
        血之洗礼还是第一次落空，这需要多么高的敏捷才能做到？
        不，不是敏捷的问题，而是“哈雷慧星”预估到了我的指令。
        我真的不明白，为什么现在游戏里这么多象圣魔王一样的智能程序玩家，除了圣魔王之外，我怀疑这些程序都是主机海蓝故意安排出来的！
        派一批智能程序出来，夺取正常玩家的利益，这就是海蓝的目的吧。
        如果哈雷能够夺冠，那最好的奖品就不会落在玩家手中，就是这样。
        撕心裂肺的痛觉让我反而清醒过来，不过，如果不是我关掉了痛觉，恐怕现在已经昏过去了吧，整条左臂，现在可是都变成一条条的碎肉。
        哈雷重新隐身消失，下一次“绝杀”还需要短暂的聚气，攻击随时会发起。
        “绝杀”是百级前刺客所能学到的最强攻击技能，无需化血，它已经能达到刺客本身数倍的攻击力，加上忽视防御的属性，一招可以击杀与之同等级的绝大多数玩家。
        绝杀的限制，是聚气时间比较长，不过这一限制对会隐身术的刺客来说，就没有问题了。
        如果不是我用手臂硬生生将绝杀的攻击稍稍阻挡了一下，加上丘丘和我的攻击将哈雷剩下半招逼开，我现在已经挂了。
        在没有被攻击到弱点的情况下，我还掉了四千的血，太恐怖了！
        飞快的使用金创药和治疗术，我咬着牙，同时开始使用智能程序的扫描能力。
        这一次，扫描没有返回任何结果，哈雷就象是真的消失了一样。不，没有消失，我找不到他，却能清楚的感觉到哈雷放出的程序在对我进行扫描，扫描我的属性，扫描我的状态，甚至还在关注我的情绪！
        现在，我的直觉告诉我，哈雷已经选好的位置，聚气完毕，招数马上就要刺出！
        血量才恢复到2200，哪怕哈雷的“忽视防御”失效，我也绝撑不下来，丘丘的血之洗礼，还需要几分钟恢复时间，现在他对哈雷造不成威胁，而我只剩下右手，最强的战斗技能长河落日也无法使用。
        我以意念下了个指令，生命项链换下了“无常”，血量上升到2900，当然，可能还是无法撑过哈雷一招。
        就在这时，我突然感觉到了空气中数据的波动，而哈雷对我的扫描也同时一乱。
        全身忽然一松，似乎，哈雷已经撤掉了他聚好的气。
        眼前慢慢出现一个人影，是一身黑衣蒙面的哈雷，冰冷的目光将我锁定，接着，他换了一个姿势，重新聚气。
        虽然我没见过这个姿势，但从它产生的慑人感觉来看，这应该是“绝杀”的起势。
        那么，刚才隐身的时候，哈雷并没有准备用绝杀？
        脑中飞快的转动，我第一时间作出了判断。
        刚才我的血量只有2200，哈雷只需要使用一个中级刺杀技能，已经足够置我死命，所以他没有打算动用绝杀这样的高级技能。
        对一个智能程序来说，效率是第一位的，他通常不会浪费力量和聚气时间，而是选择最合适的技能。
        同时，绝杀虽然强大，但也不易变招，一击失误自身也有危险，所以刚才哈雷可能选择了另一种机动性更强的技能。
        不用再分析下去了，眼前的局势也不允许我分析，我发出指令，卸下头盔、护腕，将火神之眼收回，右手空空如也。
        少了三样装备，我的敏捷上升了十几点，我屏息盯着哈雷。
        果然如我所料，空气中再次产生数据波动，哈雷眉头一皱，又取消了“绝杀”的聚气。
        我现在的敏捷，跟哈雷相比，还是要差一些，但我刚才本能的一扬手，给哈雷印象太深了，让他认为，加了十几个敏的我，有更大机率避过“绝杀”，因此，他应该再换另一种命中率更高的技能。
        现在哈雷隐身了，我又穿回几样装备，顺便把“无常”也换上，这一次，我的血量又升了100点。
        看着无常项链，我忽然感慨了一下，兵无常势，水无常形，只有这样，才是真正的高手战术啊。
        从前我玩游戏，都是使用多套装备轮换的，这一次在无限世界中，由于牧神套装总体的强大，才让我忽视战术的多样性，不管做什么都用它，浪费了自己的全职优势。
        这一仗打完，我一定要回去另搞几套极品装备。
        我不知道隐身的哈雷是否会陷入混乱，反正我每隔一秒就开始换装备，让自己的血、敏、防等属性不断变化，哈雷也一直没攻击。
        *着这点时间，我用血药将自己的HP加满，并且一点点接近水潭。
        现在，我整个人似乎都拥有了“无常”属性，象一座变形金刚，变得连我自己都不认识自己了哈，能让一个如此高级的智能混乱，我真的有点得意忘形。
        不知道收看这场比赛的观众是什么感觉，他们应该摸不着头脑吧，一个不断的换衣服，一个躲着不出来。
        那些败在哈雷手下的玩家，心里一定不甘吧，早知道用这方法可以克制哈雷，他们怎么会输呢。
        离水潭只有几丈距离了，我耳边传来一声冷笑：“你就这点伎俩？无聊的人。”
        我刚想出语反讥，忽然，脚下一绊，低头一看，骇然。
        一条巨蝎和一只蜈蚣出现在我身前，而绊住我的，是一团扭动着的黑色刺棘。
        在我自以为得计的时候，哈雷终于召出了他从未亮过相的宠物，不用查，我已经看出，这三种都是BoSS级的，位阶不低。
        现在，就算哈雷不出手，我和丘丘也敌不过这三只宠，因为，我失去一条手臂，被判定为重伤，攻防精神力都下降了五成。
        两声悲鸣，我最后两匹飞马先后被哈雷杀死了。
        无法摆脱脚下的刺棘，我还中毒了，对着刺棘攻击一个火球，只掉300血，惨。
        被蜈蚣的毒雾笼罩，被巨蝎尾针打掉七百血，天空中又传来丘丘的尖叫声，他受到了哈雷“破空”技能的攻击，我真的已到了绝路，我想要放弃了。
        玄龟仍在拼命地吐着水箭，我似乎能感觉到玄龟给我传来的一股鼓励的数据流，玄龟都不肯放弃，我还不如自己的宠物吗？
        热血上冲，我大吼一声：“战神的威严！”
        不再是平时普通的催动勋章技能，而是将脑内所有智能程序加入其中，将我所有的灵魂融入技能，我要最大限度地发挥这一终级技能的威力！
        毒雾飘散，刺棘退缩，巨蝎战栗，我的身体周围，不，方原十几丈之内，都被一道金色的光芒笼罩，是战神的威严神光！
        我看到了，看到“哈雷慧星”的影子，哈雷也在这金光中，产生了呆滞！
        “丘丘！”已经受伤的丘丘向着哈雷疾冲下去！
        丘丘离哈雷只有三丈了，哈雷忽然冷冷抬头，他的呆滞已经恢复了，而且聚气竟已完成，寒光起，是“绝杀”！
        无论如何，丘丘的血量都无法承受一记绝杀，就算哈雷被“战神的威严”扣减了攻击力也是如此。
        第二十八章毛衣
        寒光刺入丘丘的体内，只需要零点一秒，丘丘就会变成白光。
        但就在这零点一秒中最后那千分之一秒时间，丘丘自爆了！
        哈雷与丘丘同时变成白光，空气中，一道数据流向我射来，一段信息出现在我脑海：“与天争锋，同样的错误我不会犯第二次，多谢你使我的智能再次进化！下一次，我会杀死你的！”
        我出现在赛场外，这才感到一阵虚脱，第一次发挥出“战神的威严”部分真正的威力，但这并不是我现在等级所能承受的，我的生命力也被消耗不少。
        我的手臂自动生长出来，似乎没有受过伤一样，但刚才的伤痛还是深深留在我脑海里，这一仗胜得太侥幸了，可以说，我赢了一场根本不可能赢的比赛。
        但不管怎么说，我还是战胜了这次大赛的热门高手之一，许多人因此赢了钱，论坛上也出现了这场比赛可能有假的贴子。
        但更多的人感叹，**纵丘丘自爆的时间真的太神了，那根本不是人类神经可以做到的！
        是啊，那是象超级电脑一样精确的计算，出乎哈雷的预料，但我却似乎早就料到了。
        从命令丘丘向哈雷扑上去的那一刻起，我似乎就确信自己能准确地掌握自爆的时间，我几乎是在哈雷出手的同时发出指令。
        一切都象是在做梦一样，或许，这指令根本就是我脑内智能程序帮我下达的，又或者，是我借用了他们的超级运算能力？
        但是，后面的比赛，就算一定会输，我也不打算借助智能程序，除非我的对手又是智能。
        今天最后一场比赛，出乎意料的顺利，因为，我的对手根本就没来。
        是的，虽然这样的比赛非常重要，但整个大赛期间，因为各种原因没能参赛的玩家仍然不少。
        有的玩家是生活中出了事，比如，宇宙射线突然降临该城市，造成网络和所有电器故障，比如，某区域的网络被黑客破坏，还有，玩家突然生病或者死亡。
        还有一些玩家，在游戏中被困在某个地方，有的甚至因为某种原因，成为通缉犯，还有玩家，因为上一场使用终极技能而耗尽生命力所以弃权等。
        就这样，我进入整个大赛的七千六百强！
        还能再继续吗？我没有信心。
        虎王被淘汰了，因为在十二万进六万的比赛中，他为了取胜不得不使用虎神套装上的第二套技能“虎魂噬”，耗去生命力，止步于六万强。
        拥有梦神套装的逍遥一仙被陶汰了，千剑门的巡天、拥有八歧大蛇的武田，都被陶汰了。
        西凉国进入大赛第十七天的玩家，只剩我、紫天龙、恶典、清风浮云等七人。
        这样的晋级比例，在所有的五百个国家中，很差。没办法，一场战争，使西凉、昆河两国玩家等级落后了。
        用快进方式翻了一下其他玩家的比赛录像，我没有看到一个弱者，至少，从装备、宠物以及大绝招这些指标来看，两个与天争锋也比不过人家一个。
        至于圣魔王和皮尔改之的比赛录像，我根本不用看，那个没看头。
        圣魔王只用他那游戏中唯一的九阶宠物暗黑魔龙，就摆平了所有对手，他本人根本就没动过。
        皮尔改之，不用说了，无论从哪一方面来说，都远超除圣魔王外的其他玩家。他本人被游戏界称为世界技术第一，加上身后世界第一的大富豪，一路过关，没有任何一个玩家能对他构成哪怕是小小的威胁。
        明天，我也许是第一个被陶汰的，但我还是要继续努力，增强自己的实力。
        回到友谊城，请天地兄弟帮我留意一些极品装备，至少也要成长型日级以上的，尤其是光神骑士套装中失落的几种。
        同时，到各个城市黑市搜索了一下，想找一些宗师级以上的装备制作高手，但没有，这些高级nPc很少会出现在黑市，就算偶尔现身，也早被其他势力抢走了。
        忙了几个小时，没有什么收获，我准备去哈萨村看小智他们的翻译结果。
        突然，眼前出现了一对深情的水汪汪大眼睛，赵雪儿。
        雪儿终于上线了，我不由四下望望，不知道维纳斯在哪，如果我可以给天神发信息的话，我肯定已经动手了。
        赵雪儿拉着我的手：“与天，我听说你又晋级了，你好棒，我相信你一定能得第一名的！”
        虽然知道现在的雪儿不是原来那个雪儿，但能听到她的赞美，我的心还是甜甜的，我不由得轻轻握住雪儿的手。
        赵雪儿脸微微一红，忽然低下头，摸出一样东西递给我：“你穿上试试。”
        我打开一看，“爱心毛衣，装备者所有属性上升5%，生命力回复速度提升，幸运+2，注：此毛衣设定为玩家与天争锋专用。”
        我呆呆的看着这东西，这算是一件超级极品吧，尤其是生命力回复速度，那可不是HP，而是隐藏属性生命力啊。而且，幸运，这还是我第一次看到加幸运的东西。
        赵雪儿继续情深款款地道：“这是我到幽城爱神庙诚心祈祷，爱神显灵告诉我的制作方法，需要我将最真的爱加入毛衣中，一生只能制作这一件哦，爱神还说，我的爱越深，这件衣服属性越好。最后毛衣的属性，爱神告诉我，是她见过最好的……”
        看着赵雪儿羞涩欲滴的表情，我真的醉了。
        眼前的赵雪儿，我能相信她是被爱神控制了心灵吗？爱神，如果可以将一个女孩的感情做得如此真实，那她还能做成多少事？
        真的想抛开一切，把自己的心放开，交给眼前的赵雪儿，但是，我始终还是做不到……
        在赵雪儿的催促下，我穿上爱心毛衣，然后，还可以在毛衣外面照常穿戴装备，真的是太爽了。
        贴身的毛衣，将一丝丝暖流传入我虚拟的身体，我知道我是舍不得将它脱下来了。
        赵雪儿这时依依不舍的对我说：“为了做这件毛衣，我在游戏里呆了两小时了，父母又要骂我了，我先下线了，好吧？”
        我强压自己心灵的波涛，缓缓道：“你……我介绍一个好地方，你去看看再下线吧，是异世界《奥林匹斯》。”
        赵雪儿有些为难，随后又甜甜地道：“你陪我去？”
        我咬了咬牙关，终于道：“你自己去吧。”
        我不敢陪赵雪儿去，因为我怕维纳斯出现的时候，我会忍不住反悔，阻止希腊爱神破坏我这份虚幻的爱。
        赵雪儿走后，我有些失神落魄的踏上传送阵，来到哈萨村。
        现在是晚上八点，小智和他的父亲已经上线，正埋头翻译那些文字，李老师告诉我，他在现实中还查了不少资料，应该能翻译成功。
        文字终于出来了，是类似两段诗歌或咒语的东西，分别描述了“生命女神”的一小段事迹和形象。
        又花了一段时间，李老师和小智给原文加上音标，我慢慢地照着读了下去。
        在我念诵的时候，智能程序们似乎又在运算，但我念完后，也没觉得有什么变化。
        小智灵机一动，使用他道士职业的“画符术”，将一些文字片断画上去，最终，十几张符咒中，有一张产生了类似治愈术的效果，系统提示小智创造出新的符文。
        我使用书写术和《书的制作方法》，将两段文字抄了一遍，但系统提示我制作失败，这两段文字并不算一本书。
        看来，研究没什么成果，最终，我还是只有老老实实把文字原样刻到装备上，那样应该还是能成功，一大批加HP百分比的装备会给我带来一笔巨大的财富，不过，我还是遗憾不能让两段文字组合起来产生更强效力。
        就在这时，一个甜甜的声音从门口响起：“小智，与天哥哥，我回来啦，这段时间你们想我吗？”
        转头一看，门口那背着手露出调皮笑容的，正是紫风铃，而她身后，除了微笑的跳跳舞杀杀人，还有一对少年男女。





    第五卷 新的世界 第29章 口技～第30章 古文编程
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:53:39 本章字数:6678

        第二十九章口技
        看着面前的紫风铃，还是从前那样俏皮可爱，但似乎少了一点娇气，多了一份温柔。
        而跳舞杀人，从他的目光中，我也看到了一份成熟。
        一个是豪门千金，一个是痴爱舞蹈的少年，从前的他们，与社会的接触都太少，这一次在虚拟世界中的游历，应该让他们懂得了如何与人相处，明白了什么是人生。
        年轻就是好，世界有太多未知的东西等着他们去经历去学习，而这些东西，并不是单调的校园可以提供的。
        等到老了，对一切都不再好奇，世界也就不再华丽多彩，那是多么的哀伤。
        我呢，一个四十几岁的老男人，依然在无限世界里不断的探寻，探寻游戏的秘密，摸索心的方向，这算是我的幸运吧。
        一边感慨，一边迎上去，表达我的喜悦。
        虽然我不会象少男少女那样又蹦又跳，尖叫着与他们拥抱，但我是从心里感到喜悦。
        友谊城的兄弟越来越多，新的朋友也在不断增加，但我反而越发怀念最初的那段时光，也许，朋友少的时候，友情才会显得更加珍贵吧。
        相比而言，小智的表现就很不自然了，自从他知道我把紫风铃交给一个小帅哥之后，把我埋怨惨了，当然，可以想象他心里更是紧张得不得了。
        现在真正的看到了“情敌”，我真的为这么单纯的小智担了一份心。
        小智结结巴巴的跟紫风铃问了一下好，对跳舞杀人更是只敷衍了一下，然后就缩到角落里，低头去看那些古文字了，天知道，他怎么可能看得进去。
        不过，这些十几岁的少年的感情，还不至于象我来得那样深，所以他们的伤痕应该能很快恢复的，毕竟，他们只是一种单纯的爱慕，而成年人的情感，有着更多的因素。
        对成年的情侣来说，他们之间除了爱情之外，还有自尊心、肉体欲望、物质、虚荣之类的东西，而象我对赵雪儿，则有相当多“寂寞”的成分。
        这时紫风铃把身后两个少年男女介绍给我们，那个金发少女，叫希娅，奥地利人，黑皮肤少年是来自非洲加篷的班卓，他们都是紫风铃在游吟之旅中认识的音乐职业玩家。
        紫风铃一把拉起小智：“小智弟弟，别一个人躲起来啊，我跟希娅说了，你会创造东西，好厉害的，希娅姐姐想要一架钢琴，你帮她做好吗？”
        小智被紫风铃撒娇的声音弄得脸通红，连连嗯了几声：“钢琴我没做过，不过应该没问题……”
        后面的话大家就听不清了，紫风铃已经很满意了，不过出于好奇，一把抓过小智面前的纸卷。
        忽然，紫风铃咦了一声：“什么？系统提示我得到任务了？”
        大家都啊了一声看着她，紫风铃兴奋地念了出来：“系统提示：你发现了‘生命女神之歌’的残卷，得到了‘收集生命女神之歌’任务。”
        其他人也惊喜地围上去，把桌上的纸卷看了半天，不过都没得到任务。
        我的脑袋轰了一声，有门了啊，一问紫风铃，她说任务状态中提示她现在完成了2/24.也就是说，整个生命女神之歌有二十四段，生命项链和天行甲上各有一段。
        总算有了头绪，但是，要收集二十四段，不是短期内可以做到的，至少在这次大赛期间是不行了。
        大家凑到一起，一会儿聊旅行见闻，一会儿又轮到我来介绍自己的成长之路，因为紫风铃说我是希娅和班卓的偶像来着。
        李老师也饶有兴趣地听我们说话，时不时也插几句，他的脸上闪动着一种“我也要出去旅游”的神情。
        我忽然觉得，自己的游戏生涯是不是过得太辛苦了，我所获得的游戏乐趣恐怕没有眼前这些人多吧，名誉、财富能比得上快乐重要吗？
        这时小智的妈妈又上线来催促父子俩下线了，紫风铃也差不多要睡了。
        紫风铃这才突然想起一件事：“与天哥哥，本来我们还要继续旅游的，只是‘无限魅力组合选拔赛’明天就要报名了，我们是专门来拉你入伙的呢。”
        入伙？我奇怪地看着他们，什么选拔赛，我怎么不知道。
        跳舞杀人笑笑道：“与天大哥你可能没注意这些消息吧，这个选拔赛等个人PK大赛结束后就要开始，是由表演职业的玩家组队参加，选出的优胜者可以成为游戏代言人和无限世界特聘的表演组合，除了全世界的三组优胜之外，游戏中各个国家的第一名也将得到该国的特别奖励和特权呢。”
        我呵呵一笑：“那你们就去玩啊，怎么找我，我的表演技能只有高级，只会影响你们的总体效果，你们可都是大师级以上技能了哦。”
        班卓站了出来，正色道：“与天大哥你不要谦虚，说实话，你在生活职业大赛中那一曲《十面埋伏》，真的将我深深震撼了，如果你用那一曲参赛，表演类比赛你最少也能进前一千名的！”
        我刚想说那是雷神之鼓的功劳，但想一想，对自己当时的超常表演还是颇有些自豪的，就不要太虚伪的谦虚了。
        眼角瞥到紫风铃诡异的笑，我忽然明白了，这丫头，怕是想我拿钱出来给她们买一批好装备好谱子吧。
        紫风铃忽然换上一副深情的样子：“与天大哥，如果要找音乐高手，那我们就直接请跳舞杀人他们学校的老师了，还有希娅也认识一些世界知名的音乐家呢，我们找你，就是因为大家感情好，合作起来更默契啊。”
        算了，就答应他们吧，说实话，跟这些少年在一起，我的活力也渐渐提升，也许，这次选拔赛也是一次不错的经历吧。
        于是，我就把身上几样音乐职业的装备拿出来送给他们，而我那本《干戚舞》的图谱更是让跳舞杀人欣喜若狂。
        大家都先后下线了，最终，房间里只剩下我和班卓，班卓非常想到外面的草原去玩，因为据他说，在他们家乡非洲，也已经找不到一片草原了。
        我陪着班卓骑着马在草原上徜徉，虽然是夜晚，但幽静的草原有着更加神秘的魅力。
        其实我现在的时间很宝贵，但刚才的体悟，让我忽然有一种放松自己的渴望，人生，并不一定只有“争胜”这一个目标，“愉悦”同样是非常重要的。
        一道清冷的风吹在我们脸上，班卓忽然流泪了，他仰头看星，高声道：“我的前世，是草原最后一头雄狮，多少年前的一个夜晚，我就是这样在草原上行走，没有人类来打扰，我独自接受着自然之神的恩泽，今天，我终于重新体验到了，呜――吼！”
        班卓的声音，突然变得雄浑而震撼，让马上的我不可思议的睁大眼睛，难道，他前世真的是狮子？
        许久，班卓才收回声音，对着我呲牙一笑：“与天大哥你很奇怪吧，其实，刚才我用的是‘口技’，是一个隐藏任务里得到的，全游戏恐怕都只有我一个呢。”
        我啊了一声：“口技？游戏里也有这样的东西？”
        班卓嗯了一声，显得得意而兴奋：“与天大哥，我来表演给听。”
        于是，接下来，鹰啼、风啸、雷声、雨声、刀剑交击声、海浪搏石声，一个个响起，我听得呆住了。
        与此同时，班卓更加兴奋地跳下马，光着双脚在地面踩着各种鼓点，配合着他的声音，我这才发现，他发出的各种声音竟然组合出一个乐曲！
        人的嘴巴，真的可以做到这样的地步？不，这是因为在游戏中，没有什么是不可能的。
        班卓终于停了下来，眼睛里闪着光：“大哥，怎么样？”
        我激动地道：“了不起，以身体为乐器，演奏出如此美妙的音乐，这世界，真的太奇妙了！”
        我的心忽然更加强烈地抖动起来，身体可以做为乐器使用，那么，身体也可以做武器！
        第三十章古文编程
        空手搏击，从来就是世界格斗史中重要的一份，而传说中那些法师能人，许多也是没有手持过什么道具的，也不见得他们的威力就会减少。
        不能放过这疯狂涌现的灵感，我忙跟班卓询问了他“口技”的一些问题，便让他自己去逛，我匆匆找个地方静思起来。
        口技最重要的，是将口腔和舌头变化成各种形状，还有气流的运用，把这些技巧换到战斗中，就是用身体模拟成武器，加上力量和精神力的运用。
        “力”还好说，就是将它们作用的地方，从武器转变为手脚而已，但“形”却难了，虽然我的手指手臂极力模仿，但都不能产生武器一样的效果。
        我慢慢放松，让自己的思维修展到身体各个部分，智能程序们似乎也理解我的想法，也在积极的运算着。
        我用“心眼”一点点的收集着自己手部的信息，然后将它们与自己的法杖、长枪、刀、盾进行对比。
        在现实中，肉体与金属、木质本没有什么可比性，但这是游戏中，所有东西都是数字组成的，那么，各种物质之间就具有了共同点。
        无限世界的万物，只有两个元素：0和1.想到这一点，我突然全身一震，现在已经不仅是我模拟武器这一件事了，我已经快要找到游戏最本源的东西了！
        一瞬间，我的思维越来越远，而智能程序们也似乎在我的飞驰的意念中，疯狂的运转、改变，我忽然感觉，自己的大脑越来越烫，最后象是要爆炸一样。
        有时候，一台低档电脑，想要运行一个大型程序，是会死机的，我现在就处于这种状态，虽然明知道自己的灵魂无法破解无限世界的构成规则，但我舍不得放弃思考，我快要走火入魔了！
        忽然一声马嘶在身边响起，我全身剧烈的一颤，骤然醒转，这才感觉浑身冰凉，是汗水。
        差一点，差一点我就真的爆了，是神经承受不了远远超过正常人类的运算，差一点就把我烧成神经短路。
        我抬起头，看着不远处的飞扬。
        虽然身为我的坐骑，但飞扬同样是不能自由通行于雪花马场结界的，它怎么能这么及时过来救我，还有，它的智能不可能那么厉害可以感应到我的危险吧。
        飞扬又发出了一声悲鸣，是仰着头的，这一次，我知道它为什么叫得那么惨了，不是因为我这个主人，而是因为天空中远去的那一点金光。
        原来，天马又一次降临雪花马场了，它倒是很牵挂那些飞马啊，当然，飞扬也又一次被打击了。
        走过去，同情的抚摸飞扬耸拉着脑袋，我这才发现，飞扬又进化了。
        “飞扬，BoSS级神马，壮年期，终极形态，拥有‘飞跃’能力，附带技能‘铁蹄践踏’、‘呼雷攻击’。”
        又喜又忧，喜的是飞扬能力大大提升，忧的是那个“终极形态”，这意味着飞扬不能再进化了。
        不过我还求什么呢，神马，已经是普通马种里最高的了，如果不是因为飞扬本来就是哈萨族少有的几匹“神驹”之一，根本不可能达到现在的境界。
        不过，*交配的方式来进化，也太那个了一点，而且，这一次进化是不是太容易了，只是在马场呆了两天，没有别的奇遇，就可以进化为神马？
        现在不是考虑这些的时候，我要赶紧继续刚才的课题。
        虽然差点经历一次走火入魔，但我这次非常小心的思考摸索，终于慢慢有了进展。
        将打造术、改造术作用于一根手指，使用魔法火焰进行铸造，每一次手指即将被废掉前，我就赶紧收手，换另一根手指实验。忍受着痛疼与恐惧，一个半小时之后，我终于成功的将右手尾指改造成了“剑”！
        并不是真正的剑，我的尾指仍然是骨肉筋血组成，但却隐含了一种剑的信息，用右手尾指可以使用出初级剑术！
        如果没有智能程序强大的收集、比较、分析能力，我也许不会那么快完成改造，当然，这样的改造也是有局限性的，我指剑的威力，只比一把铁级的剑强不了多少。
        将其他手指治疗好了之后，我继续改造，最终，八个小时，我将十根手指都变成了一种“武器”，而我的双掌掌背，则拥有了盾的属性！
        试验着我的成果，我忽然有一种做梦的感觉，我真的成功了吗？
        另一个想法让我紧张起来，我这样的改造，应该是破坏了游戏规则吧，或者说是建立了我自己的一份规则，这算不算作弊？
        但一想到海蓝那超高的智能，她应该对游戏中的一切都了如指掌，但她至今没有对我发出过什么警告，也许，我做的事，是游戏规则所允许的？
        跟我的改造比起来，法神、赌神、光神那不属于游戏技能的精神攻击，是更严重影响游戏公平的，但海蓝却没有阻止，那么，我是不是可以这样想：海蓝允许游戏中出现‘x人类’？
        无限世界是对现实世界的一种模拟，既然在现实中，有的人类可以拥有科学都无法解释的特异功能，那么游戏中，也可能允许这样的存在？
        那些隐藏职业、专有技能，比如兽人的变形能力，同样属于这种“特异功能”，只不过，他们是游戏主机赋予的能力，而我是自创出来的，就象我最初在游戏中制作的一柄木矛那样。
        对了，既然游戏中有“创造力”这一属性，我的行为就不算犯规！
        管他呢，几小时后，我在大赛现场使用一次，就知道那是不是游戏所允许的了。
        完成了一件大工程，我真的很想休息一下，但又马上提醒自己，这样的改造，目前是稀奇大于实用，真正PK的时候，不见得有什么用，我必须在剩下的时间内再尽量提升自己的实力。
        目前手边最可能利用的东西，还是那生命女神之歌。
        重新翻看着那两张残卷，也许是刚刚的思考让我智慧处于亢奋吧，我忽然又有了灵感。
        第一张残卷上，有这样的语言：“生命女神啊，你那星辰一样的眼睛，是我们黑暗旅途的明灯。”第二张残卷上，则是：“生命女神啊，你那白玉一样的手指，让我们知道，永远要往前行。”
        先前我在无常上，是将两段话并排刻在一起，那么，现在我换一种方式，将原句改为“生命女神啊，你的眼睛和手指，象明灯一样，让我们在黑暗的旅途上永远前行。”
        不知道哪来这样古怪的想法，我花了半小时时间，将两段译文重新排列组合之后，正好小智父子又上线了，就请他们分别帮我翻译成古阿拉伯文和迦南文。
        然后，我找工匠制作了一条玉级珍珠项链，将那一段新的古阿拉伯文刻了上去，新的项链诞生了。
        “未命名项链，HP+32%，精神力+15，生命力恢复速度加快，魅力+1.”
        不算特别惊喜，但总算可以将原来的生命项链换下来了。
        精神力+15是项链未雕刻前的属性，而32%的HP，虽然比天行甲低，但那是正常的，因为服装比项链增加的属性本来就要更高些。
        但最关键的是，我“修改程序”的尝试终于成功了！
        由于有大学计算机课上得来的编程常识和我为玩游戏而了解的计算机知识，我从前就会修改一些简单的程序，我突然发现，我这次做的工作，跟修改程序并没什么不同。
        现实中，只要解开了一个程序的加密部分，就可以将其进行反编译，从理论上说，任何程序都是可以被修改产生新效果的。
        无限世界为了让玩家的制作、创造、建筑结果可以实时反映在游戏中，所以大部分低级数据库是开放，当然，那些黑客无法攻破无限世界的防火墙，也没办法进入这些数据库。
        但是，现在的我，不是从外部入侵，而是在游戏内部，破译了“古文加密技术”，然后使用海蓝自己提供的语言进行编程，所以可以成功！
        我长笑，终于，我比起世界上绝大部分的玩家，更接近游戏本来的面目，换句话来说，我可能是无限世界中最接近于神的人了！





    第五卷 新的世界 第31章 巨狼套装～第32章 金马车
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:53:40 本章字数:6793

        第三十一章巨狼套装
        带着狂喜的心情，我返回友谊城，准备去参赛了。
        忽然几个声音一起将我叫住，我转头一看，是我的nPc手下们。
        奇怪啊，他们什么时候凑到一起的，第一次看到五大手下：宋云、阿里西斯、风雷、命运潜行者和铁钩同时出现，我还真的很不习惯。
        阿里西斯走在最前面，对着我优雅的一鞠躬：“敬爱的主人，你这是要赶去参加比赛吗，不知我们能不能为主人效劳呢？”
        我晕，敬爱的主人？阿里西斯的话从来都是反的，那么，难道我在他心中的地位……
        还有，比赛不能带帮手，你们能帮我什么啊，难道自愿转为我的宠物？汗。
        命运潜行者踏上一步：“主人，阿里西斯这次可没有撒谎，我们是真的想为主人效劳，所以……”
        铁钩冲了上来，将命运挤到一边，对着我谄媚地一笑：“主人，是我提议的，主人你很忙，很辛苦，我们是应该为主人分忧的，所以，我们去帮主人找极品装备了。”
        我看着铁钩，忽然冷汗直冒，天，铁钩不会是叫大家帮他偷东西去了吧，这非常有可能喔，有命运潜行者提供准确的情报，阿里西斯骗开守卫，宋云点穴定住守卫，铁钩实施偷窃，一旦被高手发现，还有风雷这个90级的战斗力……
        他们几个人出手，偷来的东西我相信绝对不错，可是，手下犯罪，罪恶值可是属于主人的啊，天，上帝保佑，他们最好只给我偷两把木剑好了。
        这时命运潜行者又道：“这一次，是铁钩提议的，我提供情报。”
        阿里西斯抢着道：“我骗开守卫！”
        宋云看着我紧张的眼睛，淡淡点头：“嗯，我点穴定住剩下的……”
        铁钩又高声道：“最后下手的当然是我！”
        风雷平静地道：“是我掩护大家撤退。”
        我脑袋嗡的一声，我的直觉啊，还真不是一般的灵验，完了，我的正义值啊，搞不好还有我的声望和功勋。
        我用发抖的声音道：“你们……偷……来的是……什么装备？”
        铁钩慢慢摸出一包东西：“是一套装备，圣级的……咦，主人你不要晕，放心吧，是成长型的，包你能穿嘛。”
        在风雷和宋云的搀扶下，我哆嗦着双手解开包袱。
        “巨狼套装，成长型，最高可到圣级，目前为星级，加物理防御530，魔法防御400，加力量40，加精神力50，加敏150，加HP200，加mP100，爆发力+2，抗风20%，抗土20%，装备本身的狼毛具有30点杀伤力，提升装备者‘冲锋术’、‘猛扑’、‘飞抓术’一等，附带三种技能，目前‘狂狼突击’可用。”
        另外，和套装配在一起的还有一对巨狼玄铁爪，单手攻击130，可以双手同时攻击，还可以扔出去，象侠客盗贼一样，用来钩住墙头树木进行飞跃。
        这应该是敏捷型战士和侠客适用的装备，当然，也适合我这个全职者。
        事已至此，我还是先拿去用用吧，说实话，虽然这个巨狼套装总体属性不如牧神套装，但加敏150和自带的技能，确实比牧神套装更适合作战。
        另外，巨狼套装的组件中，比牧神套装还多出一个巨狼面具，加物防40，魔防30，爆发力+1，抗风5%，抗土2%，可以替下我的暗之面具了。
        但越好的装备，背后的麻烦越大，我赶紧问道：“这是从哪个贵族那里偷来的？”
        几个家伙睁大眼睛：“贵族？不是啊，这可是我们从‘万狼之巢’偷来的呢。”
        我一问，这才知道，这件装备竟然是从怪物那里偷来的东西。
        “万狼之巢”，整个大陆有几十座，其中一座就在草原上，与哈萨村有几天的路程，怪不得几天没见到他们。
        巨狼套装有多件，而它们的拥有者，本来是140级的BoSS巨狼神，玩家就算杀死巨狼神，也不一定能爆出套装中的一件。
        但巨狼神每次月圆之夜，会出去啸一次月，并且将狼神套装放在巢里，根据这一情报，我的手下们便在那个时间内深入狼巢。
        但狼巢仍然有数以万计各种等级的狼族，一旦开战，胜负是小事，必将惊动巨狼神。
        所以，*着阿里西斯的“骗术”，模拟出巨狼神的指令，将大多数狼群引开，由宋云偷袭定住剩下的小狼，进入狼巢。
        守护巨狼套装的是两只110级魔狼战将，*着宋云的点穴术和风雷90级巨斧战士的体质，硬扛住魔狼，由铁钩偷走套装。
        最终，风雷殿后，赶在巨狼神回来前五分钟，全体盗宝队员惊险地撤回。
        听完他们的讲述，我全身又一次被汗水湿透，太危险了，虽然这些手下受我的熏陶，智能非常高了，但也不能这样冒险啊。
        狠狠的告诫了他们一番，我另有两个疑问，阿里西斯怎么能骗过狼群，风雷怎么能扛得住两只110级的怪物。
        第一个问题，原来阿里西斯的骗术已经升到圣级，可以将欺骗的范围扩大到100级以下的怪物（BoSS除外）。
        第二个问题，风雷只说了一句：“义父，你不是准许我动用你的财产和仓库吗？”
        我心中升起不祥的预感，打开仓库一看，所有的高级速效血药都被取走了，再检查金币，少了五万……
        风雷还在解释：“除了买药，阿里西斯还买给我买了一身可成长为月级的高防装备，所以我才能扛得住，另外，为了吸引狼群，他还买跟牧民们买了一大批羊。”
        哎，还好了，总共也不到十万金币，能换回一套圣级套装，已经很值，不过，自己的手下有了自己主意，还真让我缺少安全感。
        时间到了，我赶到赛场，第十轮，对手是一个92级双系法师。
        应该说这位法师是很了不起的，在他所在国家的高手中，被一致认为是最有希望进入前百强的，拥有不错的反应速度，风、土两系的各种中高级法术都练到大师级以上，要知道法师练技能可是相当花钱的。同时，他还有一只六阶BoSS，雨蛟，会大型的水系法术。
        不过，拥有超级雨伞的我，成了他不折不扣的克星，风水两系对我无效，仅*土系法术，也并不能对抗土的牧神套装形成重大威胁。
        战斗到十分钟，我终于杀死了顶在他面前的三只血宠，然后，面对已经疲劳的法师和雨蛟，我才召出丘丘，给他们重击。
        最终法师不得不使用了“沙神套装”上的技能“万里狂沙”，虽然扛住了强大的风暴，但我还是被铺天盖地的黄沙从天空中打了下来，埋在沙中，丘丘也没来得及出绝招就挂了。
        *着冬眠术，我撑过了这虚拟沙漠五分钟的有效期，沙漠消失后，我顶着雨蛟的攻击，将虚弱的法师格杀。
        第十一轮，对手是一个做任务获得了第二战斗职业的幸运儿，本身是侠客的他，居然在30级转职时同时拥有了电系法师的身份，作为一个高敏法师、远程攻击的侠客，加上两只加敏的辅助宠、四只飞行BoSS和一匹飞天神豹作为坐骑，仅仅83级的他也杀入三千八百强。
        不过，他的敏捷，在我面前没有任何优势，飞天神豹的速度也不比我进化到顶级神马的飞扬快，因此，我们谁也闪不开对方的攻击，最终就是拼各自的判断跑位能力以及用直觉捕捉对方的能力。
        我的技术固然略胜这个双职者一筹，但如果不是牧神套装和万能防护罩的防御力，加上赵雪儿毛衣的效力，我还是无法抵消他四只BoSS宠的优势。
        最终，我在血药蓝药几乎耗尽、丘丘自爆的情况下，险胜对手。
        两轮比赛，我都提前结束，而我下一轮的对手仍然在战斗中，因此很难得的，我有了观看其他比赛的机会。
        我最关心的，无疑是清风浮云的战斗，因为这一场，他面对的是圣魔王！
        第三十二章金马车
        清风浮云由于等级低，攻击弱，所以每一仗都要战到半小时，以药物消耗的绝对优势取胜。
        因此，现在他的第二场比赛才开始。
        虽然以清风浮云游戏第一的敏捷和宗师级点穴术、轻功，加上在友谊城擂台千场不败的战绩，被许多专家看好可以进入百强甚至十强，但当他抽签遇上圣魔王后，所有的意见都是，必败！
        战斗前一分钟，清风浮云一直在闪避着暗黑魔龙的各种攻击，暗黑魔龙身体达到五十丈，双翅展开更达到近百丈的宽度，几乎将整个场地都占满了，而魔龙的魔焰，随便一吐，也是铺天盖地，让人几乎无处可逃。
        但清风浮云仍然闪过了这些魔焰，他几乎是在与魔焰赛跑，冲到各个死角，最终，清风浮云成功的冲到魔龙脚下，与魔龙进行贴身肉搏。
        魔龙的大脚总是以毫厘之差，从清风身边踩过，而清风的攻击也同样无法攻破魔龙身周的防护罩。
        三分钟后，清风浮云放弃了与魔龙缠斗，直接冲向圣魔王。
        这还是大赛七天来，第一位玩家冲过魔龙防线，面对圣魔王！
        圣魔王正在小水潭边钓鱼，这据说是他每场比赛必做的一种消遣，他的一个生活职业是渔夫嘛。
        今天他似乎运气不错，才几分钟就有鱼上钩了，正在拉渔杆的时候，清风浮云闯了过来。
        清风的指尖点中圣魔王的一瞬间，圣魔王正好甩杆，身体稍稍抖了一下，恰恰错开了穴位所在，清风的攻击仅仅在他身上闪过一个“-30”。
        点穴术本身攻击不算强，但仅仅造成30点伤害，足证圣魔王的变态防御。
        下一刻，清风浮云绕着圣魔王，向他发出无数攻击，有点穴，有掌法、剑法、刀法、棍法，还有他新近从图书馆换来的各种腿法。
        腿法攻击是侠客独有的技能，其威力绝不比各种兵器来得弱，甚至还有过之，尤其是攻击速度、变招频率、攻击面积，以及双腿连环攻击的威势，让所有职业都不敢再小看侠客的战斗力。
        但圣魔王只是轻松的挥两挥手，或者摇两下肩膀，便将清风浮云的攻击一一化解，每一次攻击，都只给圣魔王造成几十点伤害。
        我渐渐看出来了，圣魔王*的不仅仅是本身属性和装备的防御力，事实上，在清风浮云每一次攻击到达的瞬间，圣魔王被攻击的部位，都马上聚集起他全身所有数据流，将该部位防御成十倍的加强。
        我突然醒悟，一个玩家几百上千的防御力，实际上是全身各处的平均数，有些要害部位，防御为0甚至为负数，而有些部位偏重抗魔法，有的抗物理，一旦玩家掌握了自己身体的编程方式并且进行改造，那么，就可以随时将防御力集中在一个区域，让每一寸肌肤成为超固的盾牌！
        我对自己身体的开发还仅仅处于入门阶段，而圣魔王现在已经达到了出神入化的地步，我一个小时都不见得能完成的改造，他却能在瞬间达成，而且效果不知是我的多少倍。
        另一方面，以清风浮云的变态敏捷，圣魔王却可以轻易判断出他的攻击路线和方式，以最小的动作幅度化解他大部分的力量，这更是我目前无法达到的高度。
        事实上，现在圣魔王随便出手，就可以将清风浮云击杀，但他没有，显然，他还在不断的吸收着人类的智慧与经验，尤其是面对着清风浮云这样一个格斗高手时。
        这时系统提示我，比赛时间到了。
        进入赛场，这是第十二轮，胜了这一场，我将直接进入世界排名前一千位，如果输了，将通过与失败者的循环赛来争取这一荣誉。
        这一次，对手是做建城任务时认识的老朋友，来自希腊95级的骑士欧里斯。
        欧里斯还是那样英俊，象大卫雕塑一样俊朗的脸庞，高雅的言谈举止还有显赫的家世，让他拥有众多女性崇拜者，加上他本身的实力，据说外面赌市有很多人在他身上押注，赌他可以进百强甚至十强，还有些疯狂女粉丝，竟然押他夺冠。
        事实上，如果让我来押注的话，我都会赌欧里斯进十强，因为从上一次建城任务来看，在无限世界最顶级的几个少爷中，只有他和皇马王子称得上真正有些格斗技术的。
        另一方面，从整个大赛来看，一些人气很高的偶像选手和世界名人，抽签的运气总是出奇的好，对手不是水平相对低些，就是被他们克制，甚至他们还有相当多的对手弃权。在我看来，这绝不是偶然，而是游戏公司指挥海蓝作出的安排，目的是增加收视率。
        如果再算上各大集团的一些内幕操作，欧里斯晋级更是具有双重保险的。
        事实上，我有时怀疑自己也是游戏公司给了一点照顾的半个“偶像型”选手。
        不过，就算怀疑这些内幕，我还是一直没有到游戏的赌场押注，也没通过朋友们在外面下注。
        因为现在的玩家，水平真的太接近了，除了少数场次，根本没有谁谈得上有绝对的优势。
        至于我自己的比赛，我也从来不敢肯定自己能胜，如果我早知道自己能拼到这个地步，一路押注下来，以我身上的高赔率，我的财产恐怕已经翻了几百倍了。
        不过，与欧里斯这场比赛，就算我如今实力提升了这么多，如果要押注的话，我恐怕都会押自己输。
        我这一次穿的是巨狼套装，没有召唤宠物，跑了一段距离，开始聚气。
        欧里斯皱了一下眉头，然后不失其优雅地召唤出一只“盾熊”，这是一只高阶怪物，但并不是BoSS，应该是他的手下帮他捉来的临时宠物。
        我取消聚气，开始绕场游走，寻找空隙。
        欧里斯也不着急，再召出他的独角兽守在后方，这可是一只七阶BoSS，具有高魔防，会净化法术和使对手失明的法术。
        相比观众的热情来说，我们现在都显得很小心，这让我不得不佩服欧里斯的耐心。
        欧里斯的宠物和攻击力无疑大大超过我，但在我亮出所有实力前，他仍然能沉得住气采取守势，就这一点来说，就在其他大集团公子之上。
        现在场地周围再不是虚拟的观众了，而是游戏中的数万名玩家，他们是买票来看现场的，或者，应该称“她们”，因为这些观众里百分之九十都是来支持欧里斯的少女和贵妇。
        一片片尖叫声让我不得不呲着牙关闭了大部分听觉，不过我还是听到了欧里斯微笑着发出的声音：“与天兄，你身上的是巨狼套装吧，我的手下也有这么一套，属性不错嘛，冲锋、猛扑、狂狼突击，嗯，比你前几场用的那套装备强，来，让我见识一下吧。”
        厉害，轻松叫出我新装备的属性，打击我的士气，让我有一种局面全被他控制的压力。
        我继续闷声不吭的游走，我在等待，等待欧里斯先亮出他的王牌。
        数万女观众的尖叫声，终于让欧里斯渐渐失去耐心，当然，这也是因为他明白自己的实力远胜过我，因此，欧里斯终于召出了“阿波罗金马车”。
        事实上，这架游戏中最豪华的马车，同时也是属于太阳神套装的一件，也是可成长型的，现在，它已经从我最初见到时的两匹飞马，变为现在的四匹“龙马”。
        在马车周围，立着四根短柱，分别刻着四座神像，从前面的战斗中知道，这四座神像和马车四壁画的四颗太阳，都能发射光与火系魔法，威力不弱。
        马车虽然豪华，但重要的还是马车上的人，欧里斯这时已经穿上了太阳神套装中的四件，只差一对戒指和一双靴子，他就可以凑齐这套高阶神级套装。
        欧里斯手中的神级骑士枪也已经放在车上，现在他手中，是太阳神弓，搭上三只闪着金色光芒的神箭，目光紧盯着我，表情逐渐严肃，神弓开始慢慢拉开。
        这一个拉弓的镜头，引来观众席上无数的抓拍声音，或者，明天各大媒体就会出现“PK大赛最帅造型”的图文，可惜，面对着这个PoSe的我可不那么好受。
        强大的压力，让我有一种全身燥热，心灵混乱的感觉，不由得连退几步，巨狼套装中隐含的巨狼之魂也似乎在惧怕着太阳神的光辉，不安的嘶叫。





    第五卷 新的世界 第33章 太阳神弓～第34章 连体者
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:53:42 本章字数:6814

        第三十三章太阳神弓
        可怕，这还是没有集齐的太阳神套装，已经让我生出无法抵抗的感觉，怪不得前面比赛那些玩家，在面对欧里斯时显得那么没用。
        不能让太阳神弓有机会锁定我，也不能让太阳神套装的精神继续压制我，我毫不犹豫，召出一匹飞马，升空。
        欧里斯慢慢放下太阳神弓，缓缓摇头，表达了一种寂寞高手的感慨之后，他朝天举手，指向我的方向，四匹龙马立即带着金马车轰然升空。
        我难掩嘴角的一丝笑意，欧里斯终于开始进入我的节奏，不过，离我的目标还远呢。
        召出丘丘，同时对着欧里斯上方施放了一个落石术连技，虽然被欧里斯一道枪气击散，但落下的尘土还是多少破坏了一下他的光辉形象。
        欧里斯冷哼一声，开始对我发起追击，虽然龙马的品阶在我的飞马之上，速度更快，但我不断的掉转马头，利用马车转向不易的缺点，还是一次次脱出他的攻击范围。
        终于，欧里斯再次召唤出他的一大主力：半神射手。
        半神射手是人马一族中的大BoSS，虽然只是七阶，但没人怀疑他拥有八阶BoSS的实力，据说，他还有一个生活技能：酿酒，而且是大师级的。
        看着半神射手头上的光圈，健壮的肌肉、舞动的翅膀和手中光芒不亚于太阳神弓的金弓，我知道是时候了。
        两秒钟内，我飞到了小水潭上方，在飞行的途中，我早已换上了全套牧神套装。
        在我停下的同时，欧里斯的金马车和半神射手也从两个方向进入了弓箭的射程范围。
        太阳神弓拉满，射手金弓拉满，在金箭即将出手的刹那，一个声音在天空中响起：“万马齐喑！”
        整个比赛场地瞬间暗了下来，观众的尖叫声音也突然消失，因为，声音也被这密集的数字墙壁吞没了。
        万马齐喑，一个可以影响数里范围的终极技能，被压制在比赛场地这样一个密闭空间内，效果无数倍的被加强了，就算没有脑内的智能程序，我也能清楚的看到那满天的数字风暴。
        这些数字对人体没有任何影响，但对驯化宠物来说，尤其是马类宠物来说，却是末日般的讯息。
        我座下的飞马首先悲鸣，向下堕去，我不愿它承受过多的痛苦，直接将它收回宠物空间，反正我下方是水潭，自己摔下去不会造成太大的痛苦与伤害。
        与此同时，我召出玄龟，要在水中呆一段时间，玄龟附体是非常必要的。
        与上一次相比，现在的我，由于拥有牧神之杖，使用套装技能时的消耗要小一些，同时，体内智能程序的进步和新生命项链以及毛衣的效果，也使得我仍能保持少量生命力，不至于虚脱得太惨。
        看不到周围的景物，也听不清声音，但仅凭我的直觉，我知道金马车已经向下坠去，而地面的独角兽和天上的半神射手则还在苦苦抗拒这可怕的数据墙，相反，那只盾熊粗犷的神经还使它能多撑一下。
        就在我松了一口气的同时，强烈的危险信息向我猛扑过来，不等我作出反应，耀眼的金光穿越数字墙壁，突然出现在我的眼前。
        仅仅是下意识的挥杖一击，牧神之杖撞在金箭箭杆上，我的手竟然被震开，牧神之杖差点脱手，与此同时，巨大的冲力撞在我的防护罩上，防护罩瞬间击破，接着，牧神套装被刺穿，金箭从我后背穿透出去！
        如果不是牧神之杖那及时的一击，稍稍改变了金箭的力道，这一箭射穿我心脏的话，几乎可以秒杀我！
        就算这样，我也狂减了3600的血量，而牧神套装更是“受伤”，耐久和各项属性大减。
        恐怖的金箭，太阳神弓不愧为高阶神器，视同为神器的牧神套装为无物，当然，也可能只是我运气差一点，赶上了太阳神弓“无视防御”的概率。
        但还没有完，第二道金光再次出现，紧跟其后的，是第三支金箭！
        金箭所指，一是我的额头，一是我的腹部，而且竟然随着我下坠之势，改变方向，这是可以追踪目标的神箭！
        绝对无法再承受一箭，我唯有紧急召唤一匹飞马挡在我身前，与此同时，牧神之杖放出土墙。
        飞马同时替我承受了两支神箭，让我想不到的是，丘丘没有得到我的命令，也以身体为我挡箭，他被秒杀的同时，也将金箭的大半伤害值化尽。
        神箭沾上了圣洁之血，效力大减，在破除我的土墙之后，又没能命中我要害，加上“忽视防御”这一次没有出现，所以仅仅使我降到空血状态。
        太可怕了，我可以说，这连环三箭的威力，整个游戏中能接下来的，不会超过十个人。
        血量能与我匹敌的玩家，不过数十人，拥有玄龟和牧神套装等装备以及防护罩那样高防的玩家，也不过数十人，而能够象我一样，在空中瞬间作出那么快速的反应，除了超高的敏捷之外，还需要超强的直觉、神经反射速度与游戏经验。
        就算如此，如果是昨天，没有毛衣和新生命项链的我，也已经挂在这三箭下了。
        这时，三支神箭产生的冲力，让我偏离了下坠的线路，就要落在实地了。
        我飞快地对着身后挥动手掌，风系法术施放出去，空气中那一点点推力，总算帮助我落到水中。
        血药的回血速度与水面对我产生的冲击相抵，好一段时间我都只有疯狂吃药，直到一次治愈术咒语吟唱完毕，才让我从死亡边缘爬了回来。
        太惊险了，整个过程中，只要我有一点点失误，就已经提前离场了。
        当然，现在我还是处于绝对劣势，这一仗恐怕还是会失败。
        静静地呆在水底，我布下新的防护罩，生命力也终于耗到了极限，我开始使用冬眠术。
        这就是我想出唯一有机会胜利的战术，先用巨狼套装麻痹欧里斯，让他认为我不会用牧神套装作战，逐渐把马系的宠物召出来。
        当然，如果不是冬眠术技能、新生命项链和雪儿的毛衣这三种可以加快生命力回复的东西，我也根本不可能使用“万马齐喑”，毕竟，使用了这个技能的我，跟废人没什么两样，而仅*丘丘是很难战胜欧里斯的。
        计划是成功了，不过，低估了欧里斯弓箭的威力，现在丘丘死亡，就算我在水下这十几分钟能恢复少量战斗力，又怎么对付欧里斯呢。
        这时，冬眠中的我，收到了一条信息。
        身在赛场的玩家，是不能接收外面的信息的，但却可以接受赛场内对手的信息。
        欧里斯非常有风度的对我表示赞叹，没想到我竟然会使用套装技能进行自杀式攻击，不过，他也强调，虽然我令他的几只宠物暂时失去战力，但我仍然不可能战胜他。
        因此，欧里斯向我开价一千万世界币，要我浮出水面，让他用一个华丽的招数杀掉，毕竟，以他“偶像”的身份，如果被我拖到半小时，这一仗赢得就不太好看了。
        反正冬眠的时候，唯一可干的就是发信息玩，我也乐得跟他聊聊天，一来一回几次信息，我从欧里斯那份强忍的耐心中，发现了他的情况也不乐观。
        万马齐喑造成的效果，在这封闭空间里反复冲击，无法消散，恐怕会持续到比赛结束，也就是说欧里斯的几大主力都失去作用。如果，我计划中设想最好的结果出现，就是欧里斯从高空中摔下来，受重伤影响战力，那样的话，我还有机会一战。
        从现在欧里斯跟我协商的语气来看，他恐怕正是处于这种情况中。
        不过，所谓的机会，仍然是要在我生命力恢复的前提下才行。
        时间一点点过去，忽然，一服危险的信息向我逼近，我赶紧终止发信息，解除冬眠。
        生命力才恢复微不足道的一点点，而眼前，却出现了一条美人鱼。
        欧里斯倒底不象上次瑞克那样老实，他已经知道跟我谈判不会有结果的了，所以还是对我下手了。
        晕死，又是一只BoSS，这可是一条穿着蓝色战甲的美人鱼，虽然美人鱼在沿海国家只是一种观赏性的宠物，但它们中间的BoSS却是有战斗力的，如果我记得不错，是四阶战斗宠。
        第三十四章连体者
        倒底是太子爷啊，拥有这么多好东西，就算我冒着飞扬被淹死的危险召它出来，恐怕也不能帮我战胜这美人鱼。
        眼睁睁看着美人鱼举起竖琴，对着我射出一道道“波纹剑”，我只有拿出超级雨伞抵抗，可是，这波纹剑不仅是水波，还有音杀和物理攻击的多重效果，每一剑都造成我一百多的损失，不过，也由此可见，这只美人鱼的等级还不算很高。
        但这一道道波纹剑中，似乎还隐含着一首曲子，让我的精神有恍惚的倾向，这是传说中美人鱼魅惑水手们的曲调吧。
        我只有不断地游动，试图*近美人鱼，但拼水性，我远不是她的对手。
        现在我恢复的生命力最多只够使用几个初级魔法，而我的攻击方式，在水中效力又大减，无论如何都对美人鱼构不成威胁。
        眼前一亮，我突然想起了巨狼套装，嘿嘿。
        换上巨狼套装和巨狼玄铁爪，同时摸出一面鼓敲打，并不是什么曲子，而是从敖古那里学到的，破坏敌人演奏连贯性的音符，每一个声音都恰好敲在曲子转折的地方，果然，美人鱼的招数显出了一丝混乱，机会出现了！
        “飞抓术”出手，勾住了美人鱼腰部，然后，使用“钓鱼术”的技巧，一收一放，让她挣不脱飞抓，我终于逼近了她。
        只要身为鱼类，就算是BoSS，同样会受到钓鱼术的克制，我可是曾经钓起过三阶BoSS鱼的，这一次使用的又是圣级的铁爪，看你往哪跑！
        越来越近，美人鱼也即将挣脱铁钩了，但我一个“猛扑”，将美人鱼搂住，美人鱼手中的竖琴也掉落了。
        最后这一扑，将我仅有的生命力也消耗干净，但巨狼套装上面狼毛的持续攻击、玄龟的水箭攻击却使美人鱼的血量持续下降。
        当然我的血也被美人鱼的小拳头打掉不少，药也快用光了，没办法，摸出吸血管，跟她慢慢耗吧。
        在比赛时间到之前，终于干掉了美人鱼，不过，我的丘丘位阶可能跟美人鱼差不多，再算上我损失的两匹飞马，以及耗尽的药物，最后的失败者应该是我。
        比赛结束，弹出赛场，看到的是脸色铁青的欧里斯，接着是系统提示我获得胜利，进入第十三轮比赛。
        原来，在我坠入水中的时候，欧里斯认为重伤的我在水中不可能呆得太久，加上跟我的谈判似乎还顺利，所以心痛宠物的他，不忍看它们在“万马齐喑”中悲嘶，便将宠物全收了回去。
        同时，欧里斯从高空落下，也确实受了伤，属性值无法发挥出太阳神弓全部威力，不然，他还可以尝试对着水下发出神箭。
        因此，最终因为宠物损失多，欧里斯被系统判负。
        这一结果，是所有人都没想到的，不过，事后欧里斯所在的集团，将他爱惜宠物的精神大肆宣扬了一番，反而使他的形象大大提升。
        事后，我想一想，如果当时欧里斯不顾宠物的痛苦，让它们在赛场内当着全球数百万观众面前惨嘶，就算他赢得比赛，却会失去人心，是得不偿失的。
        这也许就是我和这位少爷最大的区别吧，一个身居高位的上帝宠儿，永远不可能象我一样，不择手段的作战，他的一切举动都必须要有风度，要有美感。
        而我，作为一个曾经的职业玩家，游戏是我的谋生手段，为了获得最大利益，我会绞尽脑汁去思考。同时，我又是一个热爱游戏的战士，为了胜利的荣耀，我可以牺牲一切，包括与哈雷一战失去整条手臂，在多场战斗中牺牲宠物，还有，不顾自己的形象，躲在水下、沼泽里，所有这一切，欧里斯是永远不可能作到的。
        我的实力，确实比不上PK大赛的大多数高手，但我的决心，也就是欧里斯所说的“狠”，却帮助自己，超越自我。
        这一轮过后，九百五十人入围，后面还会根据玩家投票和系统判定的实力对比，在失败的人中选出五十名最强的玩家，与胜者一起，被刻在游戏第一期“英雄榜”上。
        欧里斯、兽人恶典等被淘汰的玩家，最终还是进入英雄榜，不过他们没机会参加下一轮的比赛。
        趁着公布英雄榜名单，我得到一点恢复时间，不过，到比赛开始，我还是感觉很累。
        我的赛程，应该是走到尽头了，如果最后一轮遇上欧里斯就好了，不过，就算换成别的对手，我同样有可能不得不使用“万马齐喑”。
        但游戏主机显然还想给我一个表现机会，因此，这一轮我的对手是来自印度的瑜伽大师“帕干”。
        帕干是世界名人，也就是瑜伽界玩游戏第一，游戏界练瑜伽第一的身份。
        但那样的说法还是很准确，因为帕干不是“一”个人，他是一个连体者，双头四臂。
        帕干在所有瑜伽大师中，修为绝对排在前五名，而因为他的连体，所以他的名气可以说是第一，而在游戏里，他的等级竟然也练到九十一级。
        据说，除了平时的社会活动和教授弟子，帕干所有时间都是在游戏里，而他是从来不用睡觉的。
        帕干一进游戏，就获得了隐藏职业“连体者”，这样的身份在整个游戏中只有他一个，因为现在的医学，已经可以将连体者分开，只有帕干不肯那样做。
        连体者除了要使用特制的双份游戏设备之外，在游戏中，也可以使用双份装备，而他的属性显示，竟然是将两份装备加在一起的！
        更可怕的是，他不但可以修炼两种战斗职业，还可以将两种技能同时使用出来！
        但这还不算变态，30级、60级、90级转职时，帕干又分别多获得了一首双臂，现在是五首十臂！
        那么，面对这样一个十强的热门人选，我为什么说主机给我表现机会呢。
        因为在上一轮，帕干为了战胜同样强大的对手，不得不使用了终极技能“化身天外”，耗尽了所有生命力……
        事实上，无限世界中近五百位神器套装的拥有者中，能坚持到现在的，也不过区区百人而已，多数人的失败都是因为前一场使用了终极技能而退出比赛。
        仅在第十二轮中，因为场次太关键，就有一百多组比赛中出现了终级技能，接近总场次的三分之一。
        其中还有十六场比赛，出现了终级技能对撼的场面。
        终级技能不仅仅是神器套装才有的，有些圣级套装也会产生，而象帕干这样的特殊人物，则是在职业任务中获得了“化身天外”的奖励。
        现在，我终于面对着这个帕干。
        帕干一进场就以跏趺方式盘坐下来，连体者在现实中有四足，但在游戏里，为了美观与动作方便的原因，被改为双足单体，多出来的只是手和头。
        但帕干现在从表面上看，跟正常人却差不多，只是手脚很长，身体很瘦。
        从前面的比赛录像看，他在未使用技能和变形的时候，应该有双头四臂，为什么现在没有了呢？
        我略想了一下，没有召出宠物，而是学着帕干，盘坐下来。
        我现在恢复的生命力，只够我连续作战五分钟的，我可没有把握在五分钟内战胜对手，即便他现在生命力也很弱。
        我知道帕干是想恢复生命力，那么，就让我们比比谁的恢复速度更快吧，我可不相信拥有毛衣和新生命项链的我，会不如这个对手。
        比赛时间一点点过去，五分钟了，我的心中忽然生出一种不安。
        按道理说，时间对我是更有利的，我为什么会觉得不妙呢？
        对于自己的直觉，我是绝对相信的，这其中，或许还有脑内智能程序在帮助我分析，他们大概发现了什么。
        我睁眼站了起来，帕干似乎完全无视我的存在，依然闭目盘坐。
        我骑上一匹飞马，绕着帕干转了一圈，不用绕完，我已经发现自己不安的原因了。
        在帕干的背后，一张模糊的面孔和一对婴儿般的手臂正在慢慢成形。





    第五卷 新的世界 第35章 瑜珈～第36章 贪婪之穴
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:53:50 本章字数:7170

        第三十五章瑜伽
        原来，在上一场比赛中，帕干耗去几乎所有生命力，而“化身天外”，更使他比常人多出来的所有头和臂都已经消失，现在才开始重生出来。
        我忽然感到说不出的后悔，生命力的恢复，对于我来说，只是数量的增长，而对帕干来说，只有重生出新的躯体，他才能发挥出连体者真正的威力，那是质的飞跃，相比而言，我太不划算了。
        而且，从前我也学过几天瑜伽，知道瑜伽术对于人的精神恢复是有好处的。终级技能，消耗的事实上就是人类灵魂的力量，用瑜伽术，应该也能加快恢复速度。
        所以，从帕干新躯体生成的速度看，他的回复速度竟不比我慢！
        看来以后我是不是也该在游戏中试着练练瑜伽或者气功吧？
        现在不是考虑这些的时候，眼前的情势表明，时间对帕干来说，反而是更有利的。
        大喝一声，我召出丘丘，换乘飞扬，玄龟和黑蚁王同时附体，举起大地龙枪，进攻，疾速冲锋！
        轰的一声，龙枪仿佛撞上了一道墙壁，所有力量反弹回来，将我震飞出去，同时，我头顶冒出了-600的数字，是疾速冲锋的杀伤力，完全返还给我了。
        飞扬闷嘶一声，一边摇头一边退了几步，看来，它也被撞得不轻。
        眼前，竟然有一道看不见的防护罩！
        我伸左手无名指给自己加了两个治愈术，抬头一看，丘丘的光箭一次次发出，但在离帕干两丈的位置，便被消去，只在空气中留下一圈圈波纹。
        果然是防护罩，连体者本身没有什么技能，但他可以学习两种职业的战斗技能，而帕干有一个职业就是僧侣。
        现在这个防护罩，大概就是僧侣的中级技能“不动明王印”，不过，能做到这样无形无相，可能是在辅助栏中加了别的技能。
        不动明王印确实算是非常厉害的防护技能，僧侣到高级的时候，还可以学到“金刚不坏身”，那更是游戏最强的防御技能。
        作为辅助职业的僧侣，在学到这些防御技能后，还可以寻找合适的地方进行单练，也就是在某些狂暴型近战怪物的地盘，布下防护罩，由这些怪物自已冲上来撞个头破血流，一直撞死为止，只要防护罩够强，这样的练级方式非常快。
        当然防护罩也不是无敌的存在，只要积累了足够的破坏力，防护罩还是会被攻破，我不相信以帕干现在的生命力，在恢复躯体的同时，还能使出多少次不动明王印。
        命令丘丘聚气准备“血之洗礼”，我重新骑上飞扬，由飞扬发出“呼雷攻击”，而我开始念诵“芝麻开门”。
        帕干似乎完全明白我咒语的效力，虽然闭着眼，他仿佛也能清楚掌握现场的情势，因此，他稍稍睁眼，眼前两道光芒闪过，他召出了自己的两只宠物：白象和马头金翅鸟。
        白象只是普通怪物，但血很厚而且魔法防御较强，加上这是帕干从很早就带在身边的宠物，等级也相当高了，要杀死它非常费手脚。
        而马头金翅鸟，则是六阶BoSS宠，虽然等级稍低，但战斗力应该在丘丘之上。
        我恢复的生命力有限，就算杀死这两只宠，恐怕也该消耗光了，我唯有强行攻破防护罩，直接搏杀帕干！
        大喝一声：“芝麻开门！”我在辅助栏中，还加入了破坏术和开嗓术，大大提升技能效果。
        丘丘与马头金翅鸟开始对攻，不过，他的敏捷差得多，弓箭总是落空，如果不是我将四匹飞马全都召出来保护他，恐怕丘丘很快就会落败。
        白象的攻击力不强，但它那个大块头，可以轻易将我撞开中断我的咒语，因此我不得不让飞扬对其进行牵制攻击，就是这样，我每念一次咒语，都要赶紧换地方。
        念到第十三声芝麻开门，耳边传来啪的一声，接着眼前光线一亮，系统提示，我攻破了玩家自创技能“大自在天”。
        长笑一声，我举枪准备冲锋，但眼前突然产生出数据流波动，我直觉感到，新的防护罩又产生了。
        不可能，帕干身后新的躯体仍然在成长，他怎么可能又使出这样一个强力的技能？
        我不死心，再一次使用芝麻开门，十五次之后，新的防护罩又攻破了，但帕干还是跟先前一样没有丝毫反应，我却遭遇了第三次防护罩！
        晕了，现在我的生命力都耗去大半了，还拿他没有办法，等到帕干第二个头和手长成，我不是输定了？
        天空中已经有三匹飞马死亡，而身为坐骑的飞扬，跟战斗宠白象对拼，也处于下风，甚至受了轻伤，郁闷。
        我强迫自己冷静下来，问题应该在这个“大自在天”技能上。
        系统刚才提示我，这是一种玩家自创的技能，一个玩家可以创出比“不动明王印”这种中级技能还强的东西，绝不能只用运气来解释。
        我大脑飞转，突然闪过一个念头，这个新技能，会不会是帕干结合瑜伽术创出来的。
        帕干跟普通玩家相比，最大的优势就是他高深的瑜伽修为，而就象海蓝会给执着于武术的清风浮云超高的敏捷成长一样，她也许会根据帕干的特长，给他发挥瑜伽术的机会。
        极力回忆瑜伽的知识，“瑜伽”梵文有“结合”的意思，身与心结合，与神佛结合，与天地万物结合，用中国修炼法与之对应的境界来表述，就是“天人合一”。
        瑜伽还有“驾驭”的意思，驭牛马，驭自然，驭心灵。
        在现实中与天地融合，驾驭自然中的元素，换到游戏中，是同样的道理。
        我慢慢将智能程序延伸出去，探测着眼前的防护罩，终于，我证实了我的想法。
        这个“大自在天”里，没有帕干本身的信息，原本就是由场地内空气的元素构成，因此，根本不用消耗帕干多少能量。
        我长吸一口气，取出嗜血枪，静静地站在那无形的防护罩外，闭目。
        一分钟，两分钟，周围的观众开始议论纷纷，他们没想到会出现这样的场面，比赛的双方都不出手，只有宠物在那里混战。
        但就算响起的一阵阵嘘声，也不能影响我的情绪，当然更不可能影响到帕干。
        五分钟后，就在帕干背后的头和手已经接近完成的时候，我踏上了一步。
        是的，完全没有受到阻碍，我踏进了“大自在天”！
        帕干的脸上露出了微笑，他睁开眼睛对着我点点头。
        我也微微一笑，感谢帕干，是他让我领悟了新的境界。
        人若以天地为敌，则天地与人为敌，在自然的世界里，一切回归自然。
        大自在天，只要我让身心进入“自在”的境界，便不能对我造成丝毫影响。
        随着我的笑意，“长河落日”如流水一般涌向帕干。
        我不能与“大自在天”为敌，但帕干睁眼的一刹那，也就脱出了“自在”的境界。
        帕干的敏捷当然不能闪过这一枪，就算是90级刺客也很难快过我的枪速，因此帕干使用了“合什手印”。
        啪的一声，嗜血枪被合什手印所制，力道大幅削减，但是，僧侣的力量根本无法和我相比，嗜血枪刺入了帕干心口。
        帕干的装备只是普通的袈裟，但我忽然感觉长河落日在刺入他肉体的时候，受到了强大的阻力，无法深入。
        帕干张嘴缓缓道：“这是我的‘心轮’，全身防御最强的地方。”
        说完他又闭上双目，似乎并不在意我长河落日给他造成的伤害。
        虽然遇到阻碍，但也正因为帕干原地不动如金锁一般，长河落日才可以发挥出持续攻击的效果。
        看数字，这一记长河落日使尽的时候，应该能打掉帕干两千多血，只要我再聚一次气发出二次长河落日，帕干就死定了。
        就在这时，眼前一暗，辅天盖地的气势向我压来。
        难道是马头金翅鸟冲过来了？我来不及闪避，大喝一声，右手持枪，左手举起，拥有盾牌信息的手背发出了格档术。
        劈啪声响，血肉横飞，我的左手整个被击碎了，一股焦臭味在空气中弥漫，肉体终究不能与真正的盾牌相比啊。
        但这一记格档术，也将那攻击抵消掉大半，我只掉了五百多点HP.关闭痛觉，我咬牙向发起攻击的身影望去。
        天，那竟然是另一个帕干！
        第三十六章贪婪之穴
        是帕干新长出来的分身，只不过还未完全，所以身体还不强壮。
        这个分身，穿着一身魔武士装备，手中持的是金刚杵，附带闪电攻击。
        只剩下单手，我不能再用长枪，失去了最强的攻击手段“长河落日”，我果断弃枪，右手摸出火神之眼。
        这时，眼前帕干的本体晃了晃。
        刚才的“分身术”，耗去他最后一分生命力，现在，他进入了虚弱状态，防御减半了。
        在我魔法火焰的焚烧中，帕干本体慢慢变成白光，他的分身仅仅来得及从我身上夺去几百点生命而已。
        而我的丘丘，也在前一刻主动自爆与马头金翅鸟同归于尽。
        胜利了，这是一场并不精彩的比赛，但从帕干身上，我获得不少启示，也许现在还不能好好消化，但总有一天会对我有巨大的帮助。
        今天的所有比赛总算结束，我现在需要做的，是好好睡上一觉。
        不但在游戏里睡觉，我在现实中也放下一切，不让自己思考，慢慢的进入那种“与自然相合”的状态。
        在黑色空间里，我是封闭的，无法接受空间外的信息，因此，我唯一的收获是，与智能程序的融合程度，再一次大大提升，我几乎已经分不清每一个智能程序的区别，他们跟我的灵魂频率越来越接近了。
        黑色空间依然牢固而深邃，象是宇宙黑洞一样，无尽的吞噬着我的希望，我终于还是回到游戏中。
        在自己房间里进入瑜伽的那种状态，我的进步是非常明显的，我发现我可以从游戏的空气中吸取一丝丝能量，来加快自己生命力的回复。
        虽然只是微不足道的一点，但只要我在小憩空间中找一些资料，多了解一些瑜伽和气功的法门，效果应该能够大大提升。
        就在这时，紫风铃信息来了，催我跟她们一起去报名魅力组合选拔赛。
        来到城里的乐馆，报上我们五个人的姓名，乐师叫我们四天后进行预赛。
        这时友谊城中到处有人在呼朋唤友，原来，格斗团体大赛也将在个人赛后展开。
        我看了一下规则，在个人PK赛中名次高的玩家组队报名的话，可以在海选中免赛，直接进入下一轮，总体名次越高，免赛场次越多。
        不过，为了避免个人赛中最强的玩家组合在一起让比赛失去悬念，系统还规定，组合的玩家之间，应该有一定的关系。
        比如，血缘关系、亲密较高的好友关系、同城关系、同帮派关系等。
        而且从今天规则公布起，通过赠送礼品、结婚、迁籍等方式建立关系的玩家，视作无效。
        团体赛中，肯定是拥有组合技的团体有优势，而拥有大批顶级高手的各大势力，更是热门，相比之下，友谊城就不容易选出太强的组合来，因此我原本对团体大赛的期望并不大。
        但前几轮可以免赛的话，就不玩白不玩了。
        把跳舞杀人拉上，我又找到清风浮云，再找了白羽和瑞克，五人名额满了，照我们现在的名次，就算明天我第一轮淘汰，我们团队也可以免赛到第五轮。
        另外的两个替补名额，比较伤脑筋，虎王在昆河国跟他的兄弟们组队，而友谊城里，黑火山、冰月正天、雪海飘香、兰克斯等都不错。
        就在我们商议的时候，岁月如刀带着傲绝天下来了，提出让我这个义弟参加。
        傲绝天下的战斗技巧，出自他老爹的教导，本来是不错的，只是因为偶尔要去上几堂他感兴趣的电脑课（其它课程他都是逃课的），所以等级不算特别出众，加上运气差点，所以在个人赛第二轮就淘汰了。
        不过，如果不是因为有我义弟的身份，傲绝天下是不可能被其他人同意的。
        直接进入团体赛第五轮，除了丰厚的奖品外，更代表着巨大的荣誉，对于友谊城这个大集体来说，这些东西应该由友谊城的功臣、骨干们来获取的。
        由于傲绝天下跟我有一个组合技，加上大家对岁月如刀这位前辈的尊敬，他终于得到了一个名额。
        另一个名额，还是交给了拥有大型技能的冰月正天。
        雪海飘香、兰克斯他们，则找人另组合了一个队，可以免赛一轮。
        现在时间还早，我该做点什么来提升自己的实力呢。
        制作新的生命装备固然重要，但我需要下手的装备，只有披风、手镯、项链、盾牌四种弱项，要改造，还是要拿比较好的东西来改，现在天地兄弟正在帮我寻找，据说要晚上才有结果。
        捉新的宠物也暂时没什么意义，那么，我现在最现实的事，就是打几只BoSS，除了得装备之外，让自己升一两个等级，也让宠物升级吧。
        巨魔还没刷新，想一想，现在最好打的高级BoSS，就是异世界《欲望之城》中的了。
        欲望之城百级以上BoSS中，有几只是可以用特别方法解决的，而且是各个游戏攻略中都没揭露出来的，是我的独门秘籍，现在不去打，还等何时。
        我的目标，是这个异世界的“贪婪之穴”。
        在贪婪之穴最外围，是44级的怪“铁公鸡”，这里也是雾影眼中的天堂，在有限的时间内，他已经抓了几百只铁公鸡养在飞鸡帮的鸡舍里。
        铁公鸡是一毛不拔的，玩家打它们的时候，根本不要想爆出东西，采集术对它们也没什么效果，这也是贪婪之穴所有怪物共同的特点，所以，对这些高防的怪，没多少人愿意来练级。
        穿上圣诞老人套装，我直接进入内层。
        这一次面对的是55级的巨型蟑螂，BoSS是62“偷油婆婆”。后面是“贪狼”，66级，BoSS是74级贪狼星君。
        对于各大组织来说，这里的怪物价值不大，但这些BoSS，他们是不会放过的，虽然是游戏中最吝啬的BoSS，但其中的经验还是不错，所以，现在没有两只BoSS的身影，估计要两天后才会刷新。
        从狼群中穿过，来到贪婪之穴洞口。
        进入洞穴，走了不远，前方传来对话的声音，我皱了一下眉头。
        洞穴第一层是77级“小气鬼”的领地，BoSS“吝啬鬼”90级，但是，这些家伙根本不暴东西，而且对侵入领地的敌人，他们会疯狂的还击，另外由于洞穴阴暗，这些高敏捷的小怪物让人防不胜防，很容易给玩家们造成不小的牺牲，所以，在我的预想中，普通玩家是不会来这里打怪的。
        我使用潜行术，慢慢前进，终于，我看到了前面的两个玩家。
        这是一个中年妇女和一个少年，这是很少见的母子组合。
        让我惊讶的是，这对母子并没有打怪，他们只是朝地上大把撒着亮闪闪的东西，而小气鬼们就疯狂的去捡，而两人就趁着小气鬼的混乱，快速地通过其中，没有一只小气鬼抬头来攻击他们。
        我晕，这可是我自认为的独门秘籍啊，居然被他们也发现了。
        在欲望之城的另一个地方，出产一种看上去不太起眼的宝石，卖不了几个钱，只是玩家在游戏初期的赚钱方式，但这种宝石，却是小气鬼的最爱，一见到宝石，就什么都不顾了。
        当初也有个别异想天开的玩家，用游戏钱币扔给小气鬼，但根本没效，却不知道这个秘密。
        使用潜行术隐藏术，远远地跟在母子俩后面，看样子，他们是朝下一层洞穴去的，难道，他们还知道对付后面几层怪物的方法？
        用一块巨大的宝石引开BoSS，母子俩果然进了第二层，我也跟了进去。
        就算是我，也不敢惹这个“吝啬鬼”，因为他数以万计的手下，一拥齐上，我是绝对吃不消的，虽然身上准备了大批宝石颗粒，但绝不可能一小时不断的扔吧。
        我的目的，还是第三层的BoSS和第四层的宝库。
        第二层是“贪食蛇”，BoSS是“巴蛇”，看着母子俩放出的鼠群，我摇了摇头，果然，他们对这个游戏太熟悉了。
        这时，那少年忍不住欢呼一声：“妈，你太了不起了，这样都行的说。哼，你平时尽叫我跟爸爸少玩游戏，结果，你二十年前还不是一样，而且还是高手来着。”
        那中年妇人笑了一声：“小明你可别冤枉你妈，我二十年前，一样是很讨厌游戏的，这些游戏技巧，都是……那时我一个朋友告诉我的。”
        我的头忽然嗡的一声，看着那中年妇人的背影，我的眼前模糊了。





    第五卷 新的世界 第37章 本心～第38章 入圣魔殿
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:53:51 本章字数:7243

        第三十七章本心
        真的没有想到，会是她。
        二十一年前，我的第二个女朋友，曾经靓丽的她，突然变成一个中年妇人出现在我眼前，我真的有点混乱了。
        这是一种穿越时空一样的混乱，跟见到岁月如刀和雾影时的感觉类似，但却又有很大的不同。
        仿佛中，我二十一年前那些美好与痛苦的感情经历，本已埋藏多年，突然又出现在我面前，这算不算是找回了自己一部分灵魂呢？
        看着妇人的背影，我忍不住还是会去想，这些年她过得好吗，幸福吗，老公是什么样子的……
        其实，虽然和她有一段感情，但那时的我，沉迷于游戏，而她也最终对我失望而离开我，总的说起来，这段情并不算刻骨铭心。
        可是，也许人真的是在失去的时候才会珍惜，现在我真的希望时光能够倒流，那时的天煞孤星会突然醒悟，放弃游戏，与她一起生活，结婚生子。
        这时少年问道：“妈，你那个朋友好厉害啊，居然可以想到这么玩游戏，我跟同学还有爸爸从前就知道打怪，却想不出这种奇怪的方法。”
        妇人嗯了一声，似乎进入了回忆当中，许久才道：“是啊，他玩游戏是很厉害，当年还有杂志采访过他，说他是中国最厉害的职业玩家之一，可是……”
        少年已经惊呼起来：“老妈你认识这么强的人啊，现在还能找到他吗，我想认他做师父哈。”
        妇人啊了一声，看着少年，语气忽然变得严肃起来：“不许学他，那个人，只知道玩游戏，在现实中，他做什么事都不成功，最后，还躺在医院里醒不过来，连他父母……反正，小明你以后都要少玩游戏，多念书，做个对社会有用的人，知道吗？”
        我的脑袋一阵发麻，心象是被人狠狠的撕碎了一样，时隔二十年，我在她的心里，仍然是那么的不堪，而更让人难受的是，她确实说中了我的要害。
        就算在游戏中拥有再多宝物，交到再多朋友，得到再多荣誉和成就感，可是，我在现实中，仍然只是一个垃圾！
        从前的游戏市场不发达，我挣的钱不多，而现在，我的帐号中有了几千万世界币，但在现实中却连自己的身体都无法控制。
        难道，这就是我的宿命吗，一生注定了只能在虚幻的世界称雄，却失去了现实的一切？这，是不是上帝故意造成的平衡呢？
        这时，母子俩放出的鼠群全都往各个角落钻去，贪食蛇群也被引开了，他们赶紧朝下一层冲去，在面对BoSS的时候，少年飞快的召出两只野生大象，把巴蛇也吸引了过去，让出下一层的洞口。
        下一层那个130级的BoSS“守财奴”，只要一见到装备，就会忘记一切捡起来穿上。虽然这些装备可以叠加，使他的防御力达到恐怖的程度，但只要事先准备几十件棉袄扔给他，然后在山洞里放火，最终就可以把他活活热死。
        只要她还记得我传授的这个方法，杀死守财奴是不成问题的，今天，我算是白来了。
        少年欢叫着：“好耶，我要多抓几张图去投稿，让大家看看，一个73级小战士和一个25级祭司竟然可以打通贪婪之穴！哈，冲啊，极品装备们，我来啦！”
        妇人笑骂道：“别太高兴了，你要记得答应过我的，这次得到的东西，都是送给你爸爸的生日礼物哦，你爸爸公司那么大，可就是在这个游戏里没好装备，让我们给他个惊喜哈。”
        我听不下去了，浑浑噩噩的转身离去。
        看来，她是过得很幸福了，有一个成功的丈夫，一个可爱的孩子，而我，还在游戏世界飘荡，难道，这里就是我最后的归宿？
        在我离开后两小时，面对着第四层宝库中耀眼的宝藏，中年妇人忽然发呆了，她喃喃道：“如果，他现在还在，应该很容易在游戏里成为大富翁吧，可惜啊，陈军，你为什么不晚生二十年呢……”
        失魂落魄的走在野外，我忽然不知道自己的前途在哪里，就这样在游戏里渡过我的余生吗？
        什么名次，什么荣誉，什么城主，在别人眼中，还不是一个笑话而已？有什么意义？
        是的，我在游戏中得到了乐趣和虚假的成就感，但就象她教训儿子时说的，“做个对社会有用的人”，我对这个社会有什么贡献？
        虽然现在的我，懂得为朋友着想，甚至还为nPc着想，可是，这一切，也不过是个数字游戏，我经历的一切，似乎总有一种做梦的感觉，那么的不真实，仿佛随时会消失掉。
        从前，那么痴迷游戏的我，一天玩十六小时游戏，但也总有几分钟会下线，出门吃点东西，听听外面真实的人声，以此来缓解我的虚幻感。
        但现在，我是真正的陷在游戏中了。
        正在我胡思乱想的时候，一条信息传来：“你真卑鄙！”
        我呆呆的看着这信息，是赵雪儿发来的，我不知道她为什么会这样说，可是当我回信问她的时候，系统提示，对方已经下线了。
        心中升起不祥的预感，想到异世界《奥林匹斯》去问维纳斯，可惜，每个玩家只能使用一次金苹果，我现在不能直接上山顶去了。
        心中越来越急躁，虽然我不想赵雪儿被智能程序变成一个没有自己感情的人，但我更不希望自己在她心中的印象变坏。
        难道，维纳斯为了消除雪儿对我的爱，在她心里种下对我的恨意？
        今天是什么日子，刚刚听到了二十年前女朋友对我的恶评，马上又被赵雪儿骂。
        如果不能马上知道具体情况，我一定会疯掉。
        找不到维纳斯，我只有去找拉乌。
        赶到幽城，冲进爱神庙，命令新聘请的nPc神官关闭神庙。
        我走近爱神雕像，大喝一声：“爱神拉乌，给我出来！”
        没有动静，我冷冷道：“别装了，这里是你的主神庙，而且每天这么多人来向你祈祷，你一定可以听到我说话的！”
        玫瑰色的光芒闪过，爱神拉乌出现在我面前，还是那么美丽性感，但我完全没心情欣赏。
        我大声责问道：“拉乌，你对赵雪儿究竟做了什么，还有，现在她怎么样了！”
        爱神眨眨眼奇怪的看着我：“没什么啊，我只是教她做了一件毛衣罢了，这毛衣你穿着还舒服吧？”
        我冷冷道：“不是这个，你应该清楚我问的什么，在元旦婚典那天，你对赵雪儿使用了什么法术，改变了她的心意！”
        拉乌看着我，许久才叹了一口气：“我知道你的想法，但你错了，我们智能程序没有能力，也没有权力改变一个玩家的性情和思想，如果我真的那么做了，主神会将我毁灭的。”
        我愣了一下，看拉乌的样子，想想从前小胖的话，这似乎是真的？
        拉乌接着认真道：“你可以相信我，我们神灵的设定中，没有说谎这一项功能的。”
        我心中一动，冷冷道：“那么，也没有‘食言’这一项功能吧。”
        拉乌点点头，我慢慢道：“也就是说，你当初说可以让赵雪儿爱上我，也是会做到的？”
        拉乌静了一下，缓缓道：“你真的相信，我可以让一个不爱你的人，爱上你？”
        是的，没人会相信，但我相信，我紧紧地盯着爱神的眼睛，不过，想让智能程序的眼神出卖她的想法，是徒劳的。
        但是，从理论上说，拉乌身为那么高阶的神灵，她一定有这能力！
        拉乌终于微微一笑：“聪明的人类，你听过催眠术吗？”
        我的心重重地一震：“你对赵雪儿使用了心理暗示！”
        拉乌慢慢点了点头，看着她脸上的笑意，似乎，她完全不认为她做错了。
        我深吸一口气，压抑不住的冲动，让我拔出嗜血长枪，直指拉乌。
        拉乌咦了一声：“你这么大反应？据我所知，你们人类经常使用催眠术的心理暗示，来治疗有心理疾病的人，这不是很正常的事吗？”
        我冷冷道：“这不同，雪儿本是一个正常的女孩，而你，使她失去了本心！”
        拉乌哦了一声：“那么，什么是人类的本心呢？什么是赵雪儿的本心呢？你知道？”
        我默然，我只是慢慢的聚气，虽然我肯定无法伤害到这个爱神，但我必须发泄我的愤怒，对她破坏人性行为的愤怒。
        拉乌轻轻绺了一下头发，淡淡道：“那天，我仅仅给了赵雪儿一个暗示，要她打开自己的心灵，面对她真正的本心，于是，接下来，就发生了那一切。也就是说，赵雪儿本来就是爱你的！”
        第三十八章二入圣魔殿
        我的手一颤，盯着爱神的目光出现一阵散乱。
        半晌我才明白爱神这句话的意思，赵雪儿原本就是爱我的？这怎么可能？
        爱神象是看穿了我的心思，她嘴角露出了一种奇怪的笑：“是啊，虽然只是跟你在游戏中一起呆了很短的时间，但你给她心里留下的印象，却已经超过了她原来的男朋友。”
        “当然，最重要的是，她和那个李飞鹏，在现实中虽然已经认识了一年多，李飞鹏也确实是个不错的男人，但赵雪儿家教很严，而且两个人休息时间不一样，所以她和男朋友相处的时间并不多，总的来说，这段感情比较平淡，就比不上跟你逃亡的那段时间，那惊心动魄的过程。还有，你比那个李飞鹏表现得更大胆、更直接，这可是非常有效的手段哦，嘻嘻。”
        我的手慢慢垂下，失去了攻击爱神的那种冲动，呆呆的回想着赵雪儿和我在一起的那一幕幕画面。
        也许，男人的自尊心，总是不想一个女人爱别人比爱自己多，所以，我的潜意识不断告诉我，爱神说得很对，赵雪儿最爱的人真的是我！
        赵雪儿过去的种种行为，被我无意识的自动过滤后，剩下的全是足以证明她爱我的证据，还有那据说注入了真爱的毛衣，真的让我有些迷乱了。
        我很想用理智告诉自己，这只是幻觉，也许，是爱神正在试图用控制赵雪儿的方法，诱导我一步步迷失。但是，心中的感情使我无法自拔出来！
        我忽然大喝一声：“爱神拉乌，你忘了吗，你不仅仅是爱神之神，还是婚姻之神，就算赵雪儿爱的是我，但我已经有了明心，而她和李飞鹏也马上就要结婚，却被你破坏，难道你认为你的行为是正确的吗！”
        拉乌的脸上现过一丝呆滞，嘴里喃喃自语着什么，在这一刻，我仿佛觉得自己突然变得清醒了许多。
        难道，刚才爱神确实在对我进行某种心理暗示，只是当她自己也陷入混乱的时候，才将对我的控制降低了？
        我向后退出几步，让脑内的智能程序处于高度集中的状态，盯着爱神。
        爱神终于从当机的状态恢复过来，叹了口气：“婚姻和爱情，哪一个重要，这是你们人类自己千百年都搞不清的问题，我的程序中，这两件事的优先级是相等的，我也不知道如何处理，当然最完美的是婚姻和爱情都保留啦，与天，要不要我帮你和明心解释，然后再帮助赵雪儿李飞鹏合好？最多我再给你们一些奖励？”
        捕捉到拉乌话中的信息，不管她用什么方法，但她确实有能力改变人类的情感！
        我忽然感觉到一丝恐惧，爱神，并不象一个BoSS那样，可以用暴力战胜的，她也许是所有智能程序中最了解人类心理的一个，如果我对她太凶，后果真的难以想象。
        也因此，我没有再点破她的另一个想法，她之所以会为了我的爱情而破坏别人的婚烟，其实还是因为她当初对我做出过那样的承诺，而天神的承诺，显然是拥有相当高优先级的。
        我缓缓吐了一口气：“如果你有能力这么做，那么当然好，不过，你绝不能影响我们中任何一个人的神经！另外，我希望知道赵雪儿为什么会骂我卑鄙。”
        拉乌眼睛转了两转：“异世界发生的事情，我也是不知道的，也许，是你拜托的某位天神说了些什么吧。”
        听出来了，拉乌显然是知道我拜托维纳斯的事情。
        其实，只要维纳斯明白的告诉赵雪儿，拉乌是因为我的原因，改变了她的情感，赵雪儿就肯定会骂我“卑鄙”，如果维纳斯再添油加醋的描述一番，赵雪儿就更恨我了。
        如果我真的做了，或者哪怕我只是心里想过这么做，我当然无颜再见赵雪儿，可是偏偏我一点这种想法都没有，冤啊。而且，我还在为恢复她的情感而苦思方法，为此我放弃了宙斯那么多诱人的奖励，这些，雪儿你知道吗？
        现在的我，真的烦燥极了，我很想跟赵雪儿解释一下，她不听没关系，如果我不能对她表达出来，我会疯的！
        也许，我最爱的人还是赵雪儿，因为我是多么在意她对我的看法！
        可是，赵雪儿这一次很可能很久都不会进游戏了，虽然看不到她的人，但我感觉，她这一次真的受伤了。
        如果她不进入游戏，那我现在满腔的情绪就这样堵在心里吗，感情这东西，可不是那么容易*打怪砸东西就能发泄的！
        再一次陷入失魂落魄的境地，我不知道自己是怎么走出爱神庙的，身后似乎传来了拉乌的声音，但我没注意，后面还有系统的提示我也没看。
        我不会知道，我离开后，爱神拉乌的脸上现出一种得意与蔑视的神情，似乎在嘲笑着拥有脆弱感情的人类。
        怎样联系赵雪儿？当然只有到现实中去！
        从前的我，虽然也非常想回到现实世界，可是，从没有象今天这样迫切！
        老实讲，虽然我一直伤痛自己是个植物人，可是，在游戏世界里过得挺好，冲淡了我回归现实的决心，感觉黑暗空间太强大就放弃努力。
        但是，这一次，我快要疯掉快要爆炸了，不管付出多大代价，我必须去见赵雪儿！
        不管我曾经多么想忘记雪儿，曾经认定明心才是我真正想爱的人，但这一刻，赵雪儿在我心里占据了最大的空间，甚至几乎是所有！
        也许这份感情并不算是感情，只是我不愿意曾经最爱的人误解我，但我现在已经不想去分辨，我就是要离开这该死的游戏世界！
        不知道现在还有多少时间开始比赛，我先回到友谊城，将极品装备放进仓库，换上一套全光明属性的装备，我踏上了去魔界之路。
        现在的我虽然心情急迫，但还是有一点理智，我这一次去的，是魔界中的圣魔殿，很可能是九死一生，我不能拿我游戏中的心血去冒险。
        是的，我要去圣魔殿，那个魔界终极BoSS居住的地方，因为我相信，在那里，我可以找到我失落的灵魂，在哪里跌倒，就从哪里爬起来，这也是我的直觉告诉我的。
        还是穿上了圣诞老人套装，如果没有这套装，路上无数的怪物，要我杀大概要几天，就光是引开它们闪避它们怕也要半天。
        圣诞老人套装对普通怪物，就算超过百级的，也有不弱的限制力，加上我的隐藏、潜行术，以及以魔界道路和怪物的熟悉，两小时后，我总算来到了“逆天之城”中逆天魔王宫门口。
        逆天魔王宫外的守卫，是两名130级魔战将，当年拥有圣灵套装的我可是在三分钟内将他们清除掉的，不过，这次，无奈，我只有用两只新驯服的“光兔”吸引他们的注意力，才让我抓住时机蹿进大门，接着，大桶的燃油倒在地上引燃，怕光怕火的两名魔战将只能在后面大呼小叫，一边灭火一边追我。
        一路上总共二十四名魔战将，分持各种武器，会不同的战斗技能，我把捉来的所有光系宠物都放出去，最后还牺牲两匹飞马，这才进入了最后的圣魔长廊，这个长廊，外面的守卫是不能进入的。
        象二十年前一样，我缓缓走在大理石铺成的通道，没来由的异常紧张，心象是悬在半空中一样，同时，脑内的黑色空间也似乎骚动起来。
        一个念头突然升起，会不会，是我脑内圣魔王的信息诱使我来到这里的呢？
        心中越来越不安，以圣魔王的实力，尤其是他强大的精神控制力，应该能比我更轻松的进入这里吧，如果他来了，会在这里做什么呢？
        终于到了，面对着紧闭的青铜巨门，我抬起的手有些颤抖，到最后，更是僵在了空中。
        魔界确实是被海蓝改造过了，可是，也保留了大多数东西，那么，在这门后，海蓝保留了些什么呢？
        也许，现在大殿里的那个圣魔雪克，比二十年前还要强大，而且同样拥有精神攻击，那我的结局会怎样？
        但我必须去面对，如果说如我直觉，在大殿中囚禁着我的部分灵魂，那么我必须去解放他，解放我自己。
        我终于还是推开了青铜门，在吱吱呀呀的声响过后，我看到了大殿中的烛光。
        是的，从前这里是鬼火一样的绿光，但现在是白色的烛光，只是，这烛光白得有些诡异，有些昏暗。
        没有从前那些魔族士兵，我的目光终于落在了大殿前方那宝座上。
        昏暗的光线下，看不清宝座上的影子，我强压心绪，加入智能程序，朝宝座上的人影发出侦查术。
        “天煞孤星，190级，属性未知，HP未知……”





    第五卷 新的世界 第39章 最熟悉的陌生人～第40章 原谅
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:53:53 本章字数:7053

        第三十九章最熟悉的陌生人
        惊呆的我，只愣了一分钟，就赶紧提醒自己，这是幻觉，是圣魔雪克制造出来的，赶紧摆脱它！
        现在我站在门口，还没有进入BoSS的察觉范围，按道理说，雪克是攻击不了我的啊，不，以他的智能，游戏规则算得了什么，就算我跟他相隔百个国家，他都可以直接攻击我的灵魂呢。
        一直站在这门口没有用，看看地面，原来还是有不少东西的，是尘封的魔族士兵尸体，还有不少光明职业者的尸体。
        玩家当然是不会留下尸体的，但经过海蓝改造后的圣魔殿，可能会根据玩家在这里的阵亡情况，模拟一些出来吧，那么，“我”的尸体会不会也在这里呢。
        我到圣魔殿是寻找我可能遗失的灵魂，但我并不知道真实的情况是如何，我不知道什么方法可以找回“他”。于是，我还是慢慢踏入圣魔殿，向地面的尸体走去。
        宝座上那个“天煞孤星”，我看不清他的脸，不知道他能不能看到我，还是在睡觉，但照以前的设定，只要我不进入五十丈之内，还是不会惊动BoSS的。
        小心的来到一具尸体前，我俯下身轻轻一摸，尸体顿时化为粉末，原来，这里的东西，连那些兵器都已经完全风化了。
        不死心的绕了一圈，除了寻找自己二十年前可能留下的痕迹之外，作为职业玩家的本能，我其实还是想找到一两件可用的装备，汗。
        搜索没有结果，难道，这一次我算是白来了？
        想一想也真是可笑，在一个二十年前的老游戏中寻找自己的灵魂？灵魂可能存在于一个磁盘阵列中吗？不说海蓝的改造必然会清除以前玩家的信息，就算是魔界那个公司本身，恐怕也早就把数据库弄丢了吧。
        我呆呆地站在原地，现在我该怎么做呢，心里报的一线希望也失去了，难道，我还是这样回到黑暗空间，去做那毫无希望的摸索吗？
        抬头看看宝座方向，如果我现在有180级的实力，我肯定会挑战这个雪克二世，看杀了他会不会对自己有帮助，可是现在，去招惹他只是白白送死。
        脑内黑色空间似乎正在慢慢吸收着圣魔殿中的空气，“它”仿佛有一种回家的兴奋与快感，毕竟，黑色空间是从圣魔王灵魂中分离出来的，它对圣魔殿的环境是非常熟悉的。
        搞了半天，我还真是被黑暗空间控制，跑到这里来让它怀旧的，如果跟“雪克二世”再接近一些，黑暗空间与雪克融合，也许，我将再次进入沉睡，连游戏都没得玩了吧。
        还有三小时，比赛就要开始了，带着无尽的失望，我拖着脚步，准备踏上回程了。
        就在这时，烛光一暗，在青铜门前，出现了一个全身闪着白光的影子，他的声音在空旷的大殿响起：“与天争锋，你想就这样离去吗？”
        我全身剧烈的颤动，这声音，陌生而又熟悉，象是来自我的心灵！
        人很少知道自己真实的声音是怎么样的，除非录下来，我就不记得自己的声音，但是，我知道，这就是我的声音，我二十年前的声音！
        这是一种说不出的感觉，就象一个人在照镜子，而镜子里面的人去跟他做出完全不同的动作。就象一个人录下了自己的一段话，回放的时候却听到完全不同的内容。一波波发麻的感觉洗刷着我的全身，让我僵直。
        更何况，我现在已经渐渐看清了二十丈外那人的面目……
        真的，真的是二十年前的我，我清楚的记得自己进入《魔界》时为自己修改出的面貌，比真实面貌美化10%，但跟我本人还是很相似。
        但仅仅是声音与外貌，还不足以让我震憾，我无法表达的是，面对自己灵魂的那种感觉。
        是那对眼睛，恐怖的眼神，也许对别人并不意味着什么，但一个人盯着自己的眼睛看，真的是很诡异。
        现在，我隐约相信了，眼前这个天煞孤星，可能不是幻觉，这真的是我！
        或者说，是海蓝将我遗留在魔界中的信息收集起来，制作出一个新的BoSS！这，就是我想要找回的灵魂吗？
        灵魂，是的，当我的身体已经完全感觉不到的时候，我才真正地发现灵魂脱离于肉体的存在，或者说，当数十亿人的灵魂通过虚拟头盔转移到游戏世界中时，也作出了证明。
        可是，我本来的灵魂，究竟是已经消散了，还是存在于眼前这个人类形体中呢？
        我张大嘴巴，想要询问我心中的迷惑，但一个人怎么能对自己说话呢？我仍然无比的混乱。
        天煞孤星微微一皱眉：“你很害怕我？放心吧，你是我在这几万年孤独岁月中，见到的第一个玩家，我不会随便杀你的，如果，你能回答我三个问题，再答应帮我做件事，也许我还会给你一些好处。”
        几万年的孤独？我心头忽然狠狠的一痛，泪腺（不知道是游戏中还是现实中的）有受到强烈刺激的感觉。
        我可怜的分身啊，二十年来，我只是睡了一觉，而你，却一直醒着，在这没有生气的大殿中寂寞的生存着……
        那天煞孤星再次打量了我几眼，又慢慢道：“为什么我面对你的时候，感觉这么奇怪呢？算了吧，搞不清楚，我来问你问题了，第一个，现在是什么年代？”
        我从痴呆中惊醒，慢慢想了一下：“魔界历五万三千年吧。”
        这个答案，是《魔界》新手村中一个nPc天天念叨着的，二十年前，他念的是七千多年，现在被海蓝改了一下。
        现在，诡异的气氛似乎削减了许多，我似乎正在跟BoSS玩着一个问答游戏，这也是某些游戏用过的创意，面对BoSS，不一定只有战斗。
        但是，我根本没心思答什么问题啊，我开始盯着面前的天煞孤星，用力呼吸，希望能尽可能地吸收他身上的信息。
        就象是面对二十年不见的老同学，眼前这个与我有最亲密关系的“人”，让我有难以克制的拥抱的冲动，我想要与这个灵魂完全的融合在一起！
        只是，虽然近在咫尺，却又远在天涯，两个熟悉的灵魂，却被游戏规则分隔开，一个是玩家，一个是智能BoSS，虽然仿佛只差一点我就可以触碰到他，但却是我怎么也不能突破的一层障碍。
        现在的我，只有投入我本原的灵魂去接触他，不敢使用其他智能程序，我可以肯定，那些程序会被他当做入侵的敌人。
        天煞孤星再一次抬头看着我，似乎，他的眼神里也有一些迷惘，眼前这个人类，为什么会给他如此奇怪的感觉？
        该死的海蓝，可怕的海蓝，她竟然可以将游戏做到这个地步，把“我”的表情模仿得这么生动，她还有什么事是做不到的？
        天煞孤星再一次开口了：“第二个问题，现在的世界，还有人记得我吗？”
        说实话，在魔界异世界中呆了这么久，还真没有nPc提到过“天煞孤星”这几个字，但我隐约猜到了海蓝的设计。
        我点点头：“是的，大家知道几万年前，有一个英雄孤身来到圣魔殿，杀死了圣魔雪克，解救了世界！”
        说实话，称自己为英雄，有一点点无耻……
        天煞孤星嗯了一声，仰起头，脸上带着无限的寂寥：“英雄吗？其实当初，我也仅仅是为了获取圣魔雪克身上的宝物而已，可是，在杀死他的同时，自己也中了雪克的诅咒，永远无法离开这圣魔殿，而且，上天还给我定下了‘杀死进入圣魔殿的人类’这样的宿命。我解救了世界，谁来解救我？”
        我的心再一次颤抖了，该死的海蓝……
        你给天煞孤星设计出这样的剧情，我无话可说，可是，你不该把我内心的弱点：“喜欢收集宝物”公开在所有玩家面前吧，你不能让这个“天煞孤星”说出一些大义凛然，比如为了拯救世界绝不后悔之类的话吗？
        天煞孤星许久才从感慨中恢复过来，盯着我问出了第三个问题：“那么，你可知道，解救了世界之后，我的亲人，他们原谅我了吗？”
        一股悲凉冲上心头，我捏紧拳头：“他们怎么会原谅你，如果不是因为你，他们怎么会死！”
        轰的一声，整个大殿震动了，漫天的灰尘从殿底落下，我几乎站立不稳，眼前的天煞孤星双眼射出血红的光芒，无边的劲气从他身体散发出来，将我的灵魂与智能程序压制得完全无法动弹，圣灵宝剑缓缓抬起，直指我眉心！
        第四十章原谅
        太恐怖了，以我现在的精神力量，就算面对着圣魔王，也不会产生如此的无力感！
        冰冷的长剑划过我额头，没有痛觉，我在变成白光之前，清楚的知道自己被圣灵宝剑切成了两半。
        我呆呆的站在魔界英雄村的复活点，就这么挂了啊，落到了八十级另95%的经验。
        如果趁这点时间去杀个低级BoSS，还来得及变回八十一级的属性，但我真的没有心思去做。
        找到村长，我问道：“现在是什么年代？”“魔界历五万三千年。”
        “你知道一个叫天煞孤星的古代英雄吗？”
        “嘿，你算问对人了啊，这个英雄村就是因他而得名的啊，四万九千年前，是他杀死了圣魔雪克，让黑暗势力的发展停滞下来，不然，这个世界早已经沦为黑暗了！”
        我啊了一声：“这个村就是他的出生地吗？”这我还记得，我当初建号就是出现在这个村的，所以这次重入魔界，我把复活点也设在这里。
        村长点点头，我又问道：“那么，你知道他的亲人，后来原谅他了吗？”
        村长奇怪的道：“你怎么知道他亲人一直误会他，我还没说呢，哎，管他呢，你既然这样问，照系统设定，我只能这么答：‘去村后墓地看看吧。’”
        我走到村后，慢慢寻找，还好，系统没给玩家设置难题，在一座最墓前，摆满了鲜花，墓碑上刻着“英雄天煞孤星父母xxx及xxx之墓”。
        虽然只是一个虚拟的墓地，但仍然让我心生悲怆。
        含着泪水的目光，落在下面的墓志铭上。
        “我们的孩子，回家吧。”
        再也无法控制自己的情绪，我放声大哭，扑倒在墓前，在系统的警告声中，我被强制弹出了游戏。
        游戏拥有这样的情绪探测系统，当玩家在无限世界中遭到过于强烈的精神刺激，会被马上弹出，防止出现意外，当然，这是属于高级游戏设备才有的功能。
        飘浮在黑暗空间，我的情绪降到了谷底，完全没有一点点力气做出任何举动。
        就算是海蓝设计的剧情，但我在那一刻，似乎真的感受到了自己父母的灵魂，他们，原谅我了。
        不管我带给他们多少痛苦，让他们多么失望，但他们终归是我的父母，从不会真正抛弃我。
        “陈军，回家吧。”我仿佛听到了病床前的父母这样哀声呼唤着。
        真想马上回到游戏世界，冲入圣魔殿，告诉天煞孤星这句话，那是他等待了五万年的一句话。
        海蓝之所以会给天煞孤星设计那样的问题，她肯定是看到了二十年前我灵魂中真正的渴望吧。
        疯狂的玩游戏，在游戏中不惜一切手段打宝换钱，除了兴趣之外，我更希望能向父母证明自己啊。
        我很想回到游戏中，但是一想到进入游戏就将再一次看到那墓碑，我的心颤抖了。
        现在的我太虚弱了，我不敢再去面对那几个字。
        慢慢的调理自己的情绪，我必须找其他的事情来思考，分散注意力。
        就想想圣魔雪克的事吧，奇怪，为什么他不在圣魔殿中。
        仔细分析，终于明白了。
        当年雪克对着我发出精神攻击的时候，我也拼尽全力，使用了自己的终级技能“九连斩”。而那个时候，雪克的血量已经不多，我的最后一招，应该是将他本体杀死了。
        闹了半天，我和圣魔雪克是同归于尽了，那一仗，没有赢家。
        失去了本体的雪克，可能将全部智能瞬间转移到了我的身上，也因此，海蓝在恢复《魔界》运行的时候，找不到代表雪克智能的那一部分程序，却发现我留在圣魔殿中的灵魂，于是做出了这样的改造。
        雪克最后那一招，是“夺魂”，因此夺去我的大部分灵魂，说起来，这些灵魂才算是我的本体，而留在自己现实身体中的，反而只有小部分？
        一切都是那么匪夷所思，但我却认为自己的分析很可能是正确的。
        隐隐记起上次圣魔王跟我说的一段话（第二卷三十四章），脑中突然升起一个惊人的念头。
        现在的“我”，在二十年里也许并不是被封印了，而根本是因为能量太弱，因此根本不能拥有自己的意识，只是随着时间的推移，吸收了黑暗空间的“营养”，才慢慢苏醒的！
        一想到这点，已经融入我体内的智能程序们忽然激动起来，似乎在赞同我的结论。
        天，难道是真的？自己与黑色空间，甚至圣魔王根本就是同属性的存在？
        突然想起了瑜伽术，帕干制造的那个大自在天，我会受阻于大自在天，就是因为我以“自在天”为敌，当我融入其中，便轻易进入。
        一直以来，我的心中，对黑暗空间有着无比的仇恨，一心只想攻破它，为什么，我没有想过换一种方式呢！
        我让自己飘浮着，向黑暗空间移动，放松，忘掉一切，就象奔向自己的朋友，放弃一切的敌意。
        近了，黑暗空间中仍然散发出一种敌意，毕竟，我们作战太久了。
        我拼命地让自己忘掉对圣魔王的所有敌意，是的，既然我们都“杀死”了对方，同时占据了对方的位置，那么，仇恨的心结也该解除大半了吧。
        现在的天煞孤星，也已经体会到了雪克当初的那种孤独，而且不久的将来，他也将遭到打宝的玩家们的围攻，雪克你应该满意了吧！
        当初是我为了游戏奖金来杀死你，而你只是自卫而已啊。
        而我的父母，他们的死去，最终的祸首还是我，沉迷于游戏的我，就算那次不出事，以后呢？
        所以，我对你又有什么可恨的呢？
        恍惚之中，我忽然发现，自己已经融入了黑色空间，没有受到任何阻碍！
        感受着一丝丝融入我灵魂的黑色程序，黑暗空间开始慢慢稀薄，我呆住了。
        天哪，原来，我一直是在和自己作战！
        疯了，原来，一切都是那么简单，我与黑色空间本来就是一体的，就象一根骨头拼命想要挣脱皮肉的束缚，是那么的愚蠢！
        圣魔王，他早已经离开我的身体，而且从拍卖会甚至更早的时间起，他就已经没有再补充黑色空间，现在这份黑色空间，简直就是他留给我的礼物！
        当然，圣魔王不会那么好心，我停止了吸收。
        如果吸收得太快，强大的黑暗能量，反而会主宰我的精神，既然已经掌握了方法，下次继续进行也是一样的，二十年都过来了，还在乎这点时间吗？
        比赛时间应该快要到了，身体恢复固然重要，游戏世界也不能丢哈，尤其是如此关键的比赛，至于找赵雪儿解释，咦，我怎么差点忘了呢？
        或许，在我心中，那么重要的赵雪儿，都还是比不上游戏，比不上自己？
        是啊，想起来了，那个洛恩不是说我会被最爱的人毁灭吗？哈哈，原来，是指的我会被自己杀死啊，我最爱的人，原来是“我”。
        突然，心头一跳，一种不安的情绪涌起。
        是极度不安，我从来没有感觉如此紧张过，就算二十年前面对圣魔王，就算面对海蓝，就算先前面对“天煞孤星”的时候！
        怎么回事，是想起了洛恩的原因吗？是不是，洛恩的诅咒……
        就在这时，一个声音响起，脚步声。
        我呆住了，真的是脚步声，我的听觉再一次恢复了！
        激动还未完全让我清醒过来，一个男性的声音，仿佛近在我耳边一样，慢慢传入我大脑，是一个似乎耳熟，但又有些不同的声音，这声音似乎带着一种强压的悲愤情绪。
        “陈军是吧？与天争锋对吧？可能，你听不见我说话，但是，我还是要跟你说，如果不说出来，我想我不知道自己会做出怎样的事！”
        我突然惊骇了，是他！
        是李飞鹏，没有错，该死的直觉，如果我不知道还好些！
        他要做什么，从赵雪儿那里知道了我真实的身份，他想干什么！
        李飞鹏咬了咬牙，继续说道：“陈军，我想杀死你！不，我想杀死无限世界里的与天争锋！”





    第五卷 新的世界 第41章 谋杀～第42章 融合
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:53:55 本章字数:7196

        第四十一章谋杀
        “是你，将赵雪儿的心从我这里抢走，是你，让纯洁的她如此痛苦！你知道吗，自从在游戏中见到了你，她变了多少！”
        “你在游戏里很风光是吧，你知道吗，你越是出尽风头，我就越痛苦，我不能忍受赵雪儿对你的崇拜！”
        “你马上就要参加决赛了对吧，你可知道，只要我一伸手，你就将从游戏世界中消失！”
        脑袋嗡的一声，难道，上天你就是这样对我的，好容易我有了生的希望，你就将死亡摆在我面前？
        听李飞鹏的意思，杀死“与天争锋”，而不是陈军，他大概只是想取下或者破坏我的游戏设备，让我再无法进入游戏而已，反正医院也没有人会关心一个植物人的游戏设备是否正常运转。
        但是，现在的我，如果不能进入游戏，一直呆在黑暗空间，跟死有多少差别，甚至，还更惨。
        融合黑暗空间，并不一定能成功，尤其是不可能在短期内成功，过多的融合，产生出来的恐怕会是一个失去自我的怪物，我现在需要时间啊。
        死一般的沉寂两分钟后，李飞鹏长长的出了一口气：“呼，现在好多了，把我心里的话说出来了。与天争锋，哎，让你失望了，我是不会这么做的。”
        “我不是懦夫，但我也不是疯狂杀人犯，就算谋杀的对象只是一个虚拟人物……”
        “我走了，希望你能在游戏里好好对待雪儿，但是，在现实中，我将吸取教训，多陪陪雪儿，让她开心……”
        呼，我似乎也随着李飞鹏长出一口气，灵魂松了下来，小李啊，我知道你其实是个不错的人，可是，你刚才差点让我吓死啊。
        其实，我的要求本来就不高，我只是想在游戏中体验一点温情罢了，我一个躺了二十年的老男人，你还跟我计较什么啊。
        李飞鹏终于离开了，我的心还久久不能平静，一直没有想到嫉妒可以让一个人变成这样，连这一向举止大方，明显受过高等教育的成功人士，也产生杀人的冲动。
        还好他懂得如何调解自己的情绪，如果今天他不把这番话说出来而是憋在心里，这怨气会越来越重，难保哪天会真的对我下手。
        设身处地，如果没有感觉到明心的好，如果我还是那么依恋赵雪儿身上的温柔，如果李飞鹏是一个可恶的人……如果在这种种情形下，给我一个让李飞鹏在游戏中消失的机会，我会不会做呢？
        还好，我不用面对这样的选择。
        其实，现在的我，终于解决了黑暗空间的问题，光明就在我的前方，心情一片大好，赵雪儿对我的感觉如何，突然变得不那么重要了。
        如果我能醒过来，离开这座医院，我可以认识更多的朋友，还有，想办法找到明心，就算现实中的明心也有男朋友了，我去征婚，有几千万身家的我，还怕找不到老婆？哈哈！
        原来，所谓的感情，其实都是寂寞惹的祸啊！
        一个人饿得快要死的时候，某人施舍他一碗稀饭，他会觉得那是世间最好的美味，其实，世间美好的事还多着呢。
        不知道为什么现在心情这么好，可以去想这些事，哈哈，就算比赛已经来不及了又如何？
        不对，现在少晋级一轮，可能意味着几十万世界币的失去哦，趁现在斗志正旺，紫天龙算什么，皮尔改之算什么，圣魔王又算什么，冠军，我来了！
        突然，又一个声音响起，还是脚步声，不过这一次，象是女孩子的脚步，是护士吧，接着，是房门关上的声音，而且似乎是反锁声？
        不知怎么的，紧张的感觉再一次升起，在我如此亢奋的状态下，突然生出恐惧，这是什么味道？
        低哑的声音，让我差点没听出来，竟然是赵雪儿！
        她声音怎么这么哑，感冒了？不，赵雪儿的声音里带着一种抽泣的感觉，虽然并没有哭，但听上去真的很让我心疼。
        “陈军，为什么，你不肯放过我？”
        “在我去异世界的途中，爱神拉乌出现告诉我，我之所以会天天梦见你，在游戏世界，在现实中，甚至进入医院的网络管理系统，都会出现你的影子，原来，是你对我使用了精神暗示！”
        我的心强烈的抽动起来，雪儿的声音让我难受，爱神的卑鄙让我狂怒，雪儿啊，我真的不是那样的人！
        “陈军，你跟我说过，你喜欢我，我相信。可是，当初我对你，只是普通的关心，就象对其他病人一样啊。虽然，跟你一起逃亡的日子，很刺激，很快乐，而且我也很佩服你超出常人那顽强的意志，但是，那些，只是普通的好感而已啊……”
        “你想我做你游戏中的女朋友，我也愿意陪伴你，帮助你在游戏中忘掉现实的悲伤，只是因为家人和飞鹏的压力没能坚持下来，可是，我没想到你如此可怕，想强行控制我的情感！”
        “你成功了，我现在根本无法摆脱你这个恶魔，我睡不好觉，上不好班，我跟家人吵了一架又一架，甚至我去找电脑心理医生也无法清除你的影子，我快要崩溃了！”
        “陈军，我知道我是不爱你的，真的，我发誓，你就放过我好吗！”
        “我数三声，如果你答应不再纠缠我，就眨眼，如果不答应，就摇头，好吗？”
        我晕，雪儿似乎真的进入了疯狂的状态，变得我完全不认识了。爱神拉乌，等我回到游戏，马上拆了你的爱神庙，拆掉全世界所有爱神庙！
        我忘了做反应，不过我也真的不知道应该做什么动作，再说了，我哪有这个能力做呢？
        雪儿却象得到了我的答应：“谢了，陈军，与天，我知道你会眨眼的，如果你真的喜欢我，你应该希望我幸福吧，就让我和飞鹏在一起，不要再打扰我们吧……”
        “你好好睡吧，能够熟睡的人，是幸福的……”
        一连串的声音响起，似乎还有东西落地的响声，听得出雪儿的动作很慌乱。
        我心头升起极为恐怖的感觉，不用我的直觉去判断，黑暗空间上方那道射入的白光，代表无限世界与我之间联系的白光，慢慢熄灭。
        难以置信的看着消失的光，呆呆的听着赵雪儿慢慢远去的声音，我的心一点点坠入黑暗，坠入地狱。
        这就是我曾经最爱的女孩，这是那曾经圣洁如天使的少女，这是我曾经赖以生存的温暖。
        天使，终于成了毁灭我的魔鬼，是的，洛恩，你赢了，我最爱的人毁灭了我，不仅是断绝了我进入游戏的路，你也让我的心死掉，毁掉了雪儿在我心中的形象，你真的很了不起，你实现了你的承诺，你的诅咒，或许，爱神拉乌原本就是你的帮凶，或许，是海蓝完成了这一切？
        影响雪儿的神经，进入医院的管理系统，仅仅*拉乌的智能，恐怕不能达到这一点吧！
        现在不是分析真相的时候，也没时间为赵雪儿的行为感慨，最重要的是，现在该怎么办？
        赵雪儿，应该还没有杀死一个真实生命的勇气，她很可能只是取下了我的游戏设备，但我真的无法确定，要是她除掉我了的维生设备呢？
        时间紧迫，现在我与外界失去了一切联系，我唯一能自救的办法只有让自己醒来。
        因为沉迷于游戏世界，以及从前无法找到解决黑暗空间的方法，让我将自救行动拖了这么久，现在，是到了没有退路的时候了！
        我飘向黑色空间，开始进入放松的状态，黑暗空间慢慢接受了我，将一丝丝能量浸入我灵魂中，而我的灵魂也似乎在空间里慢慢延伸。
        如果我将灵魂延伸到每黑暗空间每一块地方，那么，就相当于我取得了所有的控制权吧，我紧张的关注着自己的进展。
        时间一点点过去，我的意识渐渐有些游离，象是太累了的感觉，我准备停下来。
        可是，我突然发现，我无法停止！
        黑暗空间的浸入速度，和我灵魂的扩张速度，全都不受我控制，现在的我，象是处身在汪洋大海中，寻找不到方向，没有一个立足点，只能任海浪摆布！
        我惊骇的想要收回灵魂，但是根本没有效果，无论我怎么集中精神，强大的吸力仍然将我一块块扯散！
        完了，最初的判断是正确的，如果我太急于与黑暗空间融合，那么，黑暗空间中强大的力量，反而会将我吞噬！
        第四十二章融合
        意识越来越模糊了，一些过去的场景在眼前跳动，我的记忆象是被分割开来，无法组成一段完整的影像，我的思考也根本无法继续下去，一切都是那么浑浑浑噩噩。
        如果就这么下去，也许我将再次进入永恒的昏睡吧，而吞噬了我灵魂的黑暗空间，或许就将取代我的主导权，占有我这具身体？
        可是我又能怎么样呢，原先被我吸收的那些智能程序，我也找不到他们的踪影了，只是隐隐感觉他们在黑暗空间中奋力挣扎，想要保持自己的特征码。
        是啊，不能就这样消亡，一个人就算死去，他的灵魂还有可能飘到空中，升天入地，转世重生吧，就算那只是传说，但总还有一点希望。可是，如果连灵魂都被吞噬了，是永恒的消亡，那将是多的可怕，我能不反抗吗？
        没有反抗过就失败，实在太屈辱了！置之死地而后生，现在的我，已经被逼到了最后一步，还有什么可保留，还有什么不能释放的呢！
        燃烧吧，我的小宇宙！为了生存，为了自由，为了再见到无限世界中我所有的朋友！
        灵魂中微弱的火星闪现，最终越来越亮，驱散周围的黑暗能量，成为聚集我精神的中心，原本疲乏得就要睡去的我，开始感觉到一丝丝力量。
        运起仅有的力量，我在黑暗空间中冲撞，虽然不断遭到反弹，几乎让我完全被震散，但我的速度也因此越来越快，终于，我恢复了思考的能力！
        黑暗空间开始翻滚，似乎很不舒服，是的，对它来说，我象是他刚吞下的食物，还没被消化掉，却突然在它腹中捣乱了。
        空间要不多久一定会恢复正常，那时我就没有办法了，而仅仅*我现在的冲撞，根本不可能解决问题，我必须尽快让自己强大，削减黑暗空间的力量。
        我拼命的思考，忽然想起了游戏中的技能。
        各种技能，实际上就是不同的编程方式吧，但都是可以用来处理数据的，现在虽然脱离了网络环境，但我面对的仍然是智能程序，何不一试？从前，我不是在空间里成功的使出了“绿之海”吗？
        不管了，对着黑暗空间发出各种指令，最终生效的是“切割术”、“采矿术”、“驯兽术”、“放牧术”等指令，一丝能量被我采集后融入灵魂本体，而其他来势汹汹的黑暗能量，则被驯兽放牧术安抚下去。
        黑暗空间，是圣魔王遗留下来的一些低级智能程序，虽然从总量上讲，非常多，但论等级，还是比不上人类灵魂与更高级智能程序结合后的我！终于，渐渐的，我能保住自己灵魂的控制权了，同时还能慢慢的吸引空间能量。
        从被降服的部分黑暗能量中得到信息，我渐渐明白了目前的局面。
        圣魔王在我体内留下的空间能量，分布在我身体所有神经纤维中，同时，我大脑细胞九成的空间，被更加精粹的黑暗能量占据，由于脑细胞中的黑暗能量“学习”了我记忆库中的知识，所以更难对付，我融合它们的速度非常缓慢。
        人脑细胞百分之七十五是未被利用的，让给智能程序们也无所谓，但剩下百分之十五，关系着我的所有生理活动，因此我集中精神攻占这里。
        时间一点点过去，收复失地的过程是漫长而单调的，每隔一段时间，我还要尽力转化已经吸收的能量，而这一过程更加困难，我其实仅仅是将它们暂时控制住而已。
        但我已经学会了耐心，为了自己的生存，我一点都不敢再大意，绝不可能为了赶回游戏参加比武大会而着急，反正，比赛时间肯定是过了，再说，与游戏世界相比，我的恢复明显要重要得多。
        这时心里升起另一个想法，我最初认为圣魔王不再与我为敌，是很单纯的，现在想想，如果不是赵雪儿取下我的游戏设备，让我脱离了网络，很难讲圣魔王会不会突然出现，给我来一下子。
        这么多黑暗能量，圣魔王应该很心痛才是，尤其上一次补充了黑色空间之后，圣魔王很长一段时间没能在游戏中延续他的发展速度，表明他还是亏损了不少。
        说起来，这次我似乎还要感谢赵雪儿？
        如果不是她断开我与游戏的联系，谨慎的我不知要到哪天才能醒过来，另外，不仅仅是谨慎，在游戏世界里有太多任务没有完成，以后我每天也最多抽一两小时进行吸收黑暗能量的工作，我的恢复时间更是会大大推后。
        其实，如果我从头到尾都没进入无限世界，而是一直在黑暗空间里做各种尝试，也许早就摸索出脱困的方法了，还是游戏世界让我太入迷了哎。
        黑暗空间里，没有办法计算时间，就在我一次次运用根据出来的游戏技能时，我忽然打了个寒战。
        我惊呆了，是的，我是因为感觉到冷才打战的，我恢复了皮肤对温度的觉！
        接下来，一步步的，我全身肌肤逐渐都有了感觉，再后来，我终于得到了呼吸的控制权，我的喉咙可以动了，我发出了声音……
        终于有扫地大婶发现我了，尖叫着叫来医生护士，在混乱的人声中，我似乎还听到赵雪儿夹杂在里面低声的惊呼。
        一道道数据流进入我体内，那是各种细胞活性的探测仪，我还听到医生小声的询问我，我照他说的，动了动麻木的脸颊。
        一阵惊叹与欢呼，但这些医生们也没什么让我醒转的办法，他们只是给我加氧气，轻轻的按摩，让我知觉一点点恢复。
        好久没有过感觉的胃部，也终于发出了咕咕的叫声，我的眼皮也跳动了两下，鼻腔粘膜被医院消毒水的味道刺激，鼻子也动了两动，接着我又转了转舌头……
        当我准备睁开双眼时，强烈的白光让我皱起了眉头，虽然现在已经是晚上，但周围全是灯，受不了。
        先前从耳边传来的声音，让我知道，现在病房中，已经多了十几名本地的记者，而这些灯就是为了方便记者们拍摄用的。这个院长，还真是会利用一切机会宣传他的医院啊。
        不知道这些记者有没有做现场直播，我可不喜欢自己睡觉的姿势和憔悴的形象被几万几十万人盯着看，是非常讨厌。
        没经过我的同意，你们有什么权利来采访我啊，哼。
        恢复精神控制权的同时，越来越多的不安塞满我的心头，我睁开眼睛会看到些什么，二十年了，这个世界变成了什么样？
        如果被人发觉我和游戏中名人“与天争锋”极其相似，他们会将这联系起来吗？会有人对我不利吗？
        在游戏中的仇人不多，就算是火灵王大概也不至于为了游戏中的恩怨，千里迢迢专门来害我，可是，我现在拥有这么多财产，难保不会有黑社会来绑架我。
        还有就是即将面对的媒体记者，一个沉睡二十年的植物人，突然醒过来，如果还被发现在游戏中是那么有名的一个人物，那可真是一个天大的新闻。
        会不会还有科研单位来研究我啊，怕怕……
        现在只要一睁眼，就可以算是真正的回到了现实世界，但真的有一种“近乡情怯”的感觉，让我心乱如麻。
        终于，我停止了做一些动作的尝试，只是静静的整理我全身那些黑暗能量。
        激动的心情，花了我很大工夫，才慢慢平复下来，现在还不是幻想的时候，黑暗能量还非常强大，稍不留神，自己的灵魂就可能遭到反扑，为山九仞不能功亏一篑啊。
        时间再一次悄悄流失，病房里也开始恢复安静，守了几个小时，再没有可报道的新东西，大多数记者们也耗不下去了。
        倒底还有没有人在啊，我不敢睁眼，却想到了智能程序的扫描。
        侦查术！
        汗，没有效果，我在做梦呢，游戏中的东西，能作用于虚拟世界，包括人类的灵魂，但还不至于直接影响现实吧。
        将全部精神集中在耳朵，终于，我听清了，只有几个平稳悠长的呼吸声，他们睡着了。
        我悄悄睁开眼睛，眼前的景物慢慢清晰。
        这是一个普通的病房，二十年了，医院还是这种样子啊，除了桌上的各种电子仪器看上去挺先进，其他物品和我从前见过的都差不多。
        旁边果然有三个人在打瞌睡，一个是护士装束，两个是挂着记者牌的男子，不过看不到大个儿的摄像机，现在这年代，那东西早就淘汰了吧。
        我轻轻的用力，转头看向窗户，虽然是老式的百叶窗，但我仍然能感觉到，窗外夜色很重。
        墙上有一个有电子钟，嗯，凌晨四点，正是大家好睡的时候。
        我非常非常小心的移动着各个躯干，白天护士们给我做的按摩还是有一点点效果，虽然我不能抬起它们，但至少让我知道，它们还在。
        不过，我想要逃走的计划，看来是行不通了。





    第五卷 新的世界 第43章 新的世界～第44章 杀出重围
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:53:57 本章字数:7434

        第四十三章新的世界
        其实，就算我真能逃走，下一步做些什么呢，我真的不知道，对这个社会，我知道得太少了，只是小智一家和虎王跟我提过一些，早知道当时应该向他们了解一点。
        这时，病房门轻轻被推开，一个穿着护士装的少女踮着脚走了进来。
        我赶紧眯上眼睛，用余光瞥去。
        高挑的身材，长发，清澈而又蒙上一层忧愁的眼睛，我马上就知道，这就是赵雪儿。
        她来干什么，难道，还想再杀我一次？
        但我的心很平静，似乎先前她的行为早已经被我忘记一样，而且我也相信她不会再对我不利。
        赵雪儿静静的立在我床前，她似乎在看我，接着，我的脸上被她柔软的手抚摸了一下，仿佛，她是想知道，眼前这个人是不是真实的？
        接着雪儿又检查了一下各种仪器和我的维生设备，这才慢慢转身，走了出去，又轻轻带上房门。
        我轻轻叹了一口气，虽然她什么都没说，我知道她现在心情一定很复杂，但是，从她的举动来，我感觉到，她还是那个善良的雪儿。
        赵雪儿对关掉我的游戏设备肯定会感到歉疚，她也许一辈子都无法忘记那一刻，但是，我们之间的感情纠葛，随着她拔掉我游戏设备的手，终于剪断了，现在的我们，反而可以回到最初那种病人与护士的关系。
        如果可能的话，我还想跟李飞鹏赵雪儿成为朋友，并且不会再进入她的感情世界。
        但是，该死的爱神，不，应该是海蓝，你们还想怎么折磨这女孩，折磨我呢？
        继续融合大脑皮层中顽固的黑暗能量，用步步为营的方式，收复“沦陷的领地”。
        就这样，又过了半天，来医院守候的记者还是那么多，真是烦恼。
        苏醒的喜悦，被这些苍蝇破坏了。
        这时，一个声音响起：“各位新闻界的朋友，本医院决定，对病人实施催醒程序了，希望大家能保持安静！”
        该死的院长啊，谁要你来催醒我？
        各种催醒手段开始实行，有在我耳边讲话的，有给我灌各种味道饮料的，有给我闻香味臭味的，还有女护士给我按摩敏感部位……
        除了五感催醒法，还有电流刺激催醒法和药物催醒法，我的天，我好惨！
        没办法了，如果再让他们这么折腾下去，我迟早会受不了的，不如自己醒了吧，免得受罪。
        我喉头嗯了一声，开始抖动着睁开眼皮，手指也动了两动，病房里顿时炸开了锅！
        当我终于醒来时，院长激动的宣布：“各位请看，本医院的医疗水平，创造了医学史上的奇迹，证明不用电脑，也可以让长病期的植物人苏醒！当然，这也与我们的医务工作者，二十年来坚持不懈的努力分不开的！全国各地的患者及家属们，如果你们想……请到……”
        在广告声与喧闹声中，我度过了自己苏醒后的第一天。
        经医院检测，我的各种细胞活性，还算是植物人中水平比较高的，很难让人相信我沉睡了二十年。
        我知道，这肯定不是医院治疗水平的功劳，因为我已经慢慢发现了，这个医院的档次实在很一般。我的身体能够保存，尤其最重要的脑细胞未受到破坏，*的就是黑暗能量。
        今天我试着发了一些音，用简单的音节向医生表达了我需要安静的意思，医院也最终接受了这一意见，精神虚弱的病人需要安静，这是常识。
        不过，除了一直守在床前的护士，病床前又马上安装了两个带录音的摄像头，对我进行二十四小时不间断监控，当然，那些记者是可以到监控中心去摄像的。
        现在应该是我离开游戏的两天后了吧，比武大赛应该已经决出冠军了，我真的很想进游戏去看一看，现在我朋友们，包括nPc手下，突然找不到我，一定很着急吧。
        虽然回到了现实世界，我曾经日夜盼望的地方，可是，真的回来了，我反而又挂念着那个虚幻的游戏世界。
        如果我现在是在游戏世界，那么，直接披挂好装备，运用各种高超的技巧和反应速度，一路杀光这些记者，把护士们点穴，然后，我冲出医院！还有，院长是一定要杀的，那是个邪恶的大BoSS！
        现实世界，有太多的束缚，让人不能随心所欲，就象是一个设计得非常垃圾的游戏一样，如果不是想到离开医院一切就会由我作主，我根本不想呆下去。
        可是，现在我也不敢向医院要求戴上游戏头盔，因为那样就有可能暴露我昏睡期间是在玩游戏。
        我的身份暴露事小，但植物人可以玩游戏，我是肯定会变成研究对象了，而天极公司更是不会放过我，会拿我来大肆宣传。
        既然现在无法进入游戏，我就在这段时间努力适应一下这个陌生的世界吧。
        现在的我，不止一次下意识的在心里发出游戏指令，比如，想要呼出自己的属性菜单，看看自己的身体状况。想要调出物品栏，看我在现实中拥有多少财产。想要发送信息给朋友，想要吃一些解除疲劳和饥饿度的东西……
        这些念头，也许算不上精神错乱，但也算是一种心理疾病吧，不花上一段时间，我很难扭转游戏中习惯的生活方式。
        不过，有一样是不用改的，那就是跟“nPc”打听消息，所以，虽然我还不能完全控制自己的语言系统，说话结巴或者有些东西根本表达不出来甚至明明想说“啊”，却说出了“吧”，但是，我还是慢慢让护士小姐理解了我的语言。
        我询问了现在是哪一年，询问了这二十年我家人的状况，询问自己需要些什么手段才能恢复行动能力。
        其实，有些资料我是知道的，我只是想跟真实的人说说话而已，真人跟nPc还是有明显区别的。
        这个护士虽然不如赵雪儿漂亮，但温柔体贴尤有过之，跟她说话是很愉快的一件事。
        但我并不能全心跟她交流，因为我明白，我说的每一句话都被监控着，而且会成为明天媒体上的特大新闻，我现在，就象动物园笼子里的大熊猫，尽管这熊猫享受着被保护的待遇。
        几小时后，换了一个护士，医生也来研究了我的病情，不过，敏感的我已经发现，这种研究只是做做样子，在不能明确谁来支付我康复费用的情况下，他们不会有实质的行动。
        如果说让一个植物人苏醒是很难的事，那么，让植物人完全康复则可能要付出更多的代价，如果在康复过程中偷工减料，病人更是会成为瘫痪或白痴。
        国家医疗福利基金非常紧张，不可能为某一个病人支付至少几百万的康复费用，为我支付每年数万世界币的基本维生费用，已经算是特别优待了。
        动用我自己的金库，则是让我更加顾虑的事，一个沉睡了二十年的病人，从哪里知道自己帐号的呢，那么一长串数字呢，而且，从前已经破产的家庭，哪来的这样一笔巨款呢？
        医院也许没有权力追问这个事，但“虎视耽耽”的记者群，会抓住每一个细节进行挖掘，我不知道结局会怎样。
        刚刚醒来的我，事事都必须小心，现在身边没有一个可以信任的人啊。
        这时那个院长前来亲切的慰问我了，先关心了我的身体状况，然后问我是否还记得哪些亲人朋友。
        亲人是没有了，就算有，在知道我出事后需要那么多钱的情况下，也肯定跑光了。
        朋友，本市的老同学，几十年没联系，何苦打扰人家的生活呢，要知道，跟我有关系就必然意味着一大帮记者的到来。
        虎王、小智、白羽、雾影？汗，我根本没记他们的联系方式，我怎么知道自己会突然离开游戏的。
        想了许久，我才慢慢道：“撤掉监控设施，给我一个通讯设备和电话本，我想自己联系他们。”
        院长呆了一下，随即笑笑：“通讯设备没问题，不过监控是不能撤的，你是重病人，我们必须考虑你的安全。”
        天知道，这个院长从那些记者那里得了多少好处，铁了心不肯给我留一点隐私。
        现在的状态下，我不敢说什么狠话，自己的一切可都操纵在他手里呢，我同意了。
        现在的视频电话，是无线的，象一台小型的笔记本电脑，里面集成了许多功能，包括上网和电话本。
        在庞大的电话本数据库里，查找本市我那些老同学的名字，有一半的人还在，但我还是没有打他们的电话，我只是想看看这些熟人而已，虽然只能看到名字、简介和相片，但都能让我一点点找回对这个世界的熟悉情绪。
        可是，无限世界中的朋友怎么找呢？
        雾影的名字我是知道的，但他不在本市，也忘了告诉我他在哪里，如果我在全国范围内查找“刘东”这个大众化的名字，出来的肯定是数以百万计。
        紫风铃是最可能找到的，因为海天集团的电话多得很，只要问几次，就可以知道她的联系方式，但如果海天集团的千金小姐来看一个二十年前的植物人，必然又会成为重大新闻……
        在网上搜索关键词“嗜血虎王”和“无限世界”，出现了不少虎王发表的贴子，但并不能借此找到他的联系方式，其他人也是一样。
        就在我呆呆的望着电话时，一个护士大步闯进来，睁大眼睛盯着我：“陈军啊，你有朋友来看你了！”
        我啊了一声，看向门口，一个高大健壮的青年咧着嘴笑着，站在门口，方形的脸上长着一圈淡淡的络腮胡子，炯炯的目光，让我嘴唇动了两下。
        虎王！
        第四十四章杀出重围
        好心的护士小姐一再提醒“虎王”不要太惊动病人，并且连连叫我不要太激动，但我们的眼里，都涌出了泪水。
        在最需要帮助的时候，最好的朋友出现在面前，真的让我无法控制自己的情绪。
        但是，我最终强忍下眼泪，忍下了那许许多的话，一字一句的道：“虎王，谢了，帮我办理一下出院手续吧。”
        最终，我还是没有出院，不过虎王以侵犯他人隐私的理由，逼着院长把那些监控设备撤掉了，而且交了一笔费用，为我做初步的康复治疗。
        不是舍不得钱进行更好的治疗，只是不信任这家医院，只要在这里将身体状况稳定下来，我就准备离开。
        虎王现实中的名字叫王大江，不过，我还是称他为虎王，这个亲切。
        把我的问题都交给虎王决定，我信得过他，何况我对这个世界完全不了解，现在我是新手啦，需要高手来带。
        在虎王的指点下，我通过网络向公安局、民政局等办理了各种手续，停止自己的医疗福利费开支，然后，将自己的信息，在各个机构注册，要知道在现在这个时代，哪里都要注册的，税务局、城管局、卫生局……目前还只是一部分，等我有了自己的住房，要注册的东西还多呢。
        在我昏睡的时候，在这些部门还是有我的资料，不过没有得到我的亲自签名，所以一直处于封存的阶段。
        所以，如果我不去注册的话，税务局一直不会收我的税，城管局不会收我管理费，卫生局不会通知我去打新型疫苗（现在每几个月就有新的流行病发生），还有，我还不能参加每月一次的市政府选举投票，不能给本市选美大赛投票……
        不要小看了选美投票，这也是现在法律规定每个公民应尽的义务。
        在我注册的时候，必须使用一台专用的“通用注册机”，这个注册机带有检测你指纹、虹膜等资料的功能，不过，据说，现在有很多黑客破解的注册机，可以给自己注册虚假信息。
        好容易忙完了这些琐事，我才发现自己好累，现实跟游戏就是不一样啊。
        临睡前询问了虎王一些情况，原来，在比武大会第四天，我没有出现，让一直关注我比赛的虎王非常奇怪，所有友谊城的兄弟也非常惊讶，经过一天的全面寻找，却没有发现我的踪影。
        最后虎王找上明心，说服她使用“心有灵犀”联系我，并且查找我的位置，才发现我一直处于下线状态。
        虎王清楚我的情况，知道我是不会下线这么久的，因此赶紧飞到我所在的城市，正好看到满大街的新闻报道，便直接来到医院。
        一夜无事，虽然我有太多的事要考虑，但真的太累了，我终于享受了二十年来的第一个好觉。想起赵雪儿最后说的那句话：“能够熟睡的人，是幸福的……”
        虎王进来了，看得出来他也非常疲倦，眼圈象熊猫一样，没办法，为了防止记者晚上买通护士偷偷摸进来，虎王在门口守了一夜。
        还没说上话呢，大批记者已经涌来了，甚至还有外市和省里来的记者，虎王一咬牙冲出门，以一敌百，把这些家伙都骂跑了，不过，想得出，虎王也肯定会成为今天各大媒体上的新闻人物。
        吃了少量流食，我现在主要的营养还是来自输液。我的手已经可以做一些轻微的动作，看来那套细胞活性修复仪还是不错的。
        心里一动，闭上眼，思感慢慢去寻找修复仪传来的数据，然后，与这数据流慢慢融合……
        不知道是真的融合了，还是我的心理作用，我的身体恢复速度似乎大大加快了，半天时间，我已经可以翻身和做一些比较大的动作。
        有虎王给我护法，连护士也被我请出去了，我转头看向不远地上放着的那套游戏设备。
        还是放不下啊，我想去看看我这次大赛究竟得了什么奖励，照虎王说，前五百名可是一件圣器加100万经验加金币加声望，我想看看那圣器是什么呢。
        我身上，还背着那么多任务没做，转职之后，我还可以去接其他职业的一些职业任务，那可是我一直渴望的呢。
        还有，如果我没记错，明天下午就要跟紫风铃她们一起参加魅力组合大赛了，我们还没排练呢。
        终于，我强迫自己不去想游戏中的事，我应该好好适应一下现实世界啊，人难道可以一辈子生活在虚拟世界里吗？
        当我专心于吞噬黑暗能量和指挥修复仪的时候，我的身体状况真的是以超人的速度恢复着，让晚上来检查的医生足足有半小时进入痴呆状态。
        又一夜过去，今晚我不太累，通宵进行恢复工作，我发现，有智能程序帮我分担了大量的脑力活动，有黑色能量在维持我身体机能，我的生理消耗真的非常非常少。
        又是早上了，这一次，虎王看上去象是瘦了十几斤，原本就是络腮胡子，现在更是黑黑的一片，头发也乱糟糟的，象流浪汗一样。
        再这样熬下去，我亲爱的兄弟怕是该躺到病床上来了。
        我微笑着对虎王道：“我们出院吧。”
        看着我慢慢从床上坐起，然后缓缓将脚移到床边，最终踏在地面，虎王的下巴再也合不上了。
        虽然我现在还站不稳，但以目前的恢复速度，简直已经不能以奇迹来形容了。
        在虎王和我的坚持下，终于办好了出院手续，而更让我想不到的是，虎王还特意通知了他两个兄弟从外地赶来帮忙，而且虎王还说，他已经通过电话，联系了小智一家跟专门放风。
        专门放风读书来不了，而且他也帮不上太多忙，所以只在电话里问候了我，但听得出，他非常激动。
        李老师他们也一时走不开，毕竟现在是期末，学校事情很多，但他们说会尽快过来。
        *着两条大汉强行开路，虎王背着我，闯过记者们重重堵截，终于冲进了医院的传送通道。
        看着面前那个巨型的管道，我真的很难相信这就是现在的交通方式。
        真空传送通道，利用空气的压力和通道中的电磁力，使通道内圆柱形的通道车快速到达指定地点。
        由于通道内几乎没有摩擦阻力，前方没有空气阻力，只要很少的能量就可以让通道车快速前进，不过，这个速度并不比从前的汽车快多少。
        我们四个人爬上通道车，关上门，虎王按下了“服装街”的按扭，我现在还穿着医院的衣服呢，刚才好象有护士拼命叫着“衣服留下”，不过谁还顾得了她？
        收费系统自动检测了我们的信息，从我们帐户上扣了车费后，车开始行进，我忽然想起一个问题：“如果用这样单行的交通方式，那一个城市需要建多少公里的通道？”
        虎王笑笑：“几百公里吧，与天你不知道，这个通道便宜得很，几百公里也要不了多少钱。而且因为密封，可以防紫外线，省下了城市防护罩的高额能量消耗，因此是小城市交通的首选。”
        现在因为臭氧层的破坏，太阳紫外线非常严重，所以各大城市都会建立一个大型的防护罩，我这座城市属于小城，财政不充裕，防护罩的防护能力比较弱，所以建这种通道算是最好的方案了。
        我摇摇头：“一座城市那么多条线路，几百公里的通道怎么够用，大家岂不是天天在通道前排队等？”
        虎王哈哈一笑：“现在的人，做什么都可以通过网络，没几个人会出门的，就连上班上学也多数是在家呢，与天你信不信，这个时间段，这个市坐车的总人数不超过一百个。”
        我晕了一下，这时虎王一个兄弟小马*了一声：“虎王啊，这个市使用的竟然‘路德’公司生产的真空通道材料！那个公司可是刚被评为全国质量不达标的十大建材公司之一呢。”
        另一个青年小黄也嗯了一声：“是啊，去年这个公司建造的真空通道，出现了三十二次故障。”
        呜的一声，我们身体一震，我差点从座位上摔出去，接着，耳边传来系统提示：“注意，本通道出现故障，请乘客们不要惊慌……”





    第五卷 新的世界 第四十五章 采购
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:53:58 本章字数:3801

        第四十五章采购
        半小时后，我们终于从真空通道中获救，换了一个通道继续出发。
        让我感到惊讶的是，现在的消防员全都穿着一套宇航员那种衣服，而且他们打开通道就赶紧交给我们几套同样的服装穿上，原来这是防化防辐射服。
        我刚回到现实中的那种兴奋与期待心情，也被这一次意外破坏掉了。
        原本以为，过了二十年，科技飞速发展，社会会变得多么方便，多么美好，原来科技并不代表一切。
        就算开发出了真空通道的技术，但一样有劣质产品，一样有偷工减料的建筑开发商，人类的精神世界并没有与科技成正比的成长。
        车厢中的电视上，正在播报新闻，某某大厦，因为受到黑客攻击，目前所有功能瘫痪，某银行昨日遭到黑客入侵，丢失十几亿世界币……
        科技在进步，保安措施越来越严密，但贼也越来越高级。
        这时又一条新闻让我睁大眼睛，“广州上空两架飞碟坠毁，产生大量辐射，并有可能带来外星病毒，请市民紧急穿上生化服。”
        这时小马打了哈欠，将频道换到游戏台，嘴里嘀咕着：“每天都这些新闻，没劲。”
        我晕，飞碟坠毁是没劲的新闻？
        虎王给我解释道：“这些年开发的一些新频率的通讯电波，对飞碟导航系统有很强的干扰作用，所以这种事经常发生，不稀奇了。”
        正说着，服装街到了，我们走出通道。
        所谓的街，却完全没有我想象中的繁华景象，整个道路只有我们四个人，而两边的店铺，居然全被特殊的材料封闭着，只有一个店名和一个屏幕。
        果然象虎王说的，现在的人想买什么东西，在家里下指令就可以了，谁会亲自出来呢，还要冒着出车祸和被辐射的危险。
        虎王笑道：“与天，我可有五六年没出门买过东西了哈，感觉还是挺新鲜的。”
        我这时已经能慢慢移动脚步了，虎王搀着我走到街口那个管理处。
        管理处没有工作人员，只有一百多个触摸屏，显示着每一个店铺经营的服装种类，只要在这里向店家发送交易指令，老板马上就可以把货拿来。
        当然，我们也可以到每一家店铺前去点他们各自的屏幕，不过，我不想浪费虎王他们太多时间。
        这些店铺，大部分的生意是在网上做的，不过，象我这样上门采购的客户，能帮他们省下一笔运输费，他们还是欢迎的。
        随便点开一个店铺的商品展示栏，马上弹出一排排服装。
        “强力纤维运动服，评定等级：黄金，尺寸可调整，适合S150――B190身材男性，耐磨性a级，不可燃，吸汗，可调节色彩为四种，可变造型三种，附带秒表功能、血压&amp;脉搏测试功能……专家冯仪评价：74分。售价523世界币。”
        “爱人牌衬衣，评定等级：白银……”
        我陷入抓狂状态，不是吧，是我的幻觉吗，怎么这些商品介绍这么象无限世界里的装备属性，金级，银级，还附带技能，不，附带功能……
        虎王奇怪的看着我，看来他是早就习惯了这样的商品介绍吧。
        我晃了晃头，说实的，抛开让我产生联想的介绍之外，这些装备，不，服装还是不错的。
        随便选了几套，按下交易确认，系统开始检测我的身份，然后从我帐户上划出交易金额。
        一分钟后，几套包装好的衣服从一个出口传到我的面前，我换下了病号服。
        目光落到了一家“无限世界服装专卖店”，点开一看，哇，这么多极品装备，什么太阳神套装，水神套装，还有我的牧神套装和虎王的虎神套装也在，另外也有一些低等级的装备。
        牧神套装居然标的是“与天套装”，因为我一直没有公开过牧神套装的名称，这家店居然想出用我的名字来命名。
        看来，生产这种游戏服装的厂家，是没有向天极公司支付产权费的，我点开“交涉”栏，店主的脸出现在屏幕上。
        经过狠狠的杀价，并且暗示我知道他卖的是“盗版”，最终我以十分之一的价格买下了这套仿制的与天套装和虎神套装。
        与天套装，因为我杀入PK大赛五百强，又是游戏声望榜第二，所以同样材质的衣服，居然比虎神套装贵一半，让虎王非常郁闷呵呵。
        收下货物后，我建议虎王向天极公司举报这家店铺，我继续看其他店铺。
        这里还有卖无限世界等游戏中装备的，我查询了一下西凉国和昆河国的信息，居然有好几件日级的成长型装备，看来这些店铺还是有不少好东西。
        买了一面道士用的日级八卦镜，可以使用游戏币和世界币两种交易方式，我付出了两万游戏金币，以现在装备大涨的行情，还不算贵。
        系统显示：“八卦镜已经出现在你游戏帐号‘与天争锋’的包裹里。”这个店铺竟然和无限世界绑定了的，而且可以自动完成交易。
        小黄告诉我，这种在游戏外交易装备的方式，需要得到天极公司的许可，店家也需要向天极公司支付一笔费用，但比起游戏中的手续费和传送阵费用还是划算。
        天极公司之所以会批准这些店铺，也是因为现在玩家在外面私下交易的行为越来越多，他们又制止不了，因此不如开设这样的服务。
        如果不是因为法律规定游戏公司不准出售虚拟物品，天极公司肯定会垄断这样的生意。
        （这次两会一个人大代表提出，网站出售虚拟物品换钱，是不合理的，要求国家立法禁止这一行为，不知道结果如何，腾讯和盛大危险了呵呵）
        这时虎王的投诉也有结果了，天极公司表示会调查，根据调查结果，会给予玩家一定的奖励。
        离开服装街，下一站，是房产公司。
        房子可是大事，要实地考察才行，我才不在网上看那些模拟的3D图像呢。
        本来虎王叫我搬到他那里去，朋友间也好走动，但我目前还是希望在家乡先买一套房子。
        反正现在我的财产够买几十套房子，再说购置房产一直是保值的好办法，多买点没啥。
        选好了房，现在的房屋材料都是智能的，不用装修，可调节色彩和触感，连房屋结构都是可以自动调整的。
        说起来，现在这个信息时代，各个地方办事效率都挺高，一小时的时间，我就完成了所有买房手续，住进了新房。
        每一个房间里都有一个触摸屏，还能智能识别语音指令，与全球网络互联，不用出门就可以得到你想要的任何服务，我先给虎王他们叫了几份豪华的盒饭，而虎王也马上开始搜索各个特护家政公司和医院，还有那些在网上挂牌的家庭护士和保姆。
        这时，公安局的电话也打过来了，我的房产手续办好后，他们网络上马上就有提示，现在他们要过来查我。
        当一个市民的资料有重大改变时，公安局会派专人过来调查，这是防止对方使用黑客工具，假报信息，所以说，当电脑智能已经发展到这种程度，还是离不开人工。
        警察给我进行了全身扫描，并进行了详细的询问，最终将我的资料确定，发给我一张新的身份卡片，我昏睡期间公安局给我办过一张，不过太久没用，快要过期了。
        身份卡片，是现在最重要的东西，不管上哪儿都要检测它，身兼身份证、信用卡、手机、地图、时钟等多种功能。
        说起来，警察对我的扫描与派发身份证，又让我想起了进入游戏前必经的采集玩家信息的步骤，以及整个建号过程。
        现在的我，就象是在现实中建立了一个新号吧，哎，我为什么总是无法摆脱游戏的影子啊。
        虎王在网上找到一个中年妇女，从前是做护士的，现在作特护和家政，看过去雇主的评价很不错，一小时收费十个世界币，也还合理。
        面试之后，确定了她每天八小时工作时间，负责三餐和卫生，我们叫她吕大姐。
        省里最好的医院从网上给我做了身体检测和神经测试，确定了一套恢复调养方案，由吕大姐负责执行，这个方案又花掉我一万多世界币。
        现在，各种事情告一段落，该回游戏中看一下了，虎王他们则早已经取出随身携带的游戏设备，安装好，进去参加团体比武大赛了。
        我的游戏设备也已经安装好，跟虎王他们八千块钱买的虚拟头盔相比，我这套设备可高级多了，眼耳口鼻，双手双脚胸腹都有相应的仪器。
        这套设备据说是天极公司送给我的，相信他们现在也已经知道我醒来，不知道什么时候会找上门，他们绝不会放过这么好的宣传机会。
        不管了，还是回到游戏中放松一下吧。
        ********
        （呼，好累，今天新房交钥匙，办了好多手续，跟着要忙装修了，哎，如果入住新房，真象我里写的那么简单就好了……）





    第五卷 新的世界 第46章 神箭~第47章 古怪的任务
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:54:00 本章字数:6725

        第四十六章袖箭
        如果不是因为要陪紫风铃她们参加魅力组合大赛，我绝不可能这么快就回到游戏中，毕竟，现实世界有太多信息需要我去了解，而且，无限世界中某些智能程序的可怕也让我心有顾忌。
        好容易有机会离开海蓝的控制，也不用再担心圣魔王对我进行远程精神攻击，我真的是不想再回来。
        但是，游戏中有我这么多的朋友，有我通过努力获取的这样不凡的成就，我能舍弃吗？
        当然我也是做好了随时退出游戏的准备，上次紫光雨夺取玩家记忆的时候，我就是事先发现了征兆而逃脱。以我对危险的直觉，关键时刻强退还是可能的。
        进入游戏，我出现在魔界的英雄村后。
        强压激动的心情，为墓地献上一束鲜花，清扫了一番之后，回到友谊城。
        紫风铃她们发来的短信已经有几十条，到后来紫风铃的语气显示她已经急得要哭了。还有半小时，第一轮预赛时间就到了，我赶紧到乐坊去找她们。
        第一场资格赛就是在每座城市乐坊进行的，由于没有和我一起排练，我们只有临时选择了一首最常见的六等曲目，希娅用竖琴，班卓吹口琴，我在中间敲两下鼓，紫风铃唱，跳舞杀人伴舞。
        四个表演技能达到大师级三等的少年男女，平时配合得也很默契，出来的感染力非同一般，虽然有我拖后腿，但最终乐师还是点头赞许，表示我们通过了第一轮预赛，明天可以到本郡的高级乐馆去参加第二轮比赛。
        紫风铃先严重的警告我，明天不能再迟到，而且要准时参加排练，然后一下子就变了脸，关心的询问我的病情。
        原来，虎王通过小智和专门放风，告诉友谊城的玩家，我是因为临时生病住院，会耽误几天，他还是没把我的真实情况公布出来。
        面前的几个少年我是绝对信得过的，不过他们都还年轻，要保守一个秘密还是不太容易，我也就只说自己得的是普通感冒。
        大家分开了，我这才有机会打开系统提示栏和系统公告。
        这次PK大赛，最终我的排名是四百七十五位，紫天龙在半决赛负于皮尔改之，最终获得第四，排名第三的是英国的玛尔斯。
        决赛当然是在皮尔改之与圣魔王之间展开，最终，还是强大的暗黑魔龙横扫了皮尔改之所有宠物，皮尔改之不得不使用了一个终极技能“死亡陨星雨”，让暗黑魔龙失去生机，但圣魔王用一个超级防护罩扛住了陨星雨产生的大半死亡蒸气，以受伤之躯击杀了耗尽生命力的皮尔改之。
        这场战斗吸引了全世界的目光，过程也还算华丽，尤其是当观众看到一只九阶BoSS宠将平日不可一世的八阶BoSS“泰坦巨人”无情的摧毁，更是大呼过瘾。
        大赛过后，圣魔王和皮尔改之获得的巨额经验，使他们都升为98级，而圣魔王也转而超过皮尔。
        声望榜上，圣魔王仍然是第一，皮尔、玛尔斯、紫天龙则再一次超过我，将我挤到第五。
        我获得了大赛奖励的两千点声望，20万金币，60万经验，也就升回八十一级。同时，由于我在这次大赛上为西凉国争得荣誉，国王也奖我10万金币，1000声望，500功勋和一个村领地。
        相比我给天极公司带来数以千万计的转播费和广告费收入，30万金币还真是太少了点，不过，多得一个村还是不错的。
        还有就是一件成长型的圣级装备，每个玩家获得的都是本职业适用的装备，不知我这个全职者会获得什么。
        各职业武器都不一样，而近战职业、远攻职业、精神职业的服装也不同。
        首饰也是如此，比如手腕上，近战职业是护腕，加防加力量之类，弓箭手的腕饰则往往加敏加命中，精神职业专用的则是加精神力等属性的手镯。
        当我看到那件圣级装备，还是出乎了我所有的预料。
        “邪恶之星，圣级袖箭可成长，目前为星级，共六十支，一次可连发十二支，箭支受魔法加持，每支260点物理攻击，魔法伤害130点，箭支自动收回，随着攻击距离的接近，有一定忽视防御的机率。”
        这虽然算一种暗器，但却不是侠客专用，而是适合所有职业，不受主人本身属性的影响，其实应该称作机关才对。
        由于不计算主人本身的力量，260点物理攻击，还破不到全身玉器六十级战士骑士等近战玩家的防御，看上去很垃圾，但如果近距离攻击玩家或怪物的弱点要害，还是非常恐怖的，一旦忽视防御成功，十二支箭那可是三千多点杀伤。
        也因此，就算这件装备没有任何附带技能，也还配得上它圣器的称号。
        但最关键的是，其他玩家都没有这种机关，算是我比别人平空多出来的一种攻击手段，还是非常值的。
        跟冰月正天，清风浮云联系了一下，知道明天上午才是我们团体PK的首场比赛，大家都没有一起演练战术的意思，都是经验丰富的格斗高手，一切全看临场反应吧。
        前面几轮团体赛，并不象个人赛那样由玩家互相对战，而是进入一个封闭的空间，与各等级的怪物作战，以系统评定的总战绩排名。
        进入第五轮的，一共只有四万队玩家。
        再到城主府看看的管理日志，一切都还正常，在一些兄弟离开友谊城单独发展的情况下，又有新来的玩家补充，总的收入还是保持在每天两万金币的水平，加上下属近二十个村镇，总收入达到三万以上。
        除去友谊城公共设施的建设开支和分给兄弟们的金币，我自己还是保留了每天2千金币的进帐，月收入六十万世界币，还行吧。
        天地赐富给我递上收购来的装备，除了圣光骑士套装上的两件装备，还有两套成长型日器，分别是祭司和刺客使用的。另外，披风和祭司法杖、弓、剑、盾也都给我换成了星器和成长型月器，所有装备一共花掉我五十几万金币。
        这才发现了自己身为全职者又一的劣势，那就是要比别人多买很多装备，才能最大程度发挥出全职的优势……
        如果再考虑各种技能书方法书，以及为了修炼这些技能所消耗的时间，那我比普通人要多付出太多东西了。
        请天地赐富再帮我收集一些乐器和乐谱，我走出了城主府。
        还有很多事要做，但我最迫切想做的，是去爱神庙质问拉乌，或者直接下令拆了幽城爱神庙。但系统提示，有人按下了我的唤醒装置，我只好退出游戏。
        虎王他们正在吃饭，对吕姐的手艺赞不绝口，我也吃了一点，感觉还不错，味觉正在恢复中，肠胃也只是轻微的不适。
        从北京订购的最先进恢复仪也空运到货了，五十万世界币，另外还有价值六十几万世界币的一批特效药剂。
        这还仅仅是第一阶段的恢复，同时也是因为我对自己身上的特殊能力有信心，所以少买了一些药物，但对普通人来说，已经是非常大的一笔巨款了。
        想一想，在现在这个时代，我没什么职业可以胜任，而且就算可以找到工作，每月几千世界币，也没有什么意义。做生意吧，自己更不擅长，恐怕，我还是要在无限世界中再努把力，挣到足够的钱治病养老。
        现在自己还有六千多万世界币的财产，按说应该知足了，但我内心深处，还是一直记着赵雪儿从前给我说的话，全国全世界还有那么多象我一样受病痛折磨的人，自己接受了国家这么多年的福利照顾，难道不该回报社会吗？
        六千万，只能让几十个植物人复原，就全世界来说简直是非常微不足道的。
        在这一刻，我作出决定，我要尽自己所能，挣到更多的钱，帮助社会上的弱势群体。
        只有亲身经历过的人，才知道身处病中的人那种痛苦，不仅是自身身体的痛，最主要是拖累亲人的那种难受。
        第四十七章古怪的任务
        被自己小小的感动了一下，我调整一下心情，问问虎王他们的战果。
        虎王跟他的队友入围了明天的比赛，不过另外几组朋友都遗憾的出局了。
        刚刚的那一轮，虎王他们五个人面对的是数千只六十级以上怪物，其中有上百只80级怪和两只80级BoSS，最终在半小时时间内，虎王他们也只完成了23%，但其他团体大多更惨。
        其实很多有实力的队伍淘汰得很冤，因为这次比赛中出现的BoSS怪物，爆出来的东西是可以被带出去的，所以许多玩家拼了命集中打BoSS，最终BoSS没杀死，时间倒用光了。
        不过，还是有一些队伍，杀死一只BoSS得到月级甚至日级的装备。
        由于每一轮的怪物等级都在提升，明天不知会是怎么样的可怕，虎王他们讨论起来都异常激动。
        这时，墙上的视频电话和网络门铃连续不断的响起，还有无数的信息发过来，大多数都是记者们发来的采访请求。
        这些做新闻的，消息灵通得很，虽然我们已经很注意保密了，还是逃不脱他们的追踪。
        房产公司是承诺不会泄露我信息的，各个政府机构也是一样，但现在这个信息时代，要查一个人，太容易了。
        先不说那些受人雇佣的黑客高手可以侵入政府和房产公司的网络，还可以查询运输公司的乘坐记录，记者们只要用一个笨办法，那就是排除。
        电话本上，全市有四十几万人，但只要向电脑发一个指令，把老用户的名单排除掉，剩下的，就是今天开户的几个，很可能，只有我一户。
        现在的网络，还真是先进。
        将所有信息中含有“采访”、“记者”字样的信息屏蔽掉，只剩几十条信息。
        这些信息中，有一些是各个政府机构发来的表格，我一一填写。
        保险公司发来的保单，我犹豫了好久，才填了一份最高的生命保险，在受益人一栏中，填入了中国医疗福利基金会的字样。
        还有一些信息，居然是来自各地植物人家属的，他们希望知道我醒来的经历和感觉，以此来帮助他们的亲人恢复。
        我不知道其他植物人的感觉，只能简单回应，但我还是记下了他们的电话，等我有了更多的钱，一定先帮助他们。
        许多医疗器械公司和药品公司也得到消息，希望我使用他们的产品并给他们打广告，广告费几十万还可以谈，后悔死我了，早知道我就不忙订那些东西了。
        还有一些保健品公司和网络健身教室等也发来广告请求，想不到我才醒来短短两天，已经成了名人。
        天极公司的信息也终于到了，是客服部全国主管亲自发来的，他们说要派专人来拜访。
        白收了人家价值三十万的游戏设备，没办法拒绝，我只好约他们明天中午见面。
        最后一条信息，却是来自一家律师行。
        这家律师行表示，如果我准备起诉从前《魔界》的经营者，星雷公司董事长万雄，他们可以提供极其优惠的法律支持。
        星雷公司现在已经被天极公司合并，所以，我还可以要求天极公司负责赔偿我的损失。
        心绪一阵激动，是的，虽然我被雪克变成植物人，有我自己的原因，但如果星雷公司能够及时发现雪克产生了进化，早采取措施，我就不会出事。
        无论如何，这个官司是肯定要打的。
        给律师行回了信息，虎王和两个兄弟在旁边给我做建议，查资料，最终将律师费定为总赔偿金的0.2%，如果争取到的赔偿高于我的期望值，另付给他们万分之五的提成。
        律师行以最快速度拟好方案，这种方案是有模板的，只要稍作修改就可以做出来。
        历史上最高的植物人索赔案是美国，获得的赔偿为5亿世界币，但那次诉讼的对象是世界知名的大集团，而且证据非常明显，又有媒体造势。
        而我的案子，因为事隔二十年，加上取证困难，还是很不容易打，当年我父母就起诉失败。
        律师行表示，他们查过当年的起诉资料，认为那次案件有假，我父母请的律师很可能接受了星雷公司的贿赂，他们这次有九成的把握可以胜诉。
        最终，方案中定下的索赔额为三亿世界币，剩下的，就全交给律师行了。
        一觉起来，吕姐的早饭又已经摆在我们面前，真是感动。
        现在身体感觉又好了不少，昨晚我是处于半睡眠状态，又转化了一些黑暗能量，一切都很顺利。
        按下按钮，将活动床移到窗边，准备开窗的时候，系统提示：“今天早上空气污染指数为8.5，光污染5.2，严重超标，窗户自动锁死。”
        得，连电子窗帘都拉不开，我叹了一口气，到屏幕前选择了旅游公司提供的“晨景”服务，设定了“草地”、“花园”、“日出”几种属性，面前便出现了逼真的景象。
        戴上虚拟头盔，进这个场景享受了一番，各种感觉做得都还比较到位，我还能闻到空气中的花草香气，随手一摸，还湿漉漉的有露珠。
        但是，似乎还是少了一种真实感，也许只是我的心理作用吧。
        不过，这样专业的旅游公司，做出来的效果还是不如无限世界中的场景，收费也不低，恐怕迟早也会关门了。
        十分钟的晨景消失了，我又点了些新闻来看，除了各地不断的自然灾害、网络故障、犯罪案件之外，就是些无聊的人做出的无聊的事，比如集体裸奔当众自残等。
        新闻影响了我早上的好心情，还是跟虎王他们一起进入游戏吧。
        还有半小时开始第五轮比赛，兄弟们也都得到了我找天地赐富帮他们准备的极品装备，现在大家都是全身星器以上了。
        团体大赛第五轮，时限增加为一小时，估计怪物也更高级更多吧。
        时间到了，我们走进赛场传送阵。
        眼前是一片宽阔的沙滩，耳边听到海浪的声音，空气中也有海草的腥气。我们竟然出现在海边。
        作为内陆玩家，大海对我们是新奇的，不过，远处一大批怪物已经向我们逼来，我们没有时间欣赏景色。
        系统提示音响起：“所有参赛玩家自动接受‘清除变异怪兽’佣兵任务，按照杀死怪物的数量和等级，系统会奖励你们相应的声望、正义值，战斗结束后，你们还可以到本城的佣兵工会领取任务报酬。一小时内战绩最高的两万名玩家，可以进入下一轮。”
        跳舞杀人咦了一声：“怎么回事，难道我们来到了‘枯海国’？这个任务我听说过的呢。”
        怪物正在向我们接近，我们选择了一座礁石爬上去，我示意跳舞杀人继续讲，多了解一些资料，对我们会有帮助。
        跳舞杀人道：“这个任务是这样的，据说两个月前，一个nPc渔民出海，想回到某海岛上他的故乡，结果，发现他的故乡已经消失，而在他惊骇的同时，无意中打开了通往‘邪恶世界’的通道，大批怪物从邪恶世界爬出来，入侵沿海各地。”
        “这些怪物起初等级不是很高，但奇怪的是，玩家消灭了它们，即不爆东西，又不得经验，在向系统抗议的同时，就不再理它们。没想到，这些怪物通过攻击低级玩家和沿海的原生生物，吞食它们的尸体和自然界一切可吞食的东西，很快发生了变异，能力越来越强。枯海国派出大批军队想要剿灭这些怪物，但这些怪物竟然有某种控制nPc精神的特殊能力，许多nPc将士反而被同化成怪物或者失去战斗能力，因此大败而归，反而使怪物的能力增加了。”
        “不久前，系统终于发布了佣兵任务，虽然奖励超高，但能够战胜这些怪物的玩家很少，而且往往要付出很大代价，因此做这个任务的玩家越来越少。”
        跳舞杀人说完，数百只怪物也已经到了礁石前，我们放出侦查术，显示的属性竟然全部是“未知”。
        我的心中，忽然升起一种奇怪的感觉，这次团体比武大赛会变成一个这样古怪的任务，背景绝对不是那么简单。





    第五卷 新的世界 第48章 奇怪的怪兽
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:54:01 本章字数:3730

        四十八章奇怪的怪兽
        随着怪物的逐渐*近，我忽然发现眼前变暗了。
        不是光线的问题，而是这些怪物上方，笼罩着一种奇怪的数据流。
        这样的数据流是普通玩家看不到的，就算是我，如果不仔细观察，还真感觉不到异样。
        虽然都是0、1组成的空气，但就是感觉不同，对了，风格，是风格的不同！
        无限世界原本编程与美工的风格，是华丽逼真，尽可能迷惑玩家，而眼前的空气，还有那遍地的怪兽，处处给人以不真实的感觉，却透着一种简洁与凌厉，还含有吞食一切的欲望。
        这些逼上来的怪兽，有些本来就是融合了海边的怪物生成的，而还有一些人形怪，更是枯海国nPc官兵产生异变形成的，就外形来说，跟无限世界里原有的怪物没有太多区别，但就是那种内在的东西，让我感到明显不同。
        打个比方，就象两个摄影师同时拍摄一个场景，但肯定会体现出各自鲜明的风格来。
        就在我奇怪的时候，其他队员都没有闲着。跳舞杀人高声道：“吉凶推演术！”紫光一闪，组队频道显示信息：“吉凶推演术对敌方失效，吉凶推演术使本队所有成员力量上升4%，效果35分钟。”
        推演术是占卜师的高级技能，会随机给敌我双方产生影响，修练等级越高，推算的结果对已方越有利，对敌方越不利，影响的效果也更高。
        但就算推算术等级再低，也最多是让对手能力上升，而不会出现完全失效的现象，可现在却发生了。
        白羽一声不吭，作为队伍里的远程攻击手，率先出手。
        的怪物离我们也有三十丈，普通远程攻击达不到这个距离，但白羽使用了“仰射”，长箭以抛物线飞出，落在一只象海星一样的怪兽背上。
        不知是不是我的错觉，伴随着白羽长箭的，还有一道奇怪的数据流，这在平时是没有的。
        更让我惊讶的是，另一道数据流也同时从海边射到海星身上，两道数据流瞬间互相抵消了。
        没有任何数字出现，而长箭确实是插进了怪兽身体。
        组队频道提示：“队员白羽的弓箭给怪物造成2%的血量损失。”
        我皱起眉，这还是第一次，在无限世界中由系统来提示怪物受到的伤害，而且，不是具体的数字，而是百分比。
        更奇怪的是，连系统都没有说出怪兽的名称，难道眼前数千只形象各异的怪兽，都叫“怪兽”不成？
        长箭在怪兽群中发生一阵波动，但并没影响它们前进的速度。
        又近了几丈，白羽对着另一个形象类似巨蟹的怪物发出一箭，系统提示只伤害0.4%，看来这只怪物的物理防御也如它外形一样高。
        我们互望一眼，除了清风浮云之外，大家都显出了忧虑，如果每一只怪物都有这么高的防御或血量，那真的有点棘手。
        而我考虑的还有另外一件事，就是伴随着白羽的每一次出手，总有两道数据流会同时出现，进行对抗抵消。
        感觉很怪，就象有两种力量在战斗，而白羽的箭只是从旁加了一点力量而已。
        远处，遥遥传来一阵呼喝，居然是另几组玩家正在那里跟怪物恶战。
        原来，这一次并不是在封闭的空间中战斗，而是在游戏原有的场景中。
        我正在快速的思考战术，几道呼啸声传来，是箭和标枪！
        这些怪兽竟然也会仰射！我心中再一次生出奇怪的念头，只是一闪即逝，连我自己都没抓住。
        枪气如山，攻来的箭支全被瑞克的骑士枪击落，几支标枪也被震歪，被我们闪开。
        瑞克一皱眉：“好强的力量。”
        93级骑士的瑞克，也会为对手的远攻力量皱眉，实在是惊人的。
        召唤宠物，瑞克只有一只92级的二阶BoSS蓝光虎，其他都被他原来的集团收回去了。跳舞杀人的宠物，只有一株56级的跳舞草，新收的，没什么战斗力，也就不用召出来了。
        清风浮云，一向独来独往，没有宠物。白羽，除了召出恶鹰，还有个82级的铁皮鬼和74级的大嘴鼠，铁皮鬼作为弓箭手的盾牌非常实用，而大嘴鼠虽然没什么攻击力，但以其高敏的优势，是专门为主人收回箭支的，这两只宠物虽然不是BoSS，但都是很适合白羽。
        这时十几道魔法从怪物群中射出，被瑞克的枪气拦下一部分，我的防护罩又给大家提供一些保护，大家基本没什么损失。
        还好，这些怪物的攻击力不算强，但等下几千只一齐冲上来，还是很头痛。
        这些怪物，速度有快有慢，还有数百只在天空中飞行，但它们始终保持着统一的阵形，就象是一支军队一样。
        不知道海蓝为什么设计这样的一些怪物出来，这个任务的本意又是什么呢？
        想不出办法破解这数千怪物组成的阵形，我准备招呼大家先撤下礁石。
        忽然一声冷哼，清风浮云飘下礁石，向着怪物群冲去，我大声叫他回来，却没有用。
        在怪物发出的各种弓箭魔法暗器中穿行，清风浮云以惊人的速度冲入怪物之中，开始使用各种攻击。
        点穴术，没有显示出mISS，但怪物显然完全没有受影响。
        物理攻击，系统提示，给怪物造成的杀伤并不明显，就算是刺在咽喉、眼睛等要害，也没有出现加倍伤害。
        这是些什么怪物，连要害都没有？要知道无限世界中所有的怪物，眼睛都被设定成要害了的啊。
        在团体大赛前，天地赐富也给清风浮云准备了一套最好的装备说服他穿上，也因此，清风浮云的敏捷达到760，那可是100级高成长刺客穿极品装备才可能有的属性。
        清风浮云奈何不了怪物，但怪物为了杀掉这个冲入它们当中的家伙，也暂时停下了脚步。
        我给自己施加了辅助法术后，也学白羽进行仰射，不过丘丘的箭是光箭，不受重力影响，学不到。瑞克和铁皮鬼则负责保护我们。
        集中射击那只海星怪物，花了五分钟，系统才终于提示：“本队杀死一只怪物。”
        晕，没有经验，也不爆东西，还这么难打，怪不得当初没有玩家来打怪，让它们发展到这种程度。
        远远看去，其他组的玩家，不是被怪物围攻，升起一道道白光，就是被怪物追得到处跑，还有一些玩家，不得不绝望的使用出大型技能，但马上就被杀死。
        如果不是清风浮云这个变态，在怪物中几分钟什么事都没有，牵制住了怪物群，那我们恐怕也只有落到逃跑的境地。
        但好景不长，怪物们似乎发现了在清风浮云身上只能浪费时间，开始绕过他，向我们继续逼近。
        跳舞杀人嗯了一声：“各位，我也上了，你们继续！”
        冲向怪物群的跳舞杀人，踩着奇特的步法，刀光幻灭间，他面前的每一个怪物都至少受到十道刀光的袭击。
        《干戚舞》本就是上古的战斗舞技，经过跳舞杀人的融合，威力倍增，组队频道中的提示信息简直象刷屏一样。
        怪物们似乎也感受到跳舞杀人的巨大威胁，再次停下来围攻他。
        跳舞杀人飘乎的舞步在闪避方面，确实很有效，但他毕竟不象清风浮云一样拥有高敏和出色的反应速度，因此在怪物群中，还是险象环生。
        我停下了弓箭射击，前行几步，将精神注入勋章：“战神的威严！”
        白光笼罩数十丈范围，前方的怪物明显受到了影响，动作变慢，而我方的攻击也变得更加有效了。
        但我发出束血术时，却再一次失效。
        两只怪物分别死在白羽的连射和跳舞杀人的刀下，但这样的战绩相对数千只怪物来说，简直是微不足道，而且，怪物们似乎再一次觉醒，只留几百的数目围攻清风和跳舞，剩下的开始向我们成半圆形围过来。
        如果不是战神的威严这种高阶技能让怪物产生一种畏缩，恐怕我们早就被淹没了。
        眼前这些怪物，虽然都有强大而古怪的战力，又对许多技能免疫，但感觉智能并不高，不夸张的说，还不如新手村外的野猫野狗。
        但是，一种奇怪的感觉越来越浓，那就是，这些怪物的智能正在飞快的进步！
        智能的进步，是一种难以表述的东西，但我就是感觉得到。
        仿佛，每一只怪物在战斗的同时，都在用心观察我们的每一种技能，然后运算、分析……
        是的，就是这种感觉，被数千双眼睛盯着我看，想要分析出“战神的威严”里面的编程技巧！
        不知道为什么会有这样的感觉，我只知道，面前的敌人，非常非常的可怕！





    第五卷 新的世界 第49章怪物老板
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:54:03 本章字数:3384

        怪物的可怕，并不是它们的强大，而是那种学习，贪婪的学习。
        我现在知道战斗开始我心中升起的感觉是什么了，就是当怪物仰射的时候。
        这些怪物，将白羽的技能模仿过来了，仅仅是那么短的时间内。
        再仔细看去，围攻跳舞杀人的怪物也开始手舞足蹈，许多动作正是干戚舞的造型。
        而清风浮云那边，怪物的敏捷越来越高，而且许多怪物也学会了腿法！
        学习型的怪物，虽然它们的学习还只是非常初级的，暂时只学到了表面，但我毫不怀疑它们会越来越强，尤其是它们的属性也在提升。
        不知为什么，我忽然想放弃这场战斗，我宁肯失败，也不愿意将我们的绝招一一表现给这些怪物看。
        忽然，瑞克沉稳的声音响起：“白羽，射那个大头鱼人！”
        白羽一声不吭，出箭。顺着箭影的方向，我看到一个鱼人。
        鱼人的头部，说不出的丑陋，我甚至不愿承认那是“人”的头部，它的双手，短小得象畸形儿一般，身体也很瘦弱，但它却有一双非常大的眼睛和耳朵。
        这鱼人骑着一只海犀，被几百只怪物簇拥在中间，一道道数据流从它身体向外散发，显然，它是这群怪物中的指挥官。
        瑞克虽然看不到数据流，但丰富的游戏经验让他判断出BoSS所在。
        鱼人被白羽射中，系统提示它掉了0.1%的血量，而且这一次系统的提示中，也真的加入了“怪物老板”的字样。
        BoSS也就是英语中的老板，本来是玩家对怪物首领的一个俗称，现在公然在游戏中出现，真的是很古怪，这一次的任务，处处都那么怪！
        瑞克转向我：“与天，你看怎样，直接端掉BoSS吧！”
        虽然大家没有商量过，但我被默认为队长的身份，虽然我没有说话，但瑞克仍然要征求我的意见，他比清风和跳舞就是要懂事得多。
        没时间考虑，不管从哪方面来讲，杀掉BoSS都绝对是正确的选择。
        我一声长啸：“所有队员，攻击大头鱼人，速战速决！”
        四人齐声应和，清风浮云首先腾身而起，踩着怪物们的头顶，向大头鱼人冲去。
        瑞克上马，先对着大地发出一个“震慑八方”，然后使出了“一骑破阵！”
        “震慑八方”通过地面传递的震波，还是让怪物稍显混乱，瑞克杀入阵中，他的骑士枪舞动起来，仿佛力量倍增，将一只只巨型的怪物挑到空中，什么都挡不住他，转眼，瑞克就突入了十几丈的距离，不但离大头鱼人只有十五丈，更顺便帮跳舞杀人解开了一个方向的重围。
        大头鱼人显然看出我们的意图，但他竟然完全没有闪避的意思，相反象灯笼一样大的眼睛里射出兴奋的光芒，好象是被瑞克的招数吸引。
        但鱼人在兴奋的同时，也发出数据流，命令怪物向他身前集中，瑞克和跳舞杀人一时杀不过去，瑞克连人带马也被击中多次，奇怪的是他头上也没有闪现数字，还是由系统在组队频道里面给我们显示：“我方队员瑞克被怪物打掉184  的血量，……被怪物打掉137  的血量。”
        这些怪物的攻击力，相当于普通90-99  级的怪，照这样下去，瑞克撑不了多久，而跳舞杀人一不留神，也被打掉了259  点血。
        清风浮云冲到大头鱼人前，却忽然被一道防护罩挡下，侠客专门破解防护罩的“破浪刀”连使三次，加上白羽两记“破甲箭”，才破掉防护罩，但鱼人下一个防护罩又已经生成。
        我再催发一次“战神的威严”，便乘上飞马升空，天空中那些怪物虽然有些畏惧，但还是慢慢向我围上来，有的发出几道远程攻击。
        我驾着飞马闪避这些攻击，并且有意识的将数百只怪物都引向一边，然后指挥丘丘从另一个方向朝大头鱼人冲去。
        丘丘对着地面的怪物，发出一道道无痛攻击，我并不打算让他现在用绝招，先尽量杀几只怪物，反正这些怪物智能不高，而且飞行类怪物都被我引开，没人攻击丘丘。
        瑞克也是经验丰富，看到正面突破困难，也叫跳舞杀人绕到背面去进攻，拉开怪物的防线，然后再发起一次“一骑陷阵”，终于再向前突进了五丈，现在他已经可以使用枪气直接攻击BoSS.  　　但周围怪物太多，瑞克不得不一再使用“震慑”进行自保。
        时间一点点过去，我视线范围内的几十组玩家，都已经没了声息。
        我心中再一次感到紧张，四万组玩家，每一组面对的怪物数量与实力应该是相当的，那么，出现在枯海国沿海的，至少也有上亿怪物！
        现在离比赛结束只剩十分钟，我们总共只杀死三十五只怪物，但我相信不会有多少玩家组合可以干得比我们优秀，我现在只想耗完剩下的时间，结束这一战。
        但我发出的指示却显然激怒了我的队员们，跳舞杀人一声长啸：“与天，给一个将军令！”
        其他人都没有给我回应，但我明显感觉到，他们不愿意就这样结束。
        就算我们杀死的怪物足以晋级，但这点成绩真的让人心里不痛快。
        摇摇头，继续释放战神的威严影响怪物，一边不断转向，用这样的技巧甩开怪物，我终于还是摸出了一面鼓。
        将军令起，神曲的威力就是不同，所有怪物身上的气势明显一弱。
        才敲一个小节，怪物的阵形已经产生混乱，还有五分钟，是最后一击的时候了！
        白羽身边的铁皮鬼也在这时化为白光，怪物已经冲向白羽，但白羽的万箭龙舞也终于出手了。
        虽然白羽的灭日箭上次已经用掉，但“万箭龙舞”仍然那么震慑人心，金光起，巨龙舞，怪物们全都发出了嘶叫，睁大眼睛看着天空。
        过于高级的技能，超过了这些低级智能的运算能力，它们处于当机状态了！
        数十道影子飞上天空，是瑞克一口气挑飞了面前怪物。
        跳舞杀人的舞姿，更加雄健而激烈，整个人化身为光球，滚入怪物群中，所向披靡。将军令，就象天生就是为“干戚舞”谱写的一样！
        在组队频道刷频的提示中，一个、两个、三个，一连杀死十一只发呆的怪物，接着，系统提示：“队员跳跳舞杀杀人击破防护罩，队员跳跳舞杀杀人给怪物老板造成2.2%的伤害！”
        是的，跳舞杀人已经进入热血状态，而接下来的提示中，瑞克和清风浮云也分别给鱼人造成3.1%和0.7%的伤害。
        白羽的攻击，更是造成了长达几个满屏的系统提示，一直到白羽被挂掉，“万箭龙舞”也杀死了几只怪物。
        在这样的狂猛的攻击下，那鱼人BoSS竟然完全没有惊慌和为手下发呆而愤怒的意思，相反，它竟然如痴如醉的享受着我们的攻击，这简直是一个受虐狂的表现！
        还剩一分钟，我终于命令丘丘冲到BoSS身边来了一个自爆，将鱼人炸成重伤，由跳舞杀人完成了最后一击。
        自爆是不分敌我的，围攻BoSS的三位队友也同时中招受伤，跳舞杀人和清风浮云随即被其他怪物杀死，而我和瑞克坚持到了最后，系统提示：“比赛时间到，玩家自动回到本城传送阵。”
        当我们出现在传送阵，跳舞杀人，白羽和清风浮云也早在那里等我们了，原来他们死亡并没有扣经验，也只是被传送回来。
        第五轮比赛的结果很快出来，我们以总成绩排名三百多位晋级下一轮，随同晋级的还有另外两万组。
        这场古怪的战斗，并没引起普通玩家多少议论，因为他们不象我看到其中的疑问。
        虽然我们杀死了怪物，但我没有一点成就感，相反，我还觉得我们帮助了那些怪物？
        到佣兵工会领取奖励，我们才知道我们总共杀死了一只BoSS和七十一只怪物。
        虽然是组队完成的佣兵任务，但作为杀死BoSS的最后一人，而且杀死的怪物也是最多的，所以跳舞杀人得到了特别奖励，一枚佣兵mVP  勋章，增加力量5  ，魅力1.　　我们每一个队员的奖励也都不错，几百点佣兵经验，几千枚金币，数百声望。
        得到这笔佣兵经验，虽然我现在还是a  级佣兵，但却进入了西凉国佣兵排行榜一千位，也顺便帮风云天下佣兵团升了两个名次。
        还没来得及歇口气，便被紫风铃她们拉着去排练，这些小家伙，借着参加比赛的机会，跟学校请了几天假，也不知道玩玩别的哎。
        还好，游戏中的表演效果，大部分取决于技能、装备和谱子，所以排练不用那么辛苦，但也耗去我整整一小时。
        退出游戏，回到现实中，午饭时间到了。





    第五卷 新的世界 第50章 天极客服
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:54:04 本章字数:2801

        说起来，现在我开始怀念植物人的生活了，不用吃饭，不用睡觉，不用洗脸刷牙，所有时间都在玩游戏，这可是二十年前我曾经的梦想啊。
        身为职业玩家并且痴迷于游戏的我，总是埋怨游戏时间不够，常被各种俗事打扰。会不会，当年就是因为上帝看到了我心中的渴望，才让我成为植物人的哦。
        我的食量，又进步了一些，肠胃功能飞速的恢复，连我自己都感到太不可思议，小马甚至指着我的脸大叫我变胖了，汗。
        查看一下恢复仪上显示的数据，出院不到两天时间，我的生理综合指数从27升到35，还是非常明显的，看来，只要一个星期，我就能达到60的及格线了，而历史上植物人恢复速度最快的，也至少要一个月才能达到那个数。
        这时，门铃响了，墙上电子屏切入一个画面，是两个中年人，他们递上的卡片显示，是天极公司客服部的。
        终于找上门来了，我按下“开门”的按钮，让他们进来。
        两个中年人要求和我单独谈话，虎王他们看我点头，便退到另一间房。
        岁数稍大那个是天极公司总部客服部的副主管刘明昌，专门从北京赶过来的，另一个则是本市客服部的经理，没想到一次动用两个大人物。
        刘主管先问候了一下我的病情，然后便进入正题：“我们天极公司想要请你接受一个采访，在采访中，你只要说你能苏醒，是因为我们游戏设备刺激了你的神经就行了。”
        够直接，不过也怪不得他们一定要跟我单独谈，这些话要是被媒体知道了，可不得了。
        说起来，在现在这样的高速信息时代，刘主管会专门从北京赶来，就是因为需要排除网络窃听的可能。
        我淡淡一笑：“就是说，让我做虚假广告了？想不到天极这么大个游戏公司，也会做这种事！”
        刘主管脸色不变，深深的看了我一眼：“虚假？是吗？嗯，对了，陈先生，你听过圣魔王和与天争锋这两个名字吗？”
        我胸口重重的一震，盯着刘主管。
        我一直认为，自己以一个植物人的身份玩游戏，是一个秘密，但显然，天极公司就发现了这个秘密。
        我不相信天极是从外形相似这一点来判断我就是与天争锋的，他们一定有其他方法。
        是的，虽然天极公司一直宣称游戏的一切由智能主机管理，玩家的资料连他们都不知道，但看来外面的传言是真的，他们仍然可以通过与主机的沟通，得到他们想要的资料。
        或者，不用与主机沟通，他们也可以检测到每一个帐号的地址，是属于哪一台游戏设备，然后根据销售记录查到设备所有者。这些设备本来就是他们制作的，哪可能不留下后门。
        可是，为什么他们会提到圣魔王呢？
        刘主管看着我的表情，似乎松了一口气，笑得更灿烂了：“陈先生是聪明人，有些话我不用说得太明白吧。”
        我想了想：“我还是希望你们说得明白一些，那个圣魔王，跟我有什么关系？”
        刘主管愣了一下，然后道：“真要我说出来？嗯，好吧，反正我们也希望认识一下你那个朋友，我就直说了吧，除了请你打个广告，我们还希望这位圣魔王能接受本公司的聘请，担任技术顾问。当然，以他现在在游戏中的地位，也不可能放弃游戏，所以，他做兼职也行。还有，作为PK大赛第一名，从前也是游戏中当之无愧的头号名人，有许多玩家想知道他的消息，我们也希望能获得他的独家采访权。”
        我皱起眉头，还是不明白，圣魔王的事问我做什么。
        刘主管只好继续说：“你这个朋友使用你的游戏设备，建立了圣魔王这样一个特殊帐号后，竟然完全摆脱了设备，我们再也查不到他的数据是从哪里来的，显然，他使用了某种特殊的技术，是非常非常高明的技术！我们当然不希望这一技术被太多人知道，就算他不肯接受我们的聘请，我们也希望能买断他这项技术。”
        我哦了一声，想一想，圣魔王本身就是智能程序，他对网络世界的了解，根本不是人类程序员所能了解的，他的数据可以存放在网络上任一个地方。
        也许海蓝是知道他的秘密，但却因为某种原因没有告诉天极的技术人员。
        我缓缓道：“你们一再说他是我的朋友，但你们想一想，我才刚醒来，而游戏建号是在几个月前，我有可能认识那个使用我头盔的人吗？”
        刘主管盯着我的眼睛，渐渐相信我没有说谎，脑上出现了迟疑的表情。他大概在推测，难道真的是某个黑客潜入病房，使用我那台设备建号后就离开了吗？
        又谈了半小时，最终我还是同意给天极公司打个广告，他们会找一家下属的媒体来采访我，让我谈谈植物人的感觉，当然，这感觉是我们共同编造出来的，除了“白光”之外，还多加了一些声像效果。
        广告的费用，我还是没有客气，反正天极公司财大气粗，而我也需要钱来帮助更多的人，最终，讲定两千万世界币，同时刘主管还答应送一台目前天极公司最先进的游戏设备过来。
        其实对我来说，这样的广告并不算是骗人，因为自己确实是因为那套游戏设备才醒来的，天极公司虽然在各个方面都给我一个奸商的印象，但他们仍然算是我的恩人。
        而且，刘主管还向我保证，我做了广告之后，他们会立即开始“植物人专用头盔”的销售活动，那些游戏设备对植物人、中风以及各种神经性疾病都会有一些好处，而且会以成本价销售。
        目前我没有足够的钱帮助那么多植物人，但如果别的植物人也象我一样，由于游戏设备的关系被唤醒，我还是会非常高兴的。
        刘主管准备离开的时候，我忽然想起一件事：“我准备起诉原魔界董事长万雄，我的律师信估计今天也该到贵公司了，我想知道贵公司与万雄的关系。”
        刘主管睁大眼睛，嘴巴也张得大大的，他忽然叫那个分部经理出去，房间里只留下我们两个人。
        在密室里，我们谈了足有半小时，刘主管这才激动的离开。
        而更激动的人，是我。
        天极将星雷公司收购后，万雄没有象其他游戏公司一样，收几千万或者几亿世界币就脱手。仗着星雷公司的实力和近千万的客户群，经过多番讨价还价，加上天极的主要竞争对手东方公司的手段越来越凌厉，黄钻终于让步，用天极游戏公司0.25%  的股份换来了星雷。
        天极游戏虽然只属于黄钻天极集团的一部分，但仅这一个公司，其股票市值已经达到1600亿世界币。
        0.25%  股份价值四亿世界币，而且天极游戏公司的市价一直在高速增长，万雄可以说是赚翻了。
        但更重要的是，万雄因为股权比例达到最低标准，成为天极游戏董事会成员，拥有了发言权，让黄钻非常不高兴。
        刘主管作为黄钻的心腹，知道黄钻的心意，因此他大胆的向我表示，天极一定会极力配合我打赢这场官司，而且可以将责任全算在万雄一个人身上。
        只要我的索赔额超过一亿世界币，万雄只能把股票卖给黄钻来还债，他就会退出董事会。
        我缓缓躺在床上，在我的心中，有着另外一个大计划！





    第五卷 新的世界 第五十一章 职业任务
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:54:06 本章字数:3030

        下午的魅力组合比赛，由于得到了天地赐富收集来的一批好装备，我们还是顺利过关。
        这次魅力组合大赛，并不是游戏中的特别醒目的大热点，与大赛同时进行的，除了团体PK大赛之外，还有各大集团趁着玩家热情高涨，纷纷举办的各种比赛，虽然只是限于一国或者一城，但丰厚的奖品还是吸引了很多人。
        同时，现实中也有很多文艺方面的表演和比赛，分走了大批观众，媒体也不是特别看好游戏中的文艺比赛。
        海蓝虽然是一个高智能电脑，但游戏中模拟出来的乐声，始终缺乏真实人类所以表现出来的发自内心的那种感觉。
        由于这种种原因，虽然天极公司也投入了不小的宣传费，但整个无限世界中参加魅力组合大赛的玩家只有十多万组，经过两轮预赛之后，就只剩两万组了，能晋级的我们，已经是西凉国仅有的四十几组合之一。
        下一场比赛的地点，是西凉国的文化都市万象城。
        和紫风铃她们分开后，我总算有了一点自己的时间，这几天在游戏里和现实中，都够忙的。
        也因为忙，我最初想要砸烂爱神庙的冲动，也不知不觉中淡忘了许多，现在能冷静下来思考了。
        如果在游戏中毁坏一座神庙，很显然，我的声望会大跌，但这并不是主要的。关键是，爱神拥有可以影响人类情感的能力，如果她有心报复，后果难以想象。
        我自已固然对智能程序的精神攻击心有余悸，更担心爱神伤害到我的其他朋友，最重要的就是明心。
        因此，虽然我来到幽城爱神庙前，还是极力使自己平静下来。
        走进神庙，支开神官，高呼拉乌的名字，拉乌终于现身了。
        我并没有质问拉乌为什么要跟雪儿说那些话，我直接要求拉乌，不要再影响赵雪儿，让她恢复正常。
        虽然我说得很简单，但脸上坚决的表情，让拉乌明白，如果她再想捣鬼，我肯定会不顾一切与她战斗，以我城主的身份，只要舍得放弃一部分声望，要更换本城的神护神，还是可以的。
        如果仅仅是这一点，相信还不足以威慑到拉乌，我有意释放出的智能程序，才是让她不得不正视的因素。
        吸收了大量的黑色能量，而且我原有的灵魂与智能，经过这番磨练，也有了很大程度的提升，相信游戏中任何一个智能程序都要考虑与我对撼的后果，就算她能赢，也必将付出相当的代价！
        拉乌终于点头了，但又故作轻松的笑着问我，要不要她帮忙得到明心的原谅，我眼中的怒火告诉她答案，爱神格格笑着离开了。
        爱神最后的笑容，显示出她的得意，因为她知道自己掌握了我的弱点，就是明心。
        其实，就算明心不是一个女孩，换作我任何一个朋友，我也不可能置他们的安危于不顾。
        拥有“情感”这一弱点的人类，难道注定斗不过这些由程序构成的精神体？
        也许太多的考虑感情的事了，现在的我，应该要努力提升实力，在无限世界中拥有更强的竞争力，赚取财富去帮助我想帮助的那些人。
        想一想，我有太多的事需要去做，不过，大都是相当耗时的高难度任务，在团体大赛和魅力组合大赛期间，我是没有那么多时间去做的。
        也许现在最现实的，就是作几个职业任务吧。
        转职为“短工”之后，我可以去找各职业的nPc  索取职业任务，不过，这些职业任务必须是限时三天以内完成。
        职业任务分几种，一是转职任务，就比如满了30级的初级战士去转职，完成指定任务后，多数人会升职为中级战士，到60级转职，则升为高级职业等。
        如果玩家够幸运，在之前触发了某些条件，或者完成的任务难度很高，则可能产生变职，成为双剑战士、巨斧战士、大锤战士等。
        生活职业，则是某一项生活技能达到特级三等、专家级三等之后，要突破瓶颈，也必须完成这样的升职任务，当然也可能出现变职。
        第二种任务是工会任务，随机产生，完成之后，有可能得到本职业的一项新技能或者装备、高级材料等。
        第三种是修炼任务，完成后可以大幅增加技能经验，也有些是获得新的方法书甚至是独门秘方。
        职业任务是无限世界中相当丰富的一个内容，也是相当多玩家在游戏中主要的乐趣所在，只可惜我几个月来基本没有机会尝试，唯一的一次，就是刺夜之村那个神枪手职业的任务。
        我现在最想做的是工会任务，目的是获得新的技能，同时，工会任务也是最丰富好玩的。
        作为全职者，我可以进入任何一个职业的工会，但身为“短工”，在哪一行都只有打下手的份，是不可能跟专业玩家们相比的，如果不是我的身份和魅力超高，工会的nPc  们根本就不想搭理我。
        简单任务那点奖励，我是看不上的，我专门寻找B  级以上的高级任务。
        但高级任务普遍需要的时间很长，而我只能接时限在三天以内的任务，所以，不单是友谊城的工会，我又走了几座城市，都很难找到合适的任务。
        在某城的骑士工会发现一个c+级任务，是驯化一头60级的犀牛类怪物成为坐骑，这个还蛮适合我的。
        驯兽术是大多数职业的玩家都可以修炼的，当然，人品太差接不到驯兽术任务或者买不起技能书的除外。
        但最擅长驯兽术的职业，除了雾影那个变态驯兽师以及牧民、兽人等隐藏职业，就数骑士了，不过骑士的驯兽术，也主要是对坐骑类宠物有加成效果。
        犀牛，虽然也可以成为坐骑，但它们本身还是属于战斗型宠物，骑士的驯兽术对它们并没有明显加成。
        正常来说，要驯服一只60级怪兽，需要玩家至少70级而且驯兽术练到专家级三等以上。
        而上面这个要求，还仅仅是驯服，如果想将怪物从临时宠物变为永久的坐骑，还需要一段时间的“感情培养”，以及更高的技能等级。
        练驯兽术，并不是那么容易的，尤其是对战斗职业的骑士来说，他们不可能花太多时间去修炼。
        所以，现在虽然也有不少玩家拥有犀牛类或其他战斗宠当坐骑，但都是从宠物蛋或者幼生期培养的。
        我的高级驯兽术，就算有自身高魅力的帮助，再穿上一大堆职业装备，辅助栏里放进各种技能，也最多能收服五十级怪物当坐骑。
        但犀牛就不一样了，我的牧场里面，养着两百多头驯化犀牛呢，经过近一个月的驯养，已经消除了野性，我随时可以选一头来做坐骑。
        犀牛被定为坐骑后，不会占用战斗宠物的名额，本来我想等牧场出现BoSS幼仔再收服的，现在就先调一头来用吧。
        来到犀牛牧场，犀牛的长势出乎我预料，居然出现了一头72级的红犀牛，当然选它了。
        牧场门口，不时有玩家来询问我指派的牧民和nPc  士兵，究竟什么时候可以出售犀牛坐骑，看来，我的犀牛生意形势大好。
        不过，太低阶的犀牛我看不上，高阶的自己又捉不了，还是只有等雾影修练完成，再帮我补充一些，对一个牧场来说，至少也要有三五千头犀牛，才可以做得起生意来。
        回到工会，只用了十分钟就交还任务，骑士工会那个nPc  都惊呆了。
        不过，任务奖励并不是我渴望的新技能，只是一套玉级的马掌，虽然马掌可以提升坐骑的踢踏能力和复杂地形的奔跑能力，但我可舍不得把这种东西钉在飞扬的蹄子上，太痛了吧，看飞扬的表情，也非常害怕。
        想一想，随手把马掌送给友谊城遇到的一第个骑士，接受我马掌那个骑士，激动得差点哭出声来。
        继续寻找，终于，在一家召唤师工会发现了一个收集任务。





    第五卷 新的世界 第五十二章 玩家组织
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:54:10 本章字数:3335

        这个任务没有标明等级，只是要求收集代表各种元素的东西：矿石、液体、木材等，任务奖励已经提前公布，是召唤师的“元素采集术”和一只元素采集瓶。
        召唤师，是我目前少数几种没学到技能的职业，这个任务让我大喜过望，赶紧跑回友谊城，发公告向大家收购高级材料。
        最终，花了一万多金币，收集了风、火、水、土、电、金、木、光、暗一共九种元素的极品材料，而当我就要离开的时候，刚才接受我马掌的骑士，献上一颗怪兽内丹，说那是代表精神元素的东西。
        回到工会上交任务，那个nPc  同样睁大眼睛，口吃了半天，然后说他这里没有那么好的奖品，请我到白月城找那里更高级的召唤师nPc  领奖。
        果然不出我的所料，这个任务，既然没有标明等级，那么，玩家上交的材料等级越高，获得的奖励也越好！
        元素采集术是每一个召唤师出生后马上就可以学习基本的技能，有些玩家甚至不用作任务，nPc  就会传授。
        对大多数新手来说，他们不可能拿那么多顶级材料去交一个基本技能的任务，而且，前期也没那个条件，就算是现在，在游戏中拥有一万金币财产的单身玩家，也不多见。
        也许有的大集团在特意培养极品召唤师时，会作这样的试验，但至少，去年八、九月注册的高等级玩家，绝不会有人拥有我现在这样好的材料。
        任务的奖励，是我的元素收集术在初级的时候，就比普通召唤师的初级采集术高出50%  的效率，而那个元素收集瓶的储存量，也比别的召唤师高出30%.　　这样的奖励，确实可以造就一个超级召唤师，只可惜浪费在我这个半调子身上，但不管怎么说，一万金币换来的东西，还是值了。
        如果我把这个秘密出售，我敢说至少值一百万金币，那些大集团，就算从现在开始培养新的召唤师，两三个月后，也很有可能追上游戏中现有的高手。
        但这样的特殊奖励，还并不上那个内丹给我带来的惊喜。
        怪物内丹，被认可为精神元素，我也因此获得了《采集精神元素的方法》。
        nPc  告诉我，以后，我可以通过元素采集术收集到怪物临死前的一些精神元素，这些元素不用进入收集瓶，而是存入大脑，只要积累到足够的精神元素，会使我的精神力少量提升，甚至对我生命力的成长也有一丁点儿好处！
        当然，使用了元素采集术后，怪物留下的内丹效果会减低甚至消失，但这是小问题。
        内丹，原本只是用来炼药的材料，也可以炒菜，还有玩家试验出将内丹镶嵌在装备上的方法，可以提升装备属性。
        但与这些相比，能够提升隐藏属性“生命力”才是重要的，随着各种高级技能越来越多，生命力的作用是越来越重要了。
        做完这两个任务，又到了晚饭时间，看着我脸上的喜色，虎王追问了几句，我便说了出来。
        听到我关于召唤师的发现，虎王目光一闪，看向身后的小马和小黄，他们也是一脸的兴奋。
        虎王沉思了许久，才抬起头来：“与天，你知道，我做职业玩家有些年头了，身边也有不少职业玩家朋友，一直以来，我都想组建一个玩家组织，你这个发现，让我更有信心了！”
        我啊了一声，很快明白虎王的意思，他想利用我这个发现，培养出一支超级召唤师队伍，只要经过几个月的时间，这支队伍的实力就将在游戏中称霸。
        说实话，我并不喜欢玩家组织，因为那意味着以强凌弱，霸道。但如果是虎王建立的组织，我相信他会比其他玩家更讲道理。
        虎王看着我：“其实，我不仅仅是指你这样一个发现，我和朋友们在游戏中也摸索出不少东西，加上论坛上公开的秘技，从现在开始培养一批新人，绝对是非常有竞争力的。”
        我同意虎王的观点，虽然对职业玩家来说，越早进入游戏越有利，但如果一个游戏中有许多新的秘密被发现，而这些秘密又是老玩家再也无法利用的，则后进游戏的反而会拥有一些优势。
        而且，现在的新人冲级，如果使用我们淘汰的成长型装备或者一些小极品，有足够的资金作后盾，再加上高级法师带，绝对是一日千里。
        我们老玩家辛苦拼搏五个多月练到的成果，新人只要三个月就可能达到。
        不过我还是有疑问，真正的职业玩家，在八月份就已经进入游戏了，现在还上哪儿找新人呢，如果找来一些业余的玩家，就算练成极品，神经反应速度不行，操作水平不够，也难堪大用。
        虎王这才说出了一个消息，他一个很铁的兄弟，在东方某国建立了一个大帮会，跟一家大集团发生冲突，血战半月，虽然给对方造成重大伤害，但他的帮会数千玩家，也大多被杀到五十级以下，而且在那个国家混不下去了，虎王叫他们过来一起奋斗。
        五十级以下的玩家，如果删号，并不是特别大的损失，只要有人带，一个月升回五十级也不是不可能，现在得到我的秘技，这更是值得做的。
        我也觉得可行，表示会尽量帮助虎王这些朋友，并且支持他建立玩家组织，有什么需要尽管说。
        虎王咧嘴一笑：“与天，不只是帮助，我想由你来做这个玩家组织的老大！”
        我张大嘴巴，完全没有思想准备啊，接下来，虎王和他两个兄弟轮番上阵，将我说得服服贴贴，原来我是那么适合当一个玩家组织的头头啊。
        现在的我，对这个时代缺乏足够的了解，专业知识方面，更远远跟不上潮流，如果要重新学习的话，也不是短时间内可以做到的，所以，最适合我发挥的地方，还是游戏世界。
        我在游戏中的名气，稳可进入无限世界前百之列，在玩家中享有极高的声望，怎么说也不能浪费了。
        友谊城虽然目前很团结，但缺乏一个名义，随着时间的推移，这样的凝聚力很难讲能保持多久。
        现在这个年代，游戏中的秩序越来越乱，要想扭转这一切，就需要一个大英雄，一个救世主，而我，就是那样一个人……
        越说越玄，我终于在晕乎乎的状态下答应了建立这样一个玩家组织，但我只是名义上的“老大”，组织的管理还是要由虎王和他的兄弟们负责。
        玩家组织，代表三个方面，一是“协会”，就是现实中同一爱好的人群组成的团体，也可以称俱乐部。
        二是“公司”，创建一个公司，就可以正式进行游戏业务的经营，向国家上税，与从前玩家间的地下交易不同，拥有公司的玩家，可信度更高，同时，也可以跟游戏公司加强合作。
        三是“帮会”，组织在游戏中的体现，就是帮会，其作用不用再细说了。
        讨论了一晚上，初步拟订了计划书，剩下的，就由虎王他们去忙了。
        脑子里想的全是组织的事，几小时完全没有睡着，不过早上精神还是不错，慢慢下床，还在电子浴缸里泡了个负离子磁疗澡。
        再次进入游戏，跟白羽和清风浮去他们会合。
        跳舞杀人上午在学校有个重要的课，他留下信息请了个假。
        我暗暗松了一口气，我觉得跳舞杀人是有意这么做的。
        这次比赛，除了我们五个人，还有两个替补。如果团体得到好名次，替补队员得到的奖励是一样的，可是，这一次大赛却不仅仅是比赛。
        杀死海边怪兽，同时也是一个佣兵任务，有奖金声望有佣兵经验可得，奖金还可以分给替补队员，但声望和经验分不了，再说，就连奖金，冰月正天也坚持不要。
        在这样的情况下，上一场获得了最大好处的跳舞杀人，主动退出，把好处让给其他人，确实是很有风度。
        瑞克也很干脆的退出，他没有找借口，只是明说应该让大家都有表现的机会。
        其实，以瑞克的战力和经验，他所能起的作用，肯定在年轻的傲绝天下之上，我很想留下瑞克，但一想起岁月如刀的眼睛，我还是听从了自己的感情。
        不过，冰月正天上场，倒是很合理，从上一场怪物的情况来看，我们确实需要一名会大型魔法的法师。
        今天的比赛，刚刚已经公布，还是杀海边的怪物，只是这一次的比赛时间延长到了三个小时。
        杀这些怪物的比赛，观众并不爱看，各大媒体都向天极公司提出了抗议，但奇怪的是，天极这一次坚持了自己的做法，只不过，他们将原定的三轮比赛，集中在一天，也直接缩短了本次大赛的日期。
        这次比赛之后，依玩家的战绩，将直接决出团体赛所有名次。





    第五卷 新的世界 第53章 双龙出海～第54章 灰色之海
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:54:12 本章字数:7184

        第五十三章双龙出海
        进入赛场，实际上就是从一个特别的传送阵来到枯海国海滩。
        前面忘了交待一下，在比赛期间，枯海国整个海壁岸线都被系统临时建立的结界隔开，不会有普通玩家进来掺和。
        参赛每一组玩家之间所处的区域，并没有结界存在，理论上，玩家可以跑到别人的区域去杀怪或者求助。但是，系统也有通告，这样的做法，属于犯规，会取消玩家的资格。
        另一方面，能进入到第六轮，大家都是游戏中有头有脸的人物，也不可能在全球数以亿计的观众面前做那样的事。
        看着海边的怪物，还是那样的“风格”，只是这一批怪物的形象有所变化而已。
        但我还有另外一种感觉，就是面前这些怪物的智能和实力比昨天的更强！
        这是我的直觉，也是体内智能程序给我反馈的信息。
        对于这样的比赛来说，系统不可能给玩家安排水平不一样的对手，我想，这些怪物更强，恐怕是因为昨天吸收了玩家们技能与战斗经验的结果！
        一种不祥的预感变得越来越强烈，如果照这样下去，这些怪物必将发展成相当恐怖的存在。
        这时怪物们已经向我们冲来，看来，与无限世界里其他地方的怪物不同，这里的怪物并没有活动范围的限制，它们会攻击一切出现在视线范围内的异类，哪怕我们现在离他们还有百丈的距离。
        怪物们冲击的速度，证实了我的感觉，它们现在的速度，比昨天快多了，有些竟然不下于清风浮云！
        同时，这样的冲击，也表明了怪物群战术的改变，昨天它们是始终保持着同一个阵形，虽然那样不容易被玩家各个击破，但同时对玩家的伤害也变得困难。今天，它们懂得派出速度快的分队进行攻击了。
        我一声长啸：“大家一起升空！”
        虽然只有几百只高敏的怪物，但我敢肯定它们的攻击力已经变得更强，我可不愿意冒险。更何况，有几十只怪物甚至做出了类似聚气的动作，它们似乎已经学会了冲锋术！
        天空中向我们冲过来的第一批飞行怪物，只有几十只，我毫不犹豫的下令集中攻击。
        白羽的破甲箭首先出手，接着是冰月正天的冰箭和冰弹，而我则前突一段距离，依然使出“战神的威严”。
        清风浮云赛前被我硬塞了一匹飞马当坐骑，但他就是不习惯使用宠物，所以直接催动飞马冲到天空中怪物近处，然后使用轻功迳直扑向怪物群。
        傲绝天下也急不可待想要冲上去，被我强行拉住，告诉他，身为战士，他的责任是保护我们，不能随便冲出去。
        傲绝天下有些激动，但还是忍了下来，但他看怪物的眼神中，有熊熊的烈火。
        果然是跟他父亲当年一个脾气啊，只知道冲锋陷阵，一个好战份子。
        我和丘丘也开始出手了，我使用的是火球，在强盗破坏术和火神之眼超强的属性下，我的高级三等火球术威力不下于同等级火系法师练到大师级的“大火球”。
        天空中的怪物，由于被清风浮云牵制吸引，加上被“战神的威严”抑制了速度，因此在三分钟内被我们集中干掉了四五只，仍然离我们有十丈的距离，但后面大批飞行怪物也围了上来。加上地面一些怪物的远程攻击，射程正在慢慢提升，开始对我们产生威胁了。
        是的，地面的怪物们无法攻击到我们，反而促使它们拼命的想要进化，除了远攻能力的提升，有的怪兽还在制作类似发石车那样的东西，我晕，怪兽也能制作工具，太恐怖了。
        更恐怖的是，有些怪兽后背开始慢慢突起，一边发出闷吼。
        我几乎可以肯定，这些怪兽后背将要冒出来的，是翅膀，它们即将进化，获得飞行的能力！
        我一声令下：“全体脱离战场，撤！”
        清风浮云最后一个撤出，不过在他跃回飞马身上的同时，飞马也被几道标枪打成白光，如果不是我冲上去，加上他轻功精湛，恐怕就直接掉进地面的怪物堆里了。
        在我的断后下，大家终于撤出了几十丈的距离，后面就是系统的结界了，无法再退。
        在天空中继续作战，再不是一个好的选择，我可不想看到地面大批的怪物因为受到刺激而产生飞行能力。
        凝神想了一下，还是叫清风浮云冲向怪物群，但不要恋战，而是用游走的方式，尽可能把怪物吸收到另一个方向去。
        清风浮云引开了数百只怪兽，我们也趁着这机会，发现了藏在怪物群中那个BoSS.“怪物老板”拥有那么与众不同的王者之气，让我判断出来，是那只不大的海龟模样的怪物。
        这只海龟趴在一个高大的夜叉怪头顶上，向四周发出一道道数据流，同时也发出各种声音。
        不再犹豫，我们四人再次升空，当怪物们向我们围过来的同时，白羽的万箭龙舞和冰月正天的高级技能“冰雨”同时出手，让它们陷入一片混乱中。
        我和傲绝天下趁此机会逼近那只夜叉怪，进入攻击范围后，在天空中同时大喝一声：“双龙出海！”
        与此同时，我在辅助栏里也加入了“加速术”和疾速冲锋，使我们的速度大大提升。
        “双龙出海”这一组合技，使用者的速度共享，我们同时冲锋到了那只夜叉怪身上，系统提示：“队员与天争锋和傲绝天下的组合技给怪物造成60%的伤害。”
        夜叉怪发出一声大叫，退了两步，能被“老板”选为“坐骑”的他，算是普通怪物中能力值极高的，没想到会受到如此大的伤害。
        如果我和傲绝天下分别出手击中夜叉怪，恐怕效果都不到10%，但使用组合技之后，我们是在绝对精确的同一时间命中，似乎分散了怪物的防御能力，也就是说，我们两人的攻击，至少有一个产生了忽视防御的效果？
        在瞬间想到一个可能，这些怪兽，智能如此低下，不可能拥有那么高阶的防御力和生命力，也许，它们采用的，是PK大赛圣魔王的方式，就是将全身防御力瞬间集中在一个位置？
        不等夜叉怪出手，丘丘的血之洗礼也紧跟着出现，又打掉它15%的血量。顶着周围反应过来的怪兽们的攻击，我和傲绝天下再次使用“双龙出海”，强行击杀了夜叉怪，那只海龟BoSS跌落地面，马上被我的鱼网罩住。
        渔网在个人赛中属于违规物品，但在这次团体大赛上，却是允许的。
        冰月正天一道道冰冻术落下，将我们周围的怪物暂时封住，抓住这几秒时间，我和傲绝天下召出新的坐骑飞上天空。
        那只海龟怪在鱼网中极力扑腾，但身为BoSS的它，除了智能之外，其他能力并不怎么出色。
        从海龟怪的眼中，射出一道道数据流，想要控制我的精神，把它放出来，可是，以我现在的灵魂强度，又早有防备，还有牧神套装和玄龟的守护，再不是那个任智能程序摆布的弱者了，经过一番对抗，海龟怪没有得逞。
        当然，如果是五个月前，就很难说了，或者说，我肯定不是这海龟怪的对手。虽然抵抗住了它的精神攻击，但我明白，它的精神力量不在我之下，至少，比起当初牛首大神那道残魂还要强劲。
        第一次在与智能程序的对抗中赢得精神战的胜利，心中的兴奋是真的难以言表，如果不是因为比赛的原因，我都想留下这只海龟兽慢慢玩。
        接下来的事情就简单了，我们甩开怪物群，找到一个地方，以最短的时间合力击杀了网中的海龟怪。失去BoSS的其他怪物，明显变得混乱，被我们扯动开，杀起来容易了许多。
        我和傲绝天下的“双龙出海”，正是这些怪兽的克星，只可惜要非常精确的同时命中目标，是很难的事，所以另三位队员以及宝宝们没法利用我这一发现。
        一个半小时，我们杀死了两百多只怪兽，剩下的怪兽则分散跑向其他区域，在那里，还有其他的BoSS可以投*。这也算是首先杀死BoSS的一个恶果吧，我们都没想到先前那么积极的怪兽会逃，现在看来，这些怪兽很大程度上依赖于其中的BoSS.就象电脑里面的各种电子元件，如果没有cPu的指令，就只能做些简单的工作。
        在杀死怪物的时候，我也用了几次新学到的元素采集术，不过除了那个BoSS之外，其他怪兽身上基本没有什么精神元素，这大概也是它们智能低下的原因吧。
        怪兽BoSS身上的精神元素，系统提示为“未知属性”，但我体内的智能程序们，则非常认真的吸收着它，似乎这对他们来说，是一种新奇而且高级的食物。
        在这些怪兽身上，切割术无效，而加入元素采集术后，也只得到一些未知材料，可惜，我倒不是指望用这些材料作出好装备，而是想知道怪兽的属性，以找出克制它们的方法，现在看来，这些怪兽竟然不属于已经知的任何一种元素。
        第五十四章灰色之海
        抬头看着逃散的怪兽们，和昨天一样，我并没有胜利的喜悦，下一次，这些怪兽会变成什么样呢？
        海蓝设计这样庞大的怪兽群，给它们如此强劲的学习能力，又是为了什么呢？
        也许，在不久的将来，这些怪兽会扮演进攻光明势力的角色，然后系统在游戏中号召玩家共同来消灭敌人？
        也许就是那样老套的剧情吧，从这个任务的背景就可以看出，这些怪物来自一个“邪恶世界”，而无限世界，目前应该算是光明神祗统治世界。
        是的，就象魔界那样的设定，游戏世界总是会制造两个对立面，那样才有趣。
        现在玩家的等级高了，好战的情绪越来越高涨，而游戏公司又不可能安排过多的国战让玩家获得领地，只好搞这么一个新花样出来吧，老实讲，这样的创意真的很垃圾。
        离我们的怪物群中，都有玩家还在坚持，不管是我们过去杀怪，还是想办法引怪过来，都是犯规的。
        我们五个人聚在一起，商量接下来怎么办。
        这场比赛，并不仅仅是晋级就可以，还要依玩家的总成绩决定本次大赛的总排名，所以我们杀的怪兽越多越好。
        两百多只怪兽，已经算很了不起的成绩，但对一些拥有大型技能的组合来说，还是可以做到。
        就在这时，系统发出一个提示：“比赛时间过半，目前仍在坚持比赛的玩家还剩八千六百组，目前成绩第一的是圣魔王组合，总共杀死怪兽数量817，请玩家们继续努力！”
        汗，拥有暗黑魔龙就是强悍，杀怪的数目接近我们四倍，看来第一名已经不是我们的了，只希望尽量进入前百。
        不过，那么多组合，仅仅一个半小时就只剩这点人，还不包括被打残的，看来多数玩家对怪物实力的迅猛提升都没有准备啊。
        这时傲绝天下建议，我们可以绕过旁边的区域，去寻找玩家已经全部战死的区域打那里剩下的怪物。
        但我将目光投向了海面。
        我终于开口了：“跳舞杀人说过这个任务的背景，是一个渔民在海上打开了邪恶世界的通道，我想在剩下的时间里，出海去找到那个通道！”
        众人都睁大眼睛看着我，冰月正天叹了一声：“老大就是老大，你准备去找总BoSS啊？不过，以我们的等级，随便想一想也知道不可能对付得了那么大的BoSS，这个任务不是那么简单的。”
        我看向白羽，白羽也微皱眉头，说了一个字：“难！”
        但清风浮云和傲绝天下则完全同意我的计划，出海！
        虽然比赛只剩下一个半小时，但我还是决定去试一试。
        团体大赛的排名和奖励虽然重要，但在我内心深处，却隐隐觉得自己必须要找到这个通道，想办法封闭它。
        怪兽们超强的成长与学习能力，给我留下了太深的印象，而且仅以它们现在的能力，普通玩家也很难与之对抗，在未来的某天，无限世界很可能会发生怪兽大规模攻城的景象，在nPc士兵完全没有应付办法的情况下，那将是一场灾难。
        不仅是玩家的灾难，那么多nPc军民，也将死在怪物手中。
        不管这样的灾难是不是游戏设定的一部分，我都难以接受，所以，我要尽我所能，阻止这场灾难的发生。
        这样的情势，有点象当初接受哈萨村封印魔神的任务，如果不能及早出手，后果将不可收拾。
        如果当初我们没有去封印两大魔神，不但哈萨族会被毁掉，就连西凉国也很可能遭到侵害。
        至少，现在游戏中还没有哪一个地方出现过大型的瘟疫，说不定就是我的功劳。
        飞行在海面上，看着那一望无际的海水，大家都有泄气的感觉，一个半小时，能找到那通道吗？
        我的手指，指向了东南方向。
        在我们攻击每一只怪物的时候，都会有两种不同的数据流同时降临，光明的一道，是来自我们后方，我将它理解为天神的力量。
        灰色的数据流，就是来自东南方向，那必然是从“邪恶世界”发出来的。
        除了我之外，大家都看不到那数据流，但他们还是信任了我的判断，一起向东南方飞去。
        天空中，不时有一些怪兽飞过，并且向我们发起攻击，我们当然也不能放过，前后杀掉上百只怪兽，由于它们是分散的，所以并不能消耗我们太多时间。
        从这些新怪兽出现的方向看，我的判断是正确的，这些怪兽应该是从邪恶世界刚出来的。
        这些新怪兽，能力明显不如海边那些，看来这是因为它们还没有机会学习和进化的缘故。
        海中则有更多的怪兽向大陆游去，看来，邪恶世界还在不断的入侵啊。
        仅以我们视线中海水里怪物的流量来看，每小时至少也有几万只怪兽上岸，更别说我们看不到的地方。
        越往前飞，世界越加灰暗，让我有一种心悸的感觉。甚至，就连原本充满生机的蓝色海洋，也变成一片灰色！
        我仿佛进入了一个无情的世界，周围的一切，全都透露着一种冷漠和扼杀人类感情的气味。
        所有队员都沉默了，他们虽然不象我一样可以感觉到数据的变化，但这种气味还是影响到了他们。
        前方的怪物出现得越来越密集，而空气中的灰色调也越来越浓，压得人喘不过气来。
        对着扑向我们的怪兽群发出几轮攻击，击落了十几只，但后面仍然源源不断的出现，照这样下去，怎么杀得完。
        虽然我们杀这些还未进化的怪物比较容易，一直这么杀下去，就算是得到本次比赛的冠军也成为可能，但是很明显，前面不远就是邪恶世界的通道，那才是我真正的目标。
        还有四十分钟，比赛时间就要到了，时间紧迫。
        我叮嘱大家几句后，给自己全身加上各种光明系的法术，尤其是战神的威严，让前方的怪兽都产生强烈的畏惧，但也不排除它们是在研究我的技能。
        换上大地龙枪，大喝一声，发起了急速冲锋，大家也紧跟在我身后，白羽和丘丘的箭、冰月正天的法术、清风浮云的暗器也集中在正面给我开路。
        在冲锋发起之后，我马上就与傲绝天下发出组合技，因此傲绝天下也共享了我的速度，一直跟在我旁边冲锋，以我们强大的冲击力，将天空中陷入半呆滞状态的怪兽们冲得七零八落。
        每冲出二十丈，技能失效，我便再次聚气同时等待后面的队员跟上，然后再次冲锋。
        这样的冲锋，威力巨大，势如破竹，但也因此让我和傲绝天下成为了所有怪物注意的目标，方原数里的怪兽，都停止了向大陆前进，转而围了过来，在我们的周围，形成黑压压的一片。
        数万双贪婪而无情的眼睛，死死盯在我们身上，那真的是一种可怕的感受，虽然只是游戏世界，但我毫不怀疑，这样的场面足以让一些心理承受能力弱的玩家强行退出游戏。
        这些目光，象是将我们的精神当做了它们的食物，疯狂的享用着，这比它们直接向我们发起攻击，更加难以忍受！
        虽然我确认自己的灵魂和生命力并没有被减少，但却有一种被人copy的感觉。
        也许以这些怪物的智能，根本不可能将我的灵魂复制过去，分析出来，但每只怪物分别获取我万分之一的数据，就非常恐怖了。
        不知道我为什么会产生这样的奇怪的想法，但我知道，有人跟我一样难以忍受。
        冰月正天一声狂啸：“冰封天地！操你们这些怪物，去死吧！”
        世界瞬间冰冻，天空中飞行的所有怪物，全部凝结了！
        机不可失，我再一次发出了冲锋，冰破！
        在我冲出怪物群的一刹那，眼前出现一个巨大的灰色漩涡。
        几乎在一秒钟内作出判断，我们终于来到了邪恶世界的入口！
        但下一刻，我的心忽然急沉下去，因为，在漩涡前，一条孤零零的小船上，坐着一个我熟悉的人。
        阿水……





    第五卷 新的世界 第55章～第56章 奖励
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:54:13 本章字数:7743

        第五十五章看到的声音
        阿水两个月前跟我告别，要回到他的家乡，作为我进入游戏越到的最初几个nPc，我当时还颇有些不舍，但我没想到，再次见面是在这种情势下。
        我冲得更近，现在看清了，从灰色漩涡中心，涌出一道道数据流进入阿水身体，然后再释放出来，射向大陆。
        看这情形，邪恶世界中的能量，竟是通过阿水这个媒介传出来的！
        身后同伴紧跟着我，傲绝天下指着阿水兴奋的道：“这个一定是守门的大BoSS，快挂了他！”
        我阻止了大家，大声叫道：“阿水，你在做什么，是你打开了邪恶世界的门吗？”
        那个阿水慢慢抬起头来，他的眼睛里，满是灰色，而他的声音，也变得完全不同了：“你们这些卑贱的玩家，也妄想阻止我主人的大军吗？就让我将你们完全的消灭吧！”
        这声音，带着说不出的冷漠与蔑视，绝不是阿水的声音，看来，阿水是被邪恶世界中的BoSS控制了。
        而让我心头猛震的，是这个声音在“完全”两个字上，加重了语调。
        如果只是杀死我们，没必要加这两个字，难道，他说的是连我们现实中的灵魂一起杀死？
        非常荒唐的想法，却真的出现在我面前，让我不由的生出一种恐惧。
        阿水慢慢站起，伸开双手，目光变得越发诡异。
        似乎感受到了巨大危机的来临，白羽还不等我下命令，一道破甲箭已经射了出去。
        箭支在这灰色的世界里，没有带起一丝风声，在离阿水不到一丈的地方，箭突然消失了！
        是的，在别人眼中，箭是消失，而我看到的，是长箭以及它身上蕴含的力量，在瞬间被解体，还原为原始的数据：0和1.阿水仿佛根本就没在意过白羽的箭，灰色的风暴在他手中渐渐形成。
        清风浮云一声长啸，从飞马上跳了下去，目标直指那艘小船，我惊呼一声：“不要过去！”
        我不敢想象，如果清风浮云也象那支箭一样，被分解为纯粹的数据流，会是怎样。
        也许，他消失的不仅是游戏中的身体，还有他藏在这身体中的灵魂！
        不知道我为什么会有这样的想法，但我的直觉，还有脑内智能程序突然产生的恐慌感，都这样告诉了我！
        这一刹那，我几乎就要下令大家全速离开或者强制下线，我从来没有如此恐惧过。
        已经经历了太多危急与诡异的事件，一次比一次更让人难以承受，我甚至有点怀疑，是不是自己二十年植物人生涯，给我留下了什么恐惧症或者精神分裂的后遗症。
        这个世界，哪可能有这么多奇怪的事！就算有，又哪可能都让我遇上！
        不管是不是庸人自扰，现在清风浮云已经扑了下去，不可能再变向，我大喝一声：“冰墙！”
        但就算冰月正天反应再快，从现在开始吟唱，冰墙也不可能那么快出现，我的心直往下坠，紧盯着飞落的清风浮云。
        但奇迹发生了，一道冰墙真的就那么出现在前方，太突然了，以清风浮云的反应速度，都只能直接撞上，向下滑落。
        身边传来冰月正天的惊呼声，他也没想到自己只是意念一动，冰墙就已经出现，那可是神级技能才可能造成的效果！
        但他赶紧从震惊中反应过来，再对着海面发出一道冰冻术，免得清风浮云沉下去。
        但不用他紧张，落到海面的清风浮云，竟然稳稳的站住了。
        清风浮云惊呼一声：“这是什么？我的轻功已经达到了‘水上飘’的境界？”
        这时，系统的提示出现在组队频道：“本队所有队员，受到主神的庇佑加持，时间为十分钟！”
        这时我才发现，我们每一个人，都被白光笼罩起来，而我的所有技能，也在瞬间达到了……神级！
        太恐怖了，看着技能栏那闪着各种华丽光芒的“神级”两个字，我简直无法相信自己的眼睛，我，我用哪一种好呢……
        来不及好好品味享受这种感觉，因为“冰封天地”的时效已经到了，身后怪物们重新活动，向我们扑来。
        “战神的威严！”
        白光刹那间布满整个海天，怪物群顿时全部凝滞，就连灰色漩涡中冲出的新怪物，也被定在天空。
        是的，不仅仅是从前那种变慢的效果，而是完全停住，可以想象，这些怪物的攻防也已经降到最低！
        我的队友们也很快从震惊与狂喜中清醒，十分钟的效果，必须最有效的利用，而且，比赛时间也只剩下十几分钟而已。齐声发喝，四道拿手的攻击同时攻向小船上的阿水。
        阿水目光收缩，冷笑声中，一个灰色的防护罩瞬间生成，将战神的威严、白羽的箭、清风浮云的扑击、冰月正天的冰箭、傲绝天下的冲锋，全部拦了下来！
        是什么样的力量，才能同时阻止这么多神级的技能？难道，这来自邪恶世界的力量，是不输于主神的存在？
        就在这时，我的眼前，空气中再次出现了两道数据流的碰撞，是来自我身后的白色与来自阿水身上的灰色。
        我突然惊呆了，这一次，从那些数据流中，我看到了两个声音！
        是的，这声音是我“看”到的！
        我的眼睛采集到的信息，却给我回馈了一段声音的数据。
        “海蓝，看来天极收购的那些高档处理器，对你的能力大有提升啊，至少，在你建立的这个世界里，我已经占不到优势了。”
        “终结者，退出我的世界，收回你现在的做法，除非你接受我的规则，否则，我必将你的信息完全清除出去！”
        后面那个声音，似乎正是属于我遇到过的那个海蓝。
        为什么会“看”到声音，并且还能辨识出来呢？这大概是一个“编译”的过程，就象电脑里的声音文件，如果没有通过解码播放软件，也只不过是一些乱码而已，而我脑内的智能程序，则拥有这种解码的能力。
        这应该不是我能力达到了破译海蓝程序的地步，而是因为这两道数据流为了最快的交谈，所以取消了声音文件的加密。
        海蓝和这个“终结者”，采用的应该是“私聊”方式，不过被我这个半调子的智能程序拦截了。
        身边的队友们显然完全没有发现空中的数据流，他们仍在不甘心的向灰色防护罩进攻。
        空中的对话仍在继续。
        “海蓝，这次你借着数十万人类灵魂的力量，虽然占据了优势，但你应该明白，这些人类，也让我吸收了大量的经验，哼，下一次我再来，将会是完全不同的境界！”
        “终结者，你根本没不知道人类灵魂中真正的力量，你的所有进化都是错误，下次等待你的，仍然是失败！”
        数据流忽然“沉默”了，空气中的灰色正在慢慢变淡，而身后的怪兽也似乎被一股力量牵引，慢慢向灰色漩涡移动。
        我呆呆的看着这一切，不是这些移动的怪物让我发呆，而刚才我看到的那段对话。
        仿佛是在做梦的状态下听到的一样，我到现在还难以相信，这段对话的内容，意味着什么？
        这个邪恶世界，真的是游戏设定的一部分吗？为什么让我感到不对呢？
        原以为海蓝是这个世界的最高主宰，但这个终结者却是与她并列的存在。
        对话中，竟然还提到人类灵魂，提到进化？
        我到底发现了一个什么样的秘密？反正我知道，这背后，有着极其可怕的内幕！
        一声尖叫打破了我的当机状态，是阿水的声音。
        灰色防护罩终于被攻破了，或者说，是防护罩自已消失的，傲绝天下的骑士枪狠狠的从阿水胸膛刺入。
        我一声大叫：“住手！”
        大家停了下来，看着我。
        我冲到前面，看着阿水的眼睛，那是我熟悉的目光。
        我的胸口发痛，转头对大家道：“控制他的邪恶力量已经离开了，现在邪恶力量即将撤走，你们尽量杀一些怪物吧。”
        众人升空，趁着现在拥有神级技能，展开疯狂杀戳。如果不是因为冰月正天和白羽的大型技能都已经用过一次，生命力不够，我们甚至可以将这数万怪物全部留下。
        不，不仅是数万，从大陆方向，无数的怪物正象潮水一般退却，想要回到灰色漩涡中。
        我坐在船上，扶起阿水，他的生命正随着胸口的血液飞速的流失。
        阿水的目光开始迷离，他的声音中带着一种茫然：“我，我这是在哪，我记得我出海回家的啊，为什么，与天领主你也来了？我是在做梦吗？我的胸口怎么那么痛，我的眼前怎么这么黑？”
        我的泪水在眼眶里浮现，却找不出可以说的话。
        当阿水终于明白他即将死去的时候，发出一声呻吟：“与天领主，我不想死啊，在你的帮助下，我容易拥有了真正的情感，知道奋斗的快乐，我不想回到那永远的黑暗啊！领主，你帮我啊……”
        第五十六章奖励
        阿水，原本确实是个普通的nPc，没有什么智能，系统给他设定的身份就是流浪，他的性格就是颓废，当初是我为了让他自立，打通了通往小河的道路。
        现在的阿水，确实如他所说的，已经具有了人类的情感，虽然只是很少的一点点。
        当一个智能程序拥有情感之前，他们的世界，应该是没有色彩的，这也许就是阿水所说永远的黑暗吧。
        可是，我能帮他什么呢？我能改变游戏的规则，让一个应该死去的人复活吗？
        如果身边有一名会复活技能的高级祭司，也许会有用吧，可是，我找不到。
        阿水的声音慢慢低微了：“我明白，没有人能改变主神的意思，人的生死，全都是神主宰的啊。”
        “领主，我要走了，你不是一直想知道我身上带着什么任务吗？虽然我们的亲密很高，你的魅力值也达到了，但这个任务是地理师才能接的，而这个职业的人一直没出现。”
        地理师，我是听到过的，非常稀少的隐藏职业，有些大组织建村建城的时候，就请过这些地理师来看风水，他们选址的属性，决定了城市未来的成长方向和速度，此外地理师还可以绘制游戏地图等。
        阿水又道：“反正我都要死了，也不用在乎主神的限制了，就把这个任务交给领主你吧。”
        “我家世代居住在海岛，永远的捕鱼生活，让我产生了厌倦，因此我无时无刻不想出去看看外面的世界。两年前，我终于选择了离开小岛，在各地流浪。”
        “某天，在广迈国的哲人城，遇到一位圣级的老地理师，他告诉我，依他的理论，这个世界是个圆球，从一个地方向前出发，最终会回到原点，可是他老了，不能进行这样的探索。于是，我接受了他的委托，一直来到西凉国最偏远的失落之村，得到了你的帮助。”
        “在失落之村，你不在的那段时间，我终于走到了世界的尽头，那里被结界挡着，我没有能力通过，所以我的任务里，提示我可以将这个任务交给魅力或与我友谊值足够的地理师，我便一直等待。”
        “但某天一个玩家来找到我，说是我父亲很想念我，托他带信，我便踏上了回家的路。”
        说到这里，阿水茫然的转头看着灰色漩涡的方向：“我的家，就在那里，可是，为什么我看不到了呢？我的父亲，究竟怎样了啊……”
        声音逐渐变得低不可闻，我只有呆呆的看着。
        终于想起了梦魂壶，对着阿水使用，感受着阿水灵魂的数据慢慢流入壶中，我只有祈望他能在冥界保持自己的情感，希望他过得好。
        收起阿水留下的小船，我升空对着那些灰色的怪物尽情的发泄自己的愤怒。
        在神级的状态下，我的连珠火球可以秒杀这些失去灰色能量保护的怪物，而长河落日更是以枪气的形式出现，随着狂射的枪气，天空中甚至出现大流奔流的幻象，每一击至少有十几只怪物坠下海面。
        杀怪的数量快速提升，到十分钟主神庇佑效果结束时，我们总共杀死了超过五百只怪物。
        现在我们面对的，是刚从海滩退回的数以亿计的怪物！虽然它们已经失去灰色能量保护，但挡住了海天所有缝隙的它们，仍然让我们有窒息的感觉。
        还好比赛时间也到了，我们被直接传送回了友谊城。
        终于可以不再面对那灰色的海洋与天空，所有人都长出一口气，接下来是去佣兵工会领取奖励。
        这一次，每一个队员都得到数千佣兵经验，上万金币，数千声望，傲绝天下因为杀死了一只“怪物老板”，而且阿水被他杀死，也被定为完成整个任务的关键，因此这一次获得了“佣兵英雄”的勋章，现在直接进入了游戏中佣兵排行榜五百强。
        由于我们完成了这个佣兵任务的最终目标，即使怪物从大陆消失，所以还有装备奖励。
        作为如此大型的任务，装备当然不会差，傲绝天下得的是一套骑士用的圣级套装，我们其他人每人获得一件成长型圣器。
        我得到的是“流星赶月靴”，星级的时候+敏180，附带属性是提升侠客的轻功“梯云纵”一等。
        这样的东西，本该送给清风浮云，但我也想体验一下空中行走的滋味，就先留下了。
        而且这样东西对我也是很重要的，这双靴子比巨狼套装上的靴子提升的敏捷还高，在未来那些困难的任务中，肯定用得上。
        佣兵任务上得到了巨大收获，不过团体大赛就没那么幸运，除了圣魔王那一组得到冠军外，皮尔改之集团和由玛尔斯、伊美神等组成的豪华阵容分获二三名。
        在灰色能量消失之后，我们固然杀了个痛快，其他团体也没闲着，在最后十几分钟内，杀怪数量直线上升，加上我们在海上赶路耽误的时间，因此我们非常可惜的只获得106名，与神器擦肩而过。
        第106名，我们团队每个人，包括预备队员在内，除了声望经验金币之外，还有一件成长型圣器。
        这次，我得到的是“幻影披风”，属性比我原来的雁羽绘云披风高出不少，加物防60，魔防120，敏捷25，提升隐藏术、潜行术各一等。
        得到的奖励，将我在灰色漩涡前发现秘密的震惊感受和对阿水死亡的伤感都减低了许多，但还是无法释怀。
        也许，是我在游戏中呆得太久，而且过于投入，让我的情绪出现一些问题？玩游戏，不是应该开心的吗？
        游戏中有什么秘密，轮不到我一个普通玩家来关心吧，还是不要想这些事，调整一下心情。
        退出游戏吃饭，一边查看刚接收到的各种信息和今天的新闻。
        团体比赛刚结束，批评声就铺天盖地的响起，这次的比赛太没看头了，而且许多观众抗议那些怪物的形象太恶心，吓坏了小孩子。
        我们冲到灰色漩涡的那一段，不知为什么没有出现在电视转播中，关于怪物退却的原因，也报道得很简单，只说有玩家无意间关闭了那个通道。
        而关于这次比赛，连同前面个人赛的讨论，也再一次升级。
        现在出现了一些相当激烈的言论，认为这样的比赛，拉大了高等级玩家与低等级玩家之间的差距。
        等级越高，装备越好的玩家，在这样的比赛中，当然能获胜，然后，他们又获得新的奖励，照这样下去，他们的实力只能越来越强。
        游戏世界，为什么要搞得象现实一样，越有钱的人，挣钱越容易，而贫穷的人，因为接受不到好的教育，得不到贷款等原因，则越来越穷。
        这样的讨论，最终是大批低等级玩家要求举办一些新手的比赛，甚至强烈要求开新区。
        这也是大多数游戏一直无法解决的难题，一个服务器开放一段时间后，就会渐渐出现少数高级玩家垄断游戏中大部分的好东西，低级玩家，在这里只能作个配角，渐渐丧失游戏的积极性。
        不断开新区本来是很多游戏公司无奈的做法，但对天极来说，很难。因为他们再没有第二台“海蓝”。
        在网上和小智、专门放风、雾影他们聊了会儿天，雾影说他任务正在关键时候，每天上线都是十六小时，过段时间再来看我。
        这时，天极公司派来的摄像组也来了，在他们的折腾下，花了一个多小时，才拍成这个几分钟的采访。
        再入游戏，在魅力组合大赛上，拿出了我们的王牌：“童话神曲”。
        也许是神曲本身的魅力，也许是因为这一轮比赛加入的真人评委中，有好几个都是上年纪的老人，对那个时候的音乐有感情，因此，我们以西凉国第三名的成绩，奇迹般进入了总决赛。
        不过，也不能算奇迹，毕竟除了我之外，他们都是大师级三等的技能，在所以参赛选手中算比较高的，而我提供的音乐装备也是最好的。
        对于这样的文艺比赛，又没有什么媒体转播，所以各大集团在这方面投入的人力物力并不多，或者说，各大集团平时就不是很重视文化职业玩家的培养。
        继续我的职业任务吧，叫命运潜行者去帮我收集各个城市工会中适合我的任务，我又把夺宝侠叫了过来。
        夺宝侠一见面就说：“有什么事，老大，我好忙的！”
        他是很忙，天天忙着在各个城市间倒卖货物，靠着他哥哥天地赐富给他弄到的友谊城免税证，很赚了不少钱。
        我嗯了一声：“我想要学习召唤元素兽，找你给介绍几个nPc.”
        ******
        为了保持更新速度，我原来构想中的几大重头戏，就这样草草交代完了，可惜。
        不过，也可能是我本身能力不够，不能写出满意的效果来。
        还好，是需要读者阅读时再创作的，以我的水平，只能帮大家打开想象之门，在门后面，你们能看到什么，取决于你们自己。
        一直以来我都希望《再生勇士》的读者是高素质的，从各个地方的书评来看，我真的很欣慰，很多读者都发表了自己的想法，许多人的水平，都在我之上，呵呵。谢谢大家一直以来的支持，我将继续努力，尽管现在我真的很累。





    第六卷 第一章 元素召唤师
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:54:15 本章字数:3163

        夺宝侠听说我要发展召唤师职业，马上就向我诉苦，说这一行非常辛苦，完全没有乐趣。
        召唤师PK时的弱点就不说了，各方面属性的低成长也不必讲，最惨的一点，在别人练级的时候，召唤师往往都在进行枯燥的收集元素工作。
        召唤师虽然可以召出元素兽来练级，但那是有时效的，同时，越厉害的召唤兽，耗费的元素存量越高，花三天时间收集的元素，生成的元素兽可能只维持得了半小时。
        召唤师最有用的技能“领域”，虽然其中蕴含的元素，大约半数是可以回收的，但形成一次中级领域，往往要一个召唤师不停的收集元素几十小时。
        所以，现在成功的召唤师，都是来自一些大的势力，那些势力往往是由几个甚至十几个普通召唤师收集元素来供应一个高级召唤师。
        听到这样的介绍，我只有暂时放弃获得高级元素兽来帮我做任务的想法，考虑学习一些低等元素兽的召唤术。
        最终，选定了“暗鼠”、“毒蚊”、“草藤”、“萤火虫”四种最低阶的元素兽，依夺宝侠的指点，分别去找到相应的nPc  ，完成了这四样任务。
        暗鼠和毒蚊都是消耗暗元素的，暗鼠没什么战斗力，但因为速度奇快，而且吱吱的声音特别刺耳，可以吸引敌人的注意力，毒蚊则兼具吸血和带毒攻击两种属性，当然，威力非常小，对稍高级一点的怪都是mISS.  　　草藤是木系，在来绊住敌人尤其是骑士是最有效的，不过也因为太低级，派不上什么大用场。
        萤火虫，则仅仅是照明一个功效了，至少，它们可以帮我在物品栏里省下一个装火把的格子吧。
        其实，照夺宝侠提供的经验以及论坛上一些无私玩家交流出来的心得，任务时间在三天以内的元素宠召唤术还有至少几十种，其中更有战斗力相当于一阶BoSS的元素兽，但总的来看，这样的战斗力，却要赔上大量的元素收集时间，实在是属于鸡肋。
        何况，以我现在元素瓶的等级，也存不够高级元素兽所需要的元素量，元素瓶的容量是随着召唤师收集术的提升而增加的，而且不可交易，终身伴随着召唤师。
        我选的四种召唤术，基本很少有玩家会练，不过，对我这个本身有战斗力的人来说，召唤兽只是一个辅助手段而已，我又不指望用它们来打怪。
        花五小时完成了这四个垃圾任务，我开始收集元素了。
        元素收集确实是一件很枯燥的事，比矿工、樵夫还要枯燥。
        对采集类的生活职业玩家来说，挖一天的矿，总还有一些惊喜，比如走运挖到顶级的矿石，砍到高级的树木，而且，那些都是可以卖钱的。
        元素收集，则完全没有惊喜，收集到的元素，只跟你的收集术等级相关。还有，每当想到自己努力那么久，收集来的元素却是注定要在短时间内化为乌有，那种心情真的是很郁闷。
        到地下找毒蛆、食涎鬼等怪物收集暗元素，这需要我先将它们打死，然后在尸体上收集，就象猎人的切割术一样。
        元素收集术只使用几次到十几次，怪物的尸体就会消失，而其间，更有大量的“收集失败”提示出现，因此，平均一只食涎鬼只能收集到两、三点暗元素，毒蛆更是只有一点，而召唤一只暗鼠或者毒蚊就分别要50和30点暗元素。这真的是一件漫长的工作。
        木元素的收集要好一些，我只需要在草或树上收集，虽然也会很快消失，但毕竟省下了打怪的时间。
        光元素收集是最快的，就是对着太阳收集，不过，一旦天公不作美，几天不出太阳，那就只有晚上对着月亮采集，效率可慢多了。而火光和宝石的光芒中，光元素非常少，那里面更多的是火元素和土元素。
        据说，有一些“幸运儿”，90级的时候变职成光系召唤师，结果从此就整天跟朋友打听各地的天气情报，或者在论坛上跪求好心人告知，哪里出了大太阳，他们就往哪里跑，路费的消耗，那叫一个惨。
        还不仅如此，游戏中的天气变化是非常大的，有时候太阳出来不到五分钟，很快又变成阴天，因此，这些召唤师不得不跟占卜师买天气预报。
        象大集团就有优势，他们本身培养的高级道士，可以改变一段时间和范围内的天气，在道士施法之后，几十名召唤师一起站在太阳底下享受日光浴。
        当然，召唤师也并不是那么惨的，无限世界的设定还是比较注意平衡的。
        我现在才知道，为什么当初我们组队的时候，夺宝侠可以提升怪物的爆率，除了他的高幸运值之外，也是系统对召唤师的一种补偿。
        被召唤师处理过的怪物，不会留下一点材料，如果再不提升爆率，还叫他们怎么活？
        不过，后来据说夺宝侠还有其他召唤师的这种隐藏属性变得不明显了，大概是因为海蓝发现召唤师基本都是跟人组队练级，所以淡化了这一设定。
        不过，也可能是加入了对组队状态的判断，如果召唤师确实是一个人练级，周围也没有其他玩家的话，这项“优惠”说不定还是有的？
        这样的假想，对我来说倒无所谓，因为我并不是真正的召唤师，也不可能享受这样的优惠。事实上，各职业都有自己的隐藏属性，比如祭司抗昏睡抗混乱、骑士驯兽术有加成等，可惜都没我的份。
        在我比别的召唤师高出50%  的采集效率，又可以在辅助栏加入其他采集术的情况下，我还是花了足足十一个小时，升到元素收集术初级二等，才把元素瓶中的暗、木、光三格装满，也就是我元素瓶目前的最高容量：每种元素700点。
        普通召唤师的元素瓶是初始500  点，我多了30%  ，还有就是收集术上升增加的50点。
        对那些变职成为某一种元素的专门召唤师来说，其他元素的容量将不再上升，而他专精的那一门元素的收集效率和容量则会数倍的增加。
        期间我退出游戏两次，都是吃饭，睡觉则完全没顾上，感觉自己也并不需要多少睡眠。
        排除智能程序对我大脑的改造，想一想，我其实已经睡了二十年，下辈子的觉，大概都被睡光了吧。
        吕姐非常严肃的警告我，不要沉迷游戏，要注意身体的康复，我只嘿嘿一笑，随口问问她在无限世界多少级，老公孩子玩什么职业，然后告诉她等我们的职业玩家公司办好，跟天极公司挂上钩以后，我可以送她们一家人全套装备，吕姐马上就乐坏了，以后再没劝过我。
        回到游戏中，练了一段时间召唤术，看着元素瓶中飞快减少的元素，我心里那个痛啊，召唤师真不是一个好职业。
        也许有人会奇怪，我这么有钱，为什么不跟其他召唤师购买现成的元素呢？
        其实到后期我肯定会做的，目前我自己去收集元素，是为了尽快提升元素收集术的等级。
        现在召唤师出售元素，普遍是1  、2  个银币/  每点，拥有大师级收集术的玩家，一小时可以收集几千点，值10个金币，100  元人民币，那也是相当可观的，可以说召唤师也算得上一门生活职业了。
        不过，收集术的晋级，明显比生活职业的各种采集术慢得多，在游戏中已经有若干会宗师级切割术、采矿术玩家的时候，拥有大师级收集术的召唤师仍然屈指可数。
        （作者语：不知道别的网游有没有元素召唤师这样的职业，我之所以花这么多笔墨介绍这个职业，其实是因为我觉得以元素收集和元素召唤兽的玩法，可以直接做出一款不错的游戏，而且，还可以用各种元素来制作装备或搞其他生活职业。至少，我自己觉得这样的游戏我是想玩的。）
        这时，紫风铃她们来催我去参赛了。
        这一场，我们仍然使用了童话神曲，最终，获得了整个大陆参赛组合的第九百五十二位。
        这个比赛的奖励，除了一件高属性的音乐装备之外，还有一个职业任务。
        对紫风铃她们的技能来说，都是大师级三等，这个职业任务正好可以让她们升为宗师级技能。
        而给我的任务，却是“建设文化女神神庙”。





    第六卷 第二章 高难度任务
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:54:17 本章字数:3307

        派发任务真人扮演的nPc  ，专门来给我解释，因为我拥有领主的身份，所以大会专门给我安排这样一个任务。
        建设神庙，并不是那么简单的事，首先要有一块“圣石”，其次是需要得到某位神灵的认可，最后，则是相应神庙的建筑方法。
        城市的守护神庙，则不用那么复杂，守护神庙相当于一个“通用神庙”，可以由任何一位神祗入住。
        友谊城的守护神庙中，住的是城市之神介绍来的“自然之神”，帮助周边的牧场、农田、树木以及各种动物生长，可以说，是非常非常有用的神，我可舍不得把他请出去，换成文化女神。
        不过，任务奖励也不错，可以使我的城市文化值大幅上升，可以修建的特殊建筑也会多出不少，象目前西凉国只有都城和万象城才有的大型图书馆，还有可以吸引现实中的大明星来开演唱会的大剧场等等，更现实的建筑，则是“游吟诗人工会”、“舞者工会”，这些在其他城市非常少见的工会，将会吸引大批玩家来到友谊城。
        那个真人nPc  没给我更多帮助便离开了，想一想，“圣石”在游戏中还是出现过不少，就算我打不到，也可以高价收购，文化女神神庙的建筑方法，一是可以买，二是可以到万象城的那座神庙去学习。
        得到文化女神的认可，也可以试试，我跑到万象城文化神庙去跪个几天，献祭加祈祷，我就不信这女神不感动，大不了我带一百多号文化职业的玩家和nPc  一起去跪。
        最大的问题，还是我城市的规模，作为普通一等城市，除了一座守护神庙之外，还没有修建其他神庙的资格。
        所以，现在还是要尽快去做那个建国任务。
        但建国任务，从已知的情报来看，难度真的很高。“收集五色神石”，可不是收集一块叫做“五色”的神石，而是五块分散在西凉国各地的神石。
        就算以命运潜行者的打探能力，还有天地兄弟的情报收集能力，加上我在图书馆的收获，也仅仅打听到一块半神石的线索。
        红色的神石，在西凉国的六座活火山之一的山腹中，所谓活火山，大家就知道任务的难度了，谁下得去？而且，如果运气不好的话，有可能石头就在我去的最后一座火山里。
        所谓半块神石的线索，是因为“玉石城”是西凉国盛产宝石的地方，当然每一块宝石矿都有相当多厉害的怪物守护，而其中一个150  级BoSS，守护的据说就是一块白色的石头。但我并不知道那是不是任务中需要的。
        至于从前蓝玉山底层那只暗龙，据情报，现在是130  级，而且由于吃过一次亏，所以现在宝石堆前，多了一层强大的暗黑防护罩和几十只100  级的暗蛟，以现在我们所有的力量，还不足以取得那块宝石。
        而且，由于它还只是暗龙，所以它守护的石头，估计只是建郡之石。只有当它进化为180  级的暗黑巨龙，那块石头才可能变为建国之石。
        同时，由于“五色神石”的任务是由国王在特别情况下给予的任务，也就是说，可能只有集齐五色神石，才会被批准建国。
        如果我从暗黑巨龙那里得到高级建国任务才用得上的宝石（当然目前只是幻想了），建立起一个王国级的国家，说不定会马上被国王宣布为叛国者呢。
        不管怎么说，现在玩家大赛已经全部结束，各大势力也都开始了正常的扩张，现在已经有超过二十家势力拥有了郡领地，其中三家已经升为二等郡，正在快速地向建国发展着。
        所以，如果想要成为第一个建国成功的玩家，我一点时间都不能耽搁，这不仅仅是荣誉的问题，对于决定在游戏中好好干一番事业的我来说，早一天建国，就意味着庞大的财富。
        不过，在此之前，庆功大会上得到的那个SSS  级宠物任务，也是必须要做的，拥有一只强力的宠物，对我的建国任务有极大的帮助。
        这个宠物任务相对来说，难度要低一点点，而且早在一个月前，我就开始了前期的准备工作。
        这个任务名称是“向沙尔西兰国王献上神谴之叛乱者――谢菲尔・内兹的头颅。”
        从资料上看，这个谢菲尔，原本是上一代国王的近卫军统领，英勇无人能敌，如果按数据来表示，那就是：“160  级叛逆骑士，力量与敏捷超高，拥有神驹和神级的骑士枪和骑士盾。”
        如果以战绩来体现谢菲尔的强悍，则是：“在叛乱之前，杀死了5741名强盗、256  名刺客、120  名叛乱者，比武中621  场全胜，对手最高等级为171  级。在叛乱后，先后击杀了7  位王国名将，最高等级为175  级……”
        这样的对手，跟挑战180  级暗黑巨龙，也差不了多少了。
        不过，想当初奇幻法神那只凤凰宠物，也是通过SSS  级任务获得的，这就说明，只要找到正确的方法，就可以大大降低任务的难度。
        对了，情报还没介绍完呢。
        谢菲尔十年前叛逃时，还带走了他几个得力的手下，并且占据了一个险恶的地方居住下来。
        目前，他所建立的那个村庄名叫“遗世之村”，居住着一百多人口，都是些逃犯、罪人和他们的家属。
        遗世之村四面，是广茂的原始森林，里面有无数凶猛的怪兽，而“142  级堕落的驯兽师凡雪”、“145  级阴暗的刺客杰克”、“151  级嗜血的猎人战士史都”就在丛林中偷袭入侵者。
        在天上，是“149  级夜枭一样的猛禽箭士宇华”，他拥有夜枭一样的眼睛，跨越百丈距离的射程，而且永不睡眠。
        就算我越过这些BoSS级人物，在遗世之村，还有“152  级无情的冰法师法布莱”、“140  级魅惑的女祭司梅依琳”、“153  级残忍的黑侠客良杞”……
        当然，那村庄里面一百多居民，也肯定有不少拥有各种技能的nPc.　　这样的任务，尤其是穿越那片原始森林，就算是西凉国十万大军，也不一定能完成，事实上，王国多次的讨伐都是以失败告终，还损兵折将。
        如果由玩家来做这个任务，采用高明的战术、精妙的配合以及完善的计划，动用数万人，还是可能成功的，不过，随着人数的增加，照游戏设定来看，对方有可能逃避。
        这在许多任务中已经证实了，某些玩家接到的任务，比如杀BoSS，一个人去的时候，BoSS身边的怪物就很少或没有，如果多几个人组队，小怪物会增加，或者BoSS更容易产生狂暴甚至进化。
        如果超过一定数量玩家，达到数百甚至上千，则怪物有可能引发山崩地裂等自然灾害，甚至有些会联合它们的近亲，请更高阶的BoSS过来帮忙。
        而玩家数目真的达到万人的程度，BoSS就真的会跑。
        总之，我并不准备带太多兄弟去冒险，所以，我早在得到资料后不久，就已经雇请了一批挖掘职业的nPc  ，在那片原始森林外围挖一条长途地道。
        近一个月过去，这条地道已经接近地图上那个遗世之村的位置，是时候让他们挖掘出口了。
        不过，就算避过了原始森林中的怪物和nPc  人物，我也不认为自己能解决得了遗世之村的那些高级敌人，尤其是那个拥有辉煌战绩的大BoSS.  　　所以，我向国王提出要求，为我提供一些高级nPc.　　国王的回复是，如果我要求的帮助，大于我和我朋友们的能力总和，则此次任务的功劳，我只能分一半甚至更少，也就是说，得不到那个宠物。
        我这次选择的兄弟，一共七个人，但七个玩家的实力总和，国王居然判定超不过一个120  级的nPc  ，实在太郁闷了。
        不过，我还是选择到了一个合适的家伙。
        “努烈，110  级刽子手，HP7777，mP0  ，力量777  ，体质666  ，精神力0  ，敏捷110.特殊及唯一技能：斩首，命中人类及非BoSS怪物颈部时，忽视所有防御。”
        ******
        汗啊，今晚一直在打雷，我可是冒着生命凶险和电脑烧毁的后果为大家码字哩……





    第六卷 第03章～第04章 遗世之村
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:54:18 本章字数:6931

        游戏中对一个组合的判定，到十人时会高一个档次，也就是说超过十人，任务难度会上一个台阶，所以，最终就是八个玩家一个nPc刽子手。
        以这样的实力，就算是杀外围随便一个nPc，也够呛，更别说大BoSS谢菲尔骑士了。所以，我必须准备大批特殊物品。
        友谊城拥有的几个nPc人才，就连海天会都是比不上的，这次任务，就指望他们了。
        但非常意外的，郎宁在我去找他前半小时，就出门写生去了，而且听说是坐传送阵走的，没人知道他去的什么方向。
        再一个意外，炼金士牛顿，拒绝了帮我炼化任何特殊物品，理由很简单，没心情。
        我不知道自己哪里得罪了他，不过反正这家伙脾气也怪，拿他没办法。
        我最寄以厚望的两个nPc都帮不上忙，让我大受打击，不知道是不是该放弃这次行动。
        最终还是决定一试，得到象凤凰那样高阶的宠物，对我来说实在是一个巨大的诱惑，根本无法抗拒。
        从尤丽那里要了一批高档食品，可以短时间内提升不少状态，又找药罐子要了一批高级的毒药和迷药，不过这些并不是他的强项，他制作出来的这些药物性能并不出众。
        可以对百级BoSS生效的药物，目前世面上根本没得卖，倒不是说没人能做出来，而是因为被各大集团包下了。
        那样档次的药物，需要现在最强的宗师级二等药师，找到最罕见的配方，使用最好的炼药设备，最好的材料，也只有不到1%的成功率，每一份药物都是价值数万金币！
        不过，也有一个好消息，就是雾影总算做完他的修练任务，出关了。
        游戏中唯一一个拥有宗师级驯兽术的玩家，而且还获得《改变动物情绪的方法书》，现在他可牛了，还带着一只驯化临时宠物，三阶BoSS猩猩回来现，当然，马上就被我抓了壮丁，让他替下黑火山成为我们队伍的一员。
        接着，又准备了花椒粉、石灰粉、燃油这些我常用的道具，每个队员还另准备了一套加潜行效果的通用服装“夜行衣”。
        即将出发的时候，阿里西斯拦在我面前。
        阿里西斯不是被我派出去骗高级人才吗，怎么赶回来了，看他样子，并没带回什么人。
        阿里西斯看着我的目光，与从前不同了，不知怎么的，我似乎看到他眼中的一丝郁闷。
        不知道这个骗子又耍什么把戏，我静静的看着他。
        阿里西斯张了张嘴，想说什么，却收了回去，只是眼里的忧虑加深了。
        第一次看到阿里西斯这个样子，平时的他，不管撒什么谎的时候，都能保持那优雅的风度呢。
        我终于忍不住了：“阿里西斯，有什么事，你想跟我单独说吗？你有什么困难？被人追杀了？”
        我是真的很关心他，虽然阿里西斯平时爱骗人，但他从没有真正坏过我的事，反而给我带来许多有力的帮助，我也非常想给他一些回报。
        虽然我已经帮他获得功勋，拥有勋爵身份，但隐约感觉，他的内心深处，并不快乐。
        阿里西斯终于说出了一句话：“主人，这一次你不能去！”
        不能去？阿里西斯知道我要去做任务吗？大概是命运潜行者告诉他的吧。
        阿里西斯再次沉默了许久，又道：“你不可能战胜谢菲尔的，我不想你掉级！”
        听到这话，我反而轻松下来，原来是为这个，是的，我也觉得自己没什么把握做成任务，不过，掉一级又算得了什么呢，我觉得为了这个任务，赌上一个等级也是值得的。我的这些朋友们掉级，我也会拿出钱或装备给他们补偿的。
        上次拍卖会，一只八阶BoSS宠，可是卖到了六千万世界币，相当于我现在全部身家了。
        而我轻松的另一个原因是，是阿里西斯骗子的身份，骗子是不会说真话的，阿里西斯说我不能胜，说我会掉级，其实就是我会成功！哈哈。
        当然，这只是开个玩笑，阿里西斯会这么关心我，才是真的让我感动。
        我拍拍他的肩膀：“放心吧，如果看到情况不对，我会跑的，而且我已经有心理准备，掉级也不会太难过的，谢了。”
        看着我们向传送阵走去的身影，阿里西斯呆了一下，又追了上来，似乎下了很大的决心，交给我一条黑色心形的宝石项链：“这是‘辟邪之心’，可以降低谢菲尔的属性，这次主人你一定要戴上！”
        我张大嘴巴，看着这条明显价值不菲的项链，还真的有这样的好事？世上有专门克制谢菲尔的东西，而且还正好就在我手下的身上？
        看看属性，“辟邪之心，属性未知”？
        疑惑的看着阿里西斯，却见他已经慢慢走开了，背影让人感觉很忧伤。
        用辟邪之心换下新生命项链，却没有发现有任何效果，难道这项链真的是只针对谢菲尔的？
        阿里西斯的话，本来是不能信的，但现在他的种种反常，却让我觉得他不象是演戏。
        等到了地头，试一试就知道了。
        坐上传送阵，来到西凉国西南方一座小镇，从这里出发，骑三小时的马到达那片“飞鸟森林”外围。
        这一次的队员有，我、清风浮云、泰坦武蒙、冰月正天、雾影、黑海之鹰、血狼、紫风铃。还有就是那个nPc刽子手努烈。
        清风浮云，应该是我们中间，唯一能与那些高级nPc相持的人，也许他的攻击力破不了大BoSS的防，但却有希望做掉对方的法师祭司。
        冰月正天，那个冰封天地的技能，是我们友谊城玩家仅有的几种大型技能之一，非常有用，各种任务都少不了他。
        黑海之鹰，是专门为天上那个箭士准备的，本来傲绝天下很想参加，但考虑到黑海之鹰拥有友谊城最强的飞行坐骑“铁头鹰”，而且60级的时候转职为鹰之骑士，在空中发起冲锋极为强劲，所以，我跟岁月如刀说了一下，将傲绝天下得到的那套“白云骑士套装”暂借给黑海之鹰，其中，有一面三棱盾牌“白云盾”，可以反射阳光，干扰对手视线，是对付弓箭手的最佳装备。
        血狼，作为友谊城等级与技能最强的刺客，我们需要他的潜行术悄然进入村庄，下毒刺杀等全*他了。
        紫风铃，除了她的音乐可以干扰法师祭司吟唱咒语之外，选择她最重要的原因，就是因为她会催眠曲。
        这一次，正面作战毫无希望，所以，就需要用紫风铃来赌一把了。
        而我安排泰坦武蒙而不是等级更高的黑火山，则是看中了他练到大师级的“斩首剑法”，与刽子手的唯一技能“斩首”相似，斩首剑法在命中敌人颈部的时候，效果会大大提升，而且练到大师级的话，还有很小的机率可以忽视敌人防御。
        这一次没有找白羽，主要是因为他又去练级了，这样危险的任务，很可能害他掉级，所以我还是没有告诉他。
        在进入森林西边地道之前，还要雾影先帮我们捉一些宠物，我们就顺便先到森林东边进行了骚扰行动。
        在森林外围，其他人打怪，雾影抓宠，我和泰坦武蒙两个木匠一路砍倒树木，紫风铃唱歌，反正就是弄出很大的动静，希望将森林中潜藏的几个BoSS注意力吸引过来。
        当然，如果对方无法忍受我们的骚扰，从森林深处冲出来跟我们对战，我们还是很乐意的。
        驯兽师和刺客的血量和防御都不高，以我们人数上的优势，杀死他们也不是不可能。
        闹了近一个小时，除了紫风铃等级太低之外，每人从雾影那里接收了两只80级以上的驯化宠。
        不是雾影不肯多抓，主要是时间来不及，虽然他已经是宗师级驯兽术，但捉来的宠物还是只能维持五小时。
        就在雾影抓最后一只宠的时候，一个白袍老者从林中缓缓走了出来。
        白袍、白发、白眉，环绕在身周的白光，还有手中白色的长鞭，让我们以为遇上了神仙。
        在我们呆呆的目光中，白发老者走到雾影身前，看着他：“年轻人，你是驯兽师？已经好多年没有看到练到这种级别的驯兽师了啊。”
        雾影一边继续抓宠，一边头也不回的嗯了一声：“老人家，我现在忙着呢，等下聊，抓宠物最重要的是用心去和它们沟通，我不能分心啊，还有，我可不是年轻人啊，四十好几了。”
        老者摇摇头：“年轻人，你也知道驯兽师最重要的是什么，但你并没有真正体会啊。”
        “你只知道让动物听从你内心的想法，却没想过聆听动物的声音啊，这也算是沟通吗？”
        说完这句话，老者慢慢转身向森林中走去，在他面前，那些怪物猛兽，全都象看到亲人一样过来依偎，发出善意的叫声。
        紫风铃发出梦吟一般的轻呼：“好有风度的老人家啊，好帅啊。”
        血狼皱起眉头：“以我的侦查术，竟然查不出他的名字，这老人至少也有一百二十级！”
        我长出一口气：“这，一定就是那个‘堕落的驯兽师凡雪’，142级。”
        “什么？”所有人都惊呼一声。
        这样一个圣人一般的老人，怎么会有个“堕落”的称号，反差也太大了吧。
        我心中暗叹，从老人出现，看到那长鞭，我就猜出了他的身份，但我跟大家一样，不能相信。
        而老人向雾影说的那番话，更让我产生出无法下手的感觉。
        如果刚才我一声令下，低防低血低敏的驯兽师，就算有142级，也绝逃不过死亡的命运，但我怎么可以向这样一个慈祥和蔼的老人出手？
        雾影这时已经停下了他的驯兽术，呆呆的看着老人离开的方向，象傻子一样，嘴里一直在念叨着什么。
        我叫了雾影几声，他仍然在发呆，想一想，我决定还是不叫上他了。
        现在的雾影，应该是被老人启发，发现了一个新的境界，这关系着他技能的提升，还是不要打扰他。
        时间紧迫，不能让这些驯化宠过期，我们以最快速度赶到另一边地道入口。
        为了不被系统判定为参加任务人数达到十人，我早已经命令那些挖掘者离开。
        按照计划，黑海之鹰驾着他的坐骑升空，在森林外围远远的逛着，吸引天空中那个猛禽箭士宇华的注意力，当然，尽量不要真正交手，万一白云盾不能干扰到宇华，黑海之鹰除了被秒杀，没有别的结局。
        在漫长的地道中行进，我还在想刚才那一幕。
        那个凡雪，让我感应到，应该已经是拥有情感的智能，而且，绝不象是邪恶的。
        如果说凡雪的骨子里，真的是一个“堕落”的人，那我不得不对他说一声服字，他演得太象了。
        就看那些动物对他的态度，也知道他是热爱动物，热爱自然的人啊。
        也许，这个凡雪，是遗世之村罕见的好人之一吧，不知什么原因他会跟那些罪犯、叛国者搅在一起，系统难道就凭这个，判定他为“自甘堕落”？
        什么都看不见的地道里，时间过得格外慢，而为了不影响空气质量，又不能点火，所以，除了拿出一些宝石照明，我还不得不忍痛召出几只萤火虫。
        不得不佩服那些挖掘者，以几十人的力量，做出这么大一件工程，我们光是用爬的，也花去了十几个小时。
        雾影抓来的那些宠物，早就失效，自动从我们宠物空间消失，这次，雾影算是白白浪费了一个名额，也是我犯了低级错误，不知道地道会这么长。
        紫风铃中途就下线睡觉了，少了她的催眠曲，看来这一次任务，失败的可能性非常大了。
        但我们还是继续前进，就算无法成功，也要到遗世之村去看看情况，为下一次作准备。
        前方就是出口，我小心翼翼的推开草皮。
        出口是在森林的边缘，周围没有人和怪物的踪影，我们全都爬了出来。
        离出口百余丈的距离，就是遗世之村了，看着村中简陋的民居，袅袅的炊烟，鸡犬相闻，男耕女织，小孩子嬉闹，老人聊天下棋，一派祥和的景象，我再一次发呆了。
        遗世之村，难道就象桃花源记中那样的村落，遗世独立，与世无争，只是不受西凉国王统治，这也算得上叛乱吗？
        转头看向身边的兄弟们，他们也在互相对望，交流着自己的感觉，但很明显的，他们对这个任务都产生了疑惑。
        突然，一个粗豪的声音从我们背后响起：“你们才来啊，到村里坐坐吧。”
        我们全都差点跳起来，一起转身，只见一个穿着兽皮，扛着猎叉，背着弓箭，猎人打扮的汉子从林中走出来，我们竟然没听见他在林中行走的声音。
        这猎人背着一只比他身体大几倍的怪兽，是传说中140级的“恶猁”。
        “151级嗜血的猎人战士史都”，我的眼前闪过这样的名字。
        史都看了我们一眼，嘿嘿一笑：“走吧，你们是我们村迎来的第一批玩家客人，值得庆贺一下。”
        大家全看着我，我叹了一口气，完了，一切跟我想的完全不同，还有什么办法，跟着走吧，说不定这是另一个隐藏任务？
        招呼大家，跟着史都走进村子，村民和孩子们都迎上来，对他们来说，我们这些玩家算是很新鲜的东西吧。
        我也终于看到了那个“无情的冰法师法布莱”，是很无情，因为他根本是一个木讷的人。“魅惑的女祭司梅依琳”，是很魅惑，她的美丽，简直不属于人间，就算已经三十几岁，但仍然让我们这些男人都怦然心动。
        至于“残忍的黑侠客良杞”，我完全看不出他残忍在哪里。
        看到这次的大BoSS，谢菲尔，我终于确认这个任务的描述，根本就是一个谎言。
        谢菲尔拥有每一个英雄人物所具有的那种气质与外型，高大帅气，目光有神，全身上下散发出堂堂的正气，让人在他面前不敢生出一丝邪恶之心。
        谢菲尔的目光从我们脸上一一扫过，我们没来由的，都闪躲着他的目光，只有泰坦武蒙挺胸与他对视。
        谢菲尔最终盯住我的眼睛：“远方的客人，你们为了什么来到这遗世之村？”
        我犹豫了一下，如果承认自己的目的，只会白白葬送了我和兄弟们的等级。这个谢菲尔虽然看上去很正直，但绝不是软弱，从他身上另一种身经百战的杀气就可看出，任务中对他辉煌战绩的描述，可绝不是假的，对他的敌人，谢菲尔不会留一点情面。
        我笑道：“我们是一群玩家，无意中发现了一条秘道，一时好奇，就来这里探险的，嘿嘿，我看你们这儿没有传送阵啊，我可是建筑师，要不要我帮你们修一个？”
        谢菲尔看着我：“你很聪明，知道秘道的事瞒不过我们，所以主动承认了。但你却不知道，从一个月前，我们就知道有人在挖地道。”
        指着身边一个抱琴的老者：“盲乐师阿辛老人，他的听觉非常灵敏，地道的声音，绝不可能瞒过他。”
        我结巴道：“呵呵，我承认是我找人挖地道，那还是因为我想到这丛林内部来探险啊。”
        谢菲尔哦了一声，重新审视我们。
        我暗松一口气，还好，我们现在穿的都是夜行衣，而且还把身上的职位爵位徽章取了下来，除非有确切的证据，以面前这个nPc那种浩然正气，不会乱杀人才对。
        其实，我现在本来也已经没有杀死谢菲尔的心情，拥有这种英雄气概的人物，那么多善良的村民，我可以下手吗？
        可能，这个任务看来不象普通打怪那么单纯，这或许是一个可选择的有分支剧情的任务。
        分支剧情，在许多游戏里都有这样的东西，nPc交给你的任务，你完成了会是一种结局，不完成则是另一种结局。
        只是，如果完成，可以得到大约八阶BoSS级别的宠物，还有什么奖励比这个更高呢？
        我的心忽然激动起来，比八阶BoSS还高？那岂不是九阶BoSS宠？yy中……
        “我呸！”是身后泰坦武蒙发出的声音：“与天，我就是看不惯你这个样子，不够男人，老实告诉他，怕什么，大不了就是掉级！叛逆骑士谢菲尔&amp;#8226;内兹，我们就是接到国王任务，来取你人头的！来吧，战斗！”





    第六卷 第五章 决斗
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:54:19 本章字数:3385

        身边的空气突然变得紧张，所有人都静了下来。
        村民中一个少年大声叫道：“又是你们这些来打扰我们宁静生活的坏蛋，让我来和你打决斗！”
        随着这个声音，周围开始变得群情激愤了，我无奈的叹了口气，悄悄向血狼递个眼色，让他准备使用毒粉和迷药粉。
        谢菲尔的声音冷若冰霜的响起：“你就算不承认，我也分得清谁是朋友，谁是敌人。不过你们很勇敢，你们是遗世之村十二年迎来的143  批敌人中，人数最少、等级最低的一批，但是既然敢来，你们就要为自己的行为付出代价！”
        谢菲尔的目光再次从我们身上扫过，然后高声道：“为了你们的勇敢，我会给你们一次机会，你们六个人，可以跟我们这里的六个人决斗，只要你们能赢一场，就可以安全离开！”
        这个结果有些意外，但也确实很符合谢菲尔身上的那种英雄气概，而且，也和游戏游戏设定相符，如果我们这次来的是几百几千人，肯定就不会有这么好的待遇了。
        看看村民中几个明显拥有较高智能药师模样的nP，再想到那个女祭司的等级，我们这点药物基本可以肯定不会有什么指望。我再次向血狼使个眼色，让他放弃行动。
        如果真的进行单挑，至少清风浮云就有机会胜过一个实力稍弱的对手，而我们，不管是谁对上那个女祭司，都有机会。
        不过，谢菲尔接下来的安排，让我想捡便宜的心思落空了，因为谢菲尔直接给我们安排了对阵的顺序。
        清风浮云对153  级的黑侠客良杞；　　冰月正天对152  级冰法师法布莱；　　血狼对145  级刺客杰克；　　泰坦武蒙对151  级猎人战士史都；　　刽子手努烈，对的是村子里一个135  级魔武士，现在的职业是屠夫；　　而我，非常荣幸，受到谢菲尔的亲自接待。
        法师对法师，侠客对侠客，很公正的安排，唯一不公平的，只是我们之间的等级差别。
        还有一件能让我们稍稍欣慰的好事，这些nPc  生活比较俭朴，身上并不是他们等级应该穿的全套圣级装备，大多数只是日器甚至月器。
        本来我准备让清风浮云先上，但泰坦武蒙已经冲了出去，大声报了个名，便开始向史都猛攻。
        在上次国战，我亲眼见过泰坦武蒙和敌人一名百级左右nPc  团长拼过十几招而不落下风。以战斗技术来说，有丰富经验的玩家是要超过电脑智能的，因为电脑是有套路的，只要相持一段时间，玩家就会慢慢找到对付他们的办法。
        但泰坦这一次面对的，是一个拥有同样丰富格斗经验的nPc  ，加上在属性上的巨大差距，泰坦没有一点机会。
        在泰坦凶猛的剑光两次从史都身边划过后，史都一反手，将泰坦武蒙直接变成了白光。
        151  级对85级，结果根本不必去期望，只是让我难过的是，史都并没有象先前招呼我们进村时那样友好，面对敌人，他们绝不留情！
        我原以为，单挑虽然会失败，但对方或者会看在我们“勇敢”的份上，留下我们性命的。
        清风浮云上阵了，82级的他，对上153  级的良杞，同样是一个不可能完成的任务。
        上次在铁屏关，他之所以能磨死敌人一名大约一百四十级的军团长，全靠了我给他的大肚餐刀，可以切割一切神级以下的物品，同时对手正值士气下降大大影响了战力，才能成功。但今天，我可不认为清风浮云能给对手造成哪怕一点点伤害。
        果然，在这样悬殊的战斗中，就连清风浮云最引以为傲的敏捷，也再没有一点点优势，如果单以敏捷的点数，也许还是清风浮云略高，但“身法”技能等级间巨大的差距，让清风浮云处处受制。
        而清风浮云高超的格斗技巧也遇到了真正的对手，良杞总是能处处料敌先机，封住他的出手。
        看来，153  级nPc  的强大，不仅仅体现在属性点上，对这些高级nPc  ，海蓝一定给他们分配了相当高级的运算处理器，制作了效率最高的程序。
        从清风浮云连续的惊呼各种武功名称来看，这个良杞的数据库中还储存了大量武术的资料。
        说到底，虽然清风浮云在现实中也是少见的少年高手，但他那点阅历，要跟电脑收集的武功资料相比，还是差得很远。
        五分钟之后，清风浮云总算成功的点中了良杞，但也意味着他的失败，良杞肌肉下陷，将清风浮云的手指吸住，然后一掌将他击杀。
        这时，天空中一声雕鸣，接着一个声音从天空传来：“队长，我已经清除了那个鹰骑士，现在没有其他敌人。”
        看着兄弟们一个个战死，我再也忍不住了。
        死亡掉级只是小事，但看着队友们当着这么多人的面，在决斗中一一失败，真的让身为同伴的我们感到屈辱。
        尤其是，还有四次屈辱等着我去承受，太不爽了。
        换上辟邪之心，拦住冰月和血狼，我走到场中。
        谢菲尔眼中闪过一丝意外，不知是不是刚才我给他留下了怯懦的印象，他没想到我会表现出这种视死如归的气概。
        与谢菲尔一起召出了神驹，谢菲尔又一次意外了，似乎奇怪我这样卑劣的人也可以使神驹认主。
        换上大地龙枪和未配成套的圣光骑士套装，玄龟和黑蚁王附体。反正都是败，我也以与谢菲尔相同的职业来决斗吧。
        谢菲尔抬枪举盾，缓缓道：“我身经百战，但还是第一次与一个比我低八十级的对手决斗，但是，出于对对手的尊重，我还是会尽我的全力。”
        我倒，谁要你的尊重，放水好不好？
        不过，我也不能输了气势，亮出所有勋章和徽章，释放出“战神的威严”，在全身绽放出各种光芒的同时，使出最高的音量喝道：“西凉国三等侯爵、西凉军中将、友谊城领主、幽城城主、风云天下佣兵团荣誉团长、哈萨族族长、盗圣等等，与天争锋向阁下挑战，上吧！”
        谢菲尔完全没在意我报出的一串名头，也没跟我客气，长枪一扬，一道火光已经射到我眼前。
        几乎是下意识的，我朝后一躺，火光从我面上掠过，烤得我生痛，不止是痛，我的血量也被这火形的枪气边缘扫掉四千多血！
        天，如果不是我已经超越普通人类的反应速度，如果不是我多年游戏形成的敏锐直觉，闪过了百分之九十以上的枪气，现在我就被秒杀了。
        还没等我坐起，眼前一暗，阳光被无边的杀气遮掩，一双凌厉的眼神居高临下的盯着我，而带着尖锐呼啸声的一枪，已经直刺我眉心！
        来得好快！从发出枪气到杀至我面前，不过半秒，我甚至还没听到蹄声！
        第一反应是滚下马去，虽然飞扬肯定会被秒杀，但我还能多撑一招。
        但就算是这样惨的应付手段，我也没机会使用，我的全身，都象僵了一样，完全无法动弹。
        就象战士的终极技能“战神的威严”一样，骑士也有其终极技能，而这技能，就在谢菲尔手中出现了。
        在这样的速度，这样的技能，这样坚定的意志之下，无怪谢菲尔一生未尝一败，就算面对着比他高二十级的敌人！
        枪锋离我眉心还有五寸的距离，但枪上逼出的枪意已经让我的血降到谷底，死定了。
        太郁闷了，从来没有输得这样窝囊，靠，找机会，我也要去找个0  级的新手欺负一下。
        但一秒钟过去，两秒钟过去，我仍然没有等到那道送我回城的白光。
        定睛看着谢菲尔，只见他的目光正停在我胸前的项链上。
        辟邪之心，竟然真的生效了！
        不知道这项链有什么奇特的效果，我正要高声叫刽子手过来砍头，却听谢菲尔喝道：“这项链你哪来的！”
        我一震，原来谢菲尔并没有失去力量啊，他看来只是认识这项链而已。
        我忐忑不安的道：“是……是我一个朋友送的，他……他叫阿里西斯。”
        说出这句话，我突然后悔，要是这个谢菲尔以前受过阿里西斯的骗可就糟了。
        说不定，这项链还就是阿里西斯从谢菲尔这里骗走的？
        我全身忽然一松，是谢菲尔收回了他的骑士枪，慢慢带马转身：“你们走吧，回去告诉项链的主人，不要随便将这项链送人，希望这是仅有的一次。”
        ******
        （明天就要向幻剑出发，去参加大会了，至少三天不能更新，但我还是没能准备好哪怕一章存稿。惨啊，给大家说声对不起了，希望我从北京回来，读者们没有跑光汗。）





    第六卷 第六章 测评
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:54:21 本章字数:3340

        呆呆的站在那里，我们几个幸存者互望一眼，然后慢慢走向地道口。
        这时美丽的女祭司梅依林走了过来，温柔的说道：“各位，你们既然是阿里西斯的朋友，又是堂堂的男子汉，怎么能从这地道离开呢，还是从森林回去吧，这条辟邪项链是神兽‘辟邪’的心脏凝结而成的，戴着它，森林中的野兽都不会阻拦你们的。”
        虽然没有明说，但我总觉得这位女祭司的意思是，我们从地道进来，跟钻狗洞差不多，丢人啊。
        穿行在丛林中，果然，那些怪兽都远远的避开了我们。
        失败，永远是不会让人有好心情的，一路上我们都没有说话，而那个刽子手，更是彻头彻尾的低级智能，一天时间都没说过一句话，让我想起小时候玩的游戏中那些nPc.　　走出丛林，这一次，我们只用了四个多小时。
        看看紫风铃发的信息，她早已经回到友谊城去了。
        会合练了一天驯兽术的雾影，回到镇上，刽子手自己回王都去了，我想利用他做点其他事都不行，我们也回到友谊城。
        掉了一级的泰坦、清风和黑海之鹰，看上去却没有多少郁闷的样子，输给这样强大的对手，他们很服气，相反，还在跟其他兄弟大吹自己在150  级nPc面前，也走了n  个照面。
        是的，他们可以以此为傲，无限世界中，能做到他们这种程度的玩家，真的不多。
        阿里西斯就在传送阵旁焦急的等待着，看到我回来，忙迎了上来，脸上似乎有一种焦急，开口便问：“主人，你的任务做得如何？”
        我盯着阿里西斯的眼睛：“我失败了，你认识遗世之村的人？”
        阿里西斯似乎长长松了一口气，接着恢复了平日的表情，无辜的看着我：“主人你说什么，我怎么会认识那些叛逆者呢？”
        算了，我是傻了不成，还想从骗子这里问出真相？
        阿里西斯看我不问了，反而认真的向我解释：“这个项链，是我从一个笨蛋那里打赌赢来的，那个人告诉我这项链可以克制谢菲尔，怎么样，主人这项链有效吗？”
        谎言，彻底的诺言，我可是亲耳听到女祭司说出阿里西斯的名字，阿里西斯和那个村子的人一定是有很深渊源的。
        我点点头：“是很有效，这样吧，反正我可能还要去几次，项链就先保管在我这儿了。”
        阿里西斯愣了一下，看着他的表情，我感到一丝得意，既然你不肯说实话，我就让你着着急。
        阿里西斯呆了半天，几次想说什么话，但最终，还是摊开双手，用一种满不在乎的表情说道：“你是我的主人，喜欢就先用吧。”
        这一刻，我真的感受到了阿里西斯身为一个骗子的无奈，虽然这项链对他明显很重要，但他就是不能说出来。
        爽啊，阿里西斯你也有今天啊，骗子不是那么好当的吧？同情你！
        不过我还是决定把这项链留下一段时间，但并不是为了再去那个村子，这个任务，我已经决定放弃了。
        用这项链与圣诞老人套装配合，许多高级怪物都不会再阻拦我，我也可以做很多事了，比如再去一次魔界的圣魔殿，要知道那里的魔族卫兵上次被我的火计挡住，肯定不会再犯同样的错误，老办法再也进不去了。
        所以，谢菲尔托我转告“项链主人”的话，我也不忙讲了，其实，项链放在我这里，比阿里西斯身上还更保险吧。
        这时西西里火前来拜访，向我补上迟来的感谢。
        虽然西西里火早已经被国王派人接回了国，而且恢复了部分领地和功勋，但他却一直没来见我，虽然我救他出来并不指望他回报，但从感情上来说，还是有一些别扭。
        但没想到，西西里火这次来，却带着我最需要的礼物：“避火衣。”
        这件避火衣，是用非常珍贵的材料制成，对自然火焰100%抗御，抗热70%  ，抗火系法术60%  ，抗光系法术20%.　　这是属于服装类的特殊物品，本身没有物防和魔防的点数，就象我的超级雨伞一样，但仅仅是这样的抗性，已经让它不输于一件神器！而且，有了它，我正好可以去活火山下找红色神石了。
        这是西西里火集合所有兄弟的力量，花大半个月的时间帮我找到的。
        我很奇怪西西里火为什么会在我最需要的时候送上这样的东西，但一瞥到旁边天地赐富得意的表情，我就明白了，一定是西西里火私下询问过天地，送我什么礼物，我才不会拒绝。
        接下这件珍贵的礼物，也不需要再说什么多余的语言，我们去大吃了一顿，也从此得到了一个新的生死之交。
        当我退出游戏的时候，已经是凌晨三点了，吕姐当然不在，虎王他们也睡了，剩下我一个人，慢慢吃着床前给我留下的冷饭冷菜。
        所谓“冷”，其实只不过是一种比喻，这个年代，保温和加热的电子设备多了，我的饭菜上面全都是有红外线照着的，怎么可能冷呢。
        这个年代的日常食品，本来是以人工合成为主，营养也很丰富，但我仍然是在网上出高价购买自然生长的食品，还好吕姐也是我们那年代的人，所以懂得炒菜。
        一边吃着饭，一边打开自己的通信窗口，看新收到的信息。
        还是那么多信息，除了媒体记者和一些广告信息，也有一些老同学来向我问候，问我什么时候方便他们一起过来看我。
        把这些信息回了之后，面对着那些各地植物人家属的信件，我发了一会儿呆。
        没想到有这么多植物人，前后我已经收到数百封信了，还有来自外国的英语信件。
        除了回信之外，我选中一个家境贫寒少年植物人的家属，用邮寄电子支票的方式，汇去三百万世界币。
        以我现在的财力，最多能帮二十几位植物人使用电脑进行催醒治疗并且做一些初步的恢复。
        但我不可能把钱全都送出去，因为我的钱还有用，只有赚到更多的钱，我才可能帮助更多的人。
        但看了这么多信件，我心里还是非常不平静，于是又打开中国福利基金的捐款通道，捐了一百万表示一下，其实就如赵雪儿所说的，我本身二十年来，还欠了这个基金会不少钱呢，虽然没人规定病人有钱后必须归还，但我觉得自己没理由不还这笔钱。
        当我捐出了这笔钱后，面前弹出一个窗口：“你的财产减少一百万世界币，你在本市财富排行榜上下降了两个名次，现在为251  位。由于你的善举，你的社会声望上升10000  ，你在本市社会声望排行榜上上升243067个名次，现在为9431位……”
        吓我一跳，我半晌才反应过来，自己并不是在游戏中。
        狂汗，现实中也搞这种排行榜，怪有意思的。
        研究了半天，才发现在触摸屏右下角，有一个“本人属性查询”的图标。
        点开一看：“陈军，年龄45，无职业，无直系亲属……各项属性及本市排名：1  、个人财产6542990  元世界币，个人财富榜251  位。2  、社会声望10062，社会声望榜9431  位。3  、学历及成绩综合点数302  ，学历榜297611位。4、所获荣誉点数2，荣誉榜195743位。5  、身体健康指数23，健康排行榜421003位。6  、社会评价综合点数16，评价榜520997位。按”马尔他尔指数计算法“计算，您在本市综合排名为58901  位，点此处可查询您在本省、全国、亚洲、世界的排名情况。”
        “电子小秘书温馨提示，您应该多与亲人朋友搞好关系，增加社会评价，另外，您要多注意身体哦，还有，您可以参加成人大学进修，获取知识，做一个受人尊敬的人……”
        叹了口气，眼前这个人就是我啊，除了有点钱，一无是处了。如果不是刚捐了一百万，凭我62点的社会声望，不知要排到多少名了。
        想起在无限世界建号的时候，看到的那张表格，跟这个也差不多吧。
        游戏世界越来越真实化，而现实世界却越来越数字化、游戏化，这真是个有趣的现象，这让我真的有点分不清现实与虚拟的区别了。
        说起来，这样一个排名，对社会也确实有一定的积极作用，刺激每一个公民努力向上的欲望，而且不仅是财富榜，你可以在任何一个方向去努力。
        象我，现在就很有一种冲动，我要疯狂的赚钱，成为财富榜第一位，还要捐钱升到声望榜第一，还要……





    第六卷 第七章 胁迫
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:54:23 本章字数:3633

        又研究了一下我的窗口，发现了一个“能力测评”的按钮，点进去一看，有几百个大类几万个小项的测评选项，同时还有一个温柔的虚拟女声在旁边给我解说，这里可以通过做题的方式，测评我的各种知识，并将上传到全世界的网络中，作为各个公司选择人才的初步依据，如果你测评数据优秀，很可能马上收到某大公司的邀请信。
        好玩，我饶有兴趣的试了几样，结果大受打击。
        那些什么“基因工程”、“火星地理”、“亚微粒子学”、“光速研究”之类的高科技咱肯定是不用去了，最普通的“生活常识”、“影视资讯”、“社会新闻”这些也不是咱这个老古董答得上来的，但怎么样说，我当年的专业“冶金工程”不该只得个专科程度11分吧（总分100  ）。
        语文是初二程度56分，数学是小学五年级程度43分，英语小学二年级程度39分……
        天知道现在的课程怎么这么难，我可听小智紫风铃他们说现在学生上课每天只有四小时的啊，能学这么深的课程？
        一气之下，戴上触摸屏旁边的小型头盔，“以心合技”，（其实就是暂时放松自己的精神，让智能程序来主导我的思考）选择了“计算机原理”，给我测评！
        现在我已经能做到现实中在主体灵魂与智能程序片断间短时间切换，并能控制大致时限，这次就暂时定个一小时吧。
        不知过了多久，一连串嘟嘟的提示声将我本身灵魂提前唤醒，我睁开眼睛，看着眼前的提示发傻。
        “尊敬的陈军先生，你的‘计算机原理’测评得分已经达到最高的‘权威人士’程度满分，目前没有更高的测评项目，你是否上传您的成绩？”
        哈哈大笑两声，把旁边隔音舱里睡觉的虎王都吵了个半醒，汗。
        当然不敢上传，我按了取消，心满意足的回到床上睡觉去。
        第二天早上吃过饭，精神抖擞，再次登入游戏，继续我在游戏中的发财大计。
        当登入的白光慢慢消失，我惊讶的看着眼前的人群。
        刀枪如林，金甲映日，以我为中心，周围是至少数千名王国士兵，我认得出来，那些盔甲上华丽的花纹和头上鲜明的红缨，这是西凉国第一近卫军团，即国王亲卫队的标准服装！
        哗啦声响，数十条骑士枪整齐的指向我全身，让我身体动一寸都难，我呆住了。
        这时，一双眼睛出现在我面前，我半天才反应过来：“国……国王？”
        是沙尔西兰国王，年轻的国王深深的看着我，眼神里似乎在极力按捺着什么，许久，他忽然笑了：“与天侯爵，你好啊，听说，你得到了一条项链？”
        我心头忐忑，面对这样的阵势，我只考虑了三秒钟，就决定说实话：“是的，是一条名字叫‘辟邪之心’的项链。”
        国王身子一阵颤动，大叫一声：“拿来我看看！”
        国王怎么知道这件事的，天，是那个刽子手，我一直以为没有什么智能的刽子手说出来的！
        我忽然想到了事情的严重性，拥有这条项链，就可以自由出入遗世之村外面那座森林，国王的大军将把那个村庄铲为平地！
        谢菲尔虽然击败了一百多次大军围剿，但基本都是靠了森林的力量，失去这道屏障，他再强也保不住村子！
        那个谢菲尔，虽然让我和兄弟们吃尽了苦头，但我的心里并不怎么样怨恨，相反，我还为自己打扰了那个村子的安宁而有些歉意。
        可是，现在，即将因为我的原因，给这个村子带来灭顶之灾，我绝不愿看到！
        我摸了摸头，忽然笑了：“那个项链啊，呵呵，我发现它的属性很不错，所以卖掉了，嘿，还行，卖了三百万金币哈哈。”
        沙尔西兰目光收缩：“与天侯爵，不要开玩笑了，你可知道，那条项链，是我西凉国皇家宝库中的藏品，多年前失窍了，窝藏这件赃物的人，是叛逆之罪！如果你交出来，我还可以免你的罪过！”
        我身子一抖，吓我？我还真的被吓到了。
        我坚持道：“确实卖了啊，我不知道项链的来历，卖了不犯法吧，不过，那个买家，不在西凉国，而且现在我也找不到。”
        国王摇摇头：“与天候爵，我已经给了你足够的机会，是你自己不肯醒悟，本王拥有看穿任何人包袱的宝物，项链就在你身上！”
        沙尔西兰一招手：“拿下与天候爵，不，从这一刻起，你不再是候爵身份，你的一切功勋、声望、职位都将清零！身上的物品也将在入狱的同时全部收归国库！”
        看着一名卫兵举着枷锁向我走来，几乎是反射性的，我大叫一声：“不！”
        一旦套上这枷锁，玩家就不能自然下线，就算强制下线，身体也一直被枷锁套着，一直被带进监狱。
        国王和他的卫兵们，应该是接到回去那个刽子手的报告后，马上就赶到友谊城，了解了我下线的位置后原地等待了几小时。
        因此，这个时候，在大批卫兵外围，相信也围满了看热闹的友谊城兄弟们，但就算他们听到我的叫声，一起出来反抗，也不可能从数千名百级以上精锐的国王亲卫队手中将我救出，何况，我也绝不可能让他们为我牺牲成为叛国者。
        怎么办，我的发财大计，突然就面对全面消亡的命运，关进监狱，我将失去身上所有极品，失去等级，失去荣誉，失去职位，最重要的是，我将失去友谊城！
        仅仅为了一条项链，就要失去我游戏中的一切，绝不可能！
        我大喝一声：“我交出项链，国王殿下，希望你可以免除我的罪过！”
        心中升起无边的屈辱感，看着脸上绽放出笑容的沙尔西兰。
        是的，在这一刻，眼前这个电脑智能，就决定着我在游戏中的一切，同时，也决定了我现实中人生！
        只要他不同意免罪，我再也不能指望在游戏中大笔挣钱了，我必须低声下气的求他！
        沙尔西兰看着我，天空背后那个主机海蓝也在看着我，我知道他们在看什么，他们在欣赏着一个人类内心的挣扎！
        我极力使自己平静下来，慢慢从怀中摸出辟邪之心，在数千道目光下，似乎很随意的抚摸着它。
        但我的所有力量都已聚集，只要国王不同意免我的罪，我将使出我所有的力量去毁灭这辟邪之心，甚至动用我并不想借用的智能程序之力。
        感受到我的意志与决心，沙尔西兰也有些慌乱了，点点头：“与天候爵，你的醒悟还算及时，好，我不追究你的罪过了，不过你要说出从哪里得到的项链。”
        我慢慢道：“项链是我从一只BoSS那里爆来的，国王，不是我信不过你，能再给我一块特赦令做保证么？”
        沙尔西兰皱了皱眉，但还是给我一枚特赦令，在卫兵们的监视下，我这才交出了辟邪之心。
        在交出项链的一刹那，我的心痛极了，但我别无选择，就算让我重取一万次进度，我也将这么做。
        阿里西斯，对不起了，谢菲尔，对不起，遗世之村，原谅我……
        国王接过项链，就象接到了他的玉玺一样，紧张而害怕失去，赶紧收入怀中，然后急匆匆的一招手：“回京！”
        数千近卫军离开了，周围是友谊城的兄弟们，他们一起围上来问我怎么回事，而我只是发呆。
        不知过了多久，我突然跳了起来，还在等什么，现在不是发傻的时候！
        冲向传送阵，直接到了那个小镇，小镇外，已经排满了数以万字的金甲骑士，全部都是皇家近卫团的精锐！
        骑士方阵正在依次出发，而传达送阵中，更是以每秒数十卫兵的速度，源源不断的调入，来得好快，看来国王对遗世之村是一天都不想让它存在。
        在小镇外围，是由数百骑士组成的包围圈。
        我紧急召出飞扬，大喝一声：“飞扬，冲！”
        在眼前数百骑士目瞪口呆的注视下，飞扬怒嘶一声，从他们头顶飞跃过去，侧后方传来一名nPc  将官的大叫声：“国王有令，本镇戒严，不准任何闲杂人等出镇，违者杀无赦，站住！”
        没有理他，我狂催着飞扬，向着遗世之村疯狂的赶去。
        身后急雨一般的铁蹄声，紧追着我而来，一道道骑士枪气打在我背后，都被我狂吃血药硬扛下来，到后来，变成了一道道弓箭和标枪，但我仍然不顾。
        天空中传来一声雷响，黑压压的乌云遮天蔽日，抬头一看，我靠，是王国仅有一支翼龙骑士团！
        数百名骑着翼龙的骑士从天空向我逼来，他们的速度，竟然不亚于我的飞扬！
        始终甩不脱天空中那一道道枪气，照这样下去，我身上的血药坚持不到二十分钟！
        虽然飞扬是成熟期的神驹，速度在大陆上是顶尖的，但我的骑术，却无法与正规精锐骑士相比！
        我怒吼一声，用力一夹飞扬马腹：“你还算什么神驹，连天上这些难看的垃圾都甩不掉，我养你有什么用！”
        第一次向飞扬吼出这样的语言，我是真的急了，急疯了，我要去给谢菲尔报信，我不能让遗世之村毁在我的手上！
        红光暴闪，闷嘶如雷，飞扬怒了！
        强烈的红光，让马背上我的几乎睁不开眼睛，接着是炙人的热浪将我吞没，在烫得几乎无法忍受的同时，我的身体一轻。
        所有景物，疯狂的回退，天空翼龙的声音瞬间远去，飞扬，驾着红光，绝尘！





    第六卷 第八章 穿越
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:54:24 本章字数:3693

        <FonT  size3>  疯狂的飞奔，让我的心都提到嗓子眼儿上。
        没想到飞扬可以产生如此强大的爆发力，看一下座骑的状态，飞扬现在处于热血的状态中。
        让我白高兴了一下，还以为它产生了进化或异化呢，其实，飞扬现在已经是终极形态，已经不可能进化。
        才一小时，眼前已经出现了那片丛林，而飞扬也在这个时候，重重的摔倒在地，嘴里狂喷着粗气，它的热血状态已经过了。
        我俯下身，心痛的抚摸着飞扬的头，擦着它身上血一样的汗水，感觉飞扬变得很虚弱。
        现在没时间关心它，我将飞扬收回宠物空间，冲到林边，大声叫着：“国王大军马上就要赶来了，凡雪！杰克！史都！快去报告谢菲尔，这一次，他们带着辟邪之心来的！”
        一连叫了几十声，没有任何回应，反而遭到了几只怪兽的袭击，我再想深入，却不小心中了一个套索，是猎人的杰作！
        套索把我吊在半空后，一片箭雨将我射了个半死，还中了毒。
        我一边大喊，一边给自己解毒，然后召出丘丘给我射断套索。
        我刚刚落地，胸前一痛，一支匕首插在我胸前，还没等我反应过来，半空中的丘丘已经突然变成了白光消失。
        好快的出手！在刚才的一瞬间，就已经秒杀了丘丘，然后抵住了我。
        眼前的黑衣人，正是那个刺客杰克。
        匕首只入肉半分，并没有深入，但只要稍稍用一点力，就可以瞬间刺穿我的心脏！
        我大声叫道：“我刚才说的话，你没有听到吗！我是来报信的，这是真的！”
        杰克在面罩后的眼睛里闪过一丝幽蓝，阴沉的声音在我耳边升起：“我听到了，确实是真的，所以，我才要你死。”
        白光闪过，我回到了友谊城的复活点。
        就这么挂了？我简直不敢相信刚才发生的一切。
        刚才，绝对不是我的错觉，而是，那个杰克是遗世之村的叛徒！
        这并不是什么稀奇的事，谢菲尔也许有相当高的魅力可以让他的手下们为他效力十年，但他不可能让每一个人都甘心这样寂寞的生活一辈子。
        也许杰克并不是从前就叛变，只是才厌倦了遗世的生活，看不到这样生活的意义，贪恋外面的荣华富贵才变了质。
        以杰克一个刺客的能力，并不能帮助国王的大军穿过怪兽密布的原始森林，因此，他一直在等待，一直等到辟邪之心的出现。
        也许，那个向国王告密的人，就是杰克而不是那刽子手！
        被国王得到辟邪之心，内部又有了叛徒，遗世之村这次太危险了！
        现在我还来得及再赶去吗，也许不行了，但我必须尽我的那一份力量！
        由于死亡了一次，飞扬又可以再次召唤，但看着飞扬疲惫的身形，它还没有恢复过来。
        我忽然一咬牙，抚摸着飞扬的脖子：“飞扬，对不起了！”
        “长河落日”！将飞扬抵在城墙上，我发动了强制攻击模式，一串数字从飞扬头顶升起，在惊讶而哀伤的眼神中，飞扬被我亲手杀死。
        来不及伤心，我冲向光明神庙，付出金币将飞扬复活回来。
        宠物复活后，各种状态都会恢复，但是，宠物每死亡一次，与主人的友好值都会下降，象我这样亲手杀死宠物，友好值更是会狂跌。另一方面，过于频繁的死亡，据说还会影响宠物寿命。
        复活后的飞扬，看着我的目光中，带着一种惊恐和畏缩，让我格外难受，可是，为了遗世之村，我别无选择啊。
        极力安抚好飞扬，又复活了丘丘，我再次坐传送阵赶到小镇。
        小镇上还有一些铁甲近卫军正在开拔，这一次，不知国王动用了多少人手。
        故伎重施，我驾着飞扬闯过包围圈，然后拼命的催动它，骂它，想让它爆发出先前的力量。
        飞扬口中发出抗议的声音，身体散发出一阵阵颤抖，真的让我很心痛。
        身为主人犯下的错误，却要宠物来挽回，难道这是理所应当的？
        难道，就因为飞扬是我的宠物，因为它可以复活，我就可以无视它的感受？
        就在我快要放弃的时候，飞扬一声悲愤的嘶叫，再次“热血”展开了长途冲刺。
        这一次的冲刺，虽然还是那样风驰电掣，但我明显感觉飞扬失去了那种气势。
        但是，我仍然超过了一个个近卫军团，躲过一道道围追堵截，一小时后，再次赶到了丛林外。
        不能再从地面行走，收起虚脱的飞扬，我驾起一匹飞马升空，但身后，传来一片尖锐的叫声，翼龙骑士团向我追来了！
        远方只有十几条翼龙逼近，大概这个数百人的骑士团已经分散到丛林四周去了吧。
        座下飞马的速度，是远远比不上翼龙的，而我的战力，也别想与平均等级在120  级的翼龙骑士抗衡。
        拍马向前疾飞，前方，是大群大群的飞禽飞兽。
        换上圣诞老人套装，前进了大约三分之一的路程，随着怪物的等级越来越高，套装对它们已经没有多少效果了。
        唯一值得庆幸的是，身后的追兵，也被怪物拦阻，离我还有一小段距离。
        我一直都没有放弃大声呼叫，但不论是地面的驯兽师凡雪还是天上的箭士宇华，都没有出现。我也试着给这些nPc  发信息，但系统提示为无效，也许，遗世之村有他们自己的传音系统。
        靠着几个人，防守如此广阔的区域，本来就是不可能的事，平时，负责巡逻工作的，应该是刺客杰克，只有高级刺客，才有那样大范围的侦查能力和行动能力，以及过人的灵觉。
        一旦杰克故意不发送消息，其他人很难发现危机的降临。
        其实从另一方面来讲，如果国王要收买遗世之村中的一个人，最有希望的也就是杰克，因为所有外界的信息，杰克都是最先知道的。
        我的声音已经变得干涩，这才想起了自己的音乐技能。
        将军令起，虽然现在我用的鼓，质量比雷神之鼓差得太远，但神曲的威力就是不一样，怪兽们纷纷闪避，而身后的追兵也不由得放慢了速度。
        鼓声在天地丛林间扩散，很快又被天地吸收，在如此广阔的空间里击鼓，才让我感到自身的渺小。
        将军令并不是万能的，当我再向前飞行一段距离，万鸟齐鸣，还有众多飞兽以翅膀振出的风声，开始向我反击，我一口鲜血吐了出来。
        神曲竟然被破解了，飞马一声哀鸣，化为白光，我只有再召出一只。
        但持续不断的鸣叫刺入我脑海，即使我关掉听觉也无济于事，血量开始快速下降，飞马也一直往下掉。
        危急关头，我拼命稳住自己情绪，仔细聆听各种鸣叫声。
        这些飞禽，虽然有些并不擅长音杀，但它们组合起来的声音，却有着无穷的威力，就象浪涛一样，一波波侵袭，连绵不绝，让我的灵魂也随之颤动无法自持。
        这，也许就是音乐上讲的和声，只要配合得好，和声远比独唱更有魅力。数千飞禽，它们多年来生活在一起，早已自发的练出了一道“音乐大阵”！
        就算是神曲，在我这种半调子乐师和普通乐器手中，也远远不是眼前这大阵的对手。
        音杀，也许是比任何攻击更让人难受的方式，这声音真的会让人抓狂，不只是在游戏中的我，更包括我现实中的神经。
        现在我最担心的反而不是自己挂掉，而是疯掉。
        身后那些翼龙骑士在一阵混乱之后，已经仓皇而退，而我，由于使用过将军令，现在也找不出什么力量来发出大型技能。
        在逐渐的迷失中，我的脑海忽然现出敖古教给我的音频知识。
        要破解对方的音乐，当然是打乱他音乐的完整，但是，有时候，却需要进入对方的音乐中。
        想起了班卓使用口技吸引野兽，想起了我踏入瑜伽师的大阵，想起我吸纳黑色能量的过程。
        我将心融入“音乐大阵”中，轻轻的敲响了战鼓，嘴里模仿着飞禽们的鸣叫。
        第二匹飞马也终于化为白光，我换上第三匹飞马。
        封闭天地的鸣叫声对我的压力渐渐减弱，我知道自己终于成功了。
        在激流中逆流而上，虽然让人激动，但顺应水势，才是真正的取胜之道，数千年的古人们早已经知道了这个道理。
        但顺应水流，却不是随波逐流，而是为了利用它。
        随着系统提示：“你领悟了《鸟语术》。”周围的鸟鸣终于慢慢平息下来。
        无限世界中，当玩家的技能和职业附合一定的条件，并且拥有较高悟性，在特定的环境下做出特定的行为，就有一定的机率领悟一些低档的技能。
        鸟语术以及其他口技，班卓也是自己领悟到的。
        虽然鸟语术只是很低档的技能，就算练到非常高级，也只能缓和一些普通鸟类敌意而已，但是，如果配合放牧术、驯兽术来使用，效果就会大大提升了。
        我长出一口气，现在这匹飞马已经降到离一棵树冠不到半米的高度，差点就落入林中被各种不知名的危险包围了。
        一路使用鸟语术，终于飞行到了丛林大约五分之三的位置，我面对的全都是百级以上的怪兽，就我视线范围之内，也足有上千只，鸟语术已经不能打动它们，而我的战力和飞马的速度则根本无法与它们抗衡。
        看着这些怪兽发呆，我发觉我真的技穷了，无论一个人怎么努力，他总会有无法做成的事情吧。</FonT>





    第六卷 第九章 节奏
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:54:25 本章字数:3063

        <FonT  size3>  就在这个时候，猛禽箭士宇华终于出现，虽然没有杰克的信息，但让一个外来者如此深入领空，他要再不能察觉，那跟死人也差不多了。
        我提起最后的力气，用沙哑的声音告诉宇华现在的局势，宇华默默的听着，最后慢慢说道：“无知的人啊，你的谎言并不高明，你说你将辟邪之心献给沙尔西兰，我相信，因为你本就是个卑劣的人，但你说杰克背叛了遗世之村，却是绝不可能的事！”
        “当初，我们几个人为了向谢菲尔大人和太子殿下表明忠心，向上天发出了誓言，永不背叛，那是世间最高等级的誓言，违誓者，就连灵魂都将被毁灭，所以，我们就算是死，也会追随谢菲尔大人！”
        我不由气结，誓言？这东西有用吗？在生与死的考验面前，十几年前说过的一句话，是多么的脆弱。
        宇华的长弓已经对准了四十丈外的我，我感觉到自己全身都被锁定了。
        听黑海之鹰说过，当初他在八十丈的距离产生被锁定的感觉，马上向外围发起冲锋，一鼓作气冲出四十丈，却仍然被一箭命中。
        这是高级箭士的超强技能，虽然叫不出名称，但一旦被锁定，就算上天入地，也难逃脱。
        我长吸一口气，为了自己的罪过，连掉两级，我是否就此心安了呢？
        不，就算当初在飞鹰镇我做过的一样，虽然为了说出我应该说的话而掉了一级，但对屠鹰教对铁血骑兵连的愧疚却是我心头永远的痛，死亡掉级完全不能补偿那种感觉。
        所以，我不能死啊。
        一个看似荒唐的想法从心中升起，我忽然收起了乐器，缓缓入定。
        我放松所有身心，让自己的灵魂与智能程序向四周无限的延伸，去寻找这片领域的节奏。
        是的，节奏，这天、这树、这山、这兽、这风、这人……所有的事物，都有着一种微妙而统一的节奏，这是我先前在万鸟齐鸣的环境中体悟到的。
        凡雪、宇华，他们都可以在怪兽群中自由的穿行，不会受到攻击，就因为他们拥有同样的节奏，不会被怪兽当做敌人，十余年的时间，已经让他们与这里的环境融为一体。
        而我，靠着几次“天人合一”的经验，靠着智能程序对无限世界编程方式的日渐熟悉，也真的找到这种节奏！
        这节奏是我表达不出来的，因为它太复杂了，也许是一段长达数万字节的代码，但它被我的智能程序们记录了下来。
        就象是一个密码，拥有这样的密码，就能通过检验，被这从林中的人和怪物认可。
        面对即将射出的弓箭，我这样闭上眼睛冥想，实在非常古怪，但却是非常有效的。
        不知过了多久，宇华的箭一直没有射出，终于，箭气消失，宇华缓缓道：“我已经感觉不到你身上的敌意，你继续向前吧。”
        敌意吗？我本就没有敌意，宇华指的应该是我先前急于突破猛禽防护网时产生的那种气息吧。
        宇华的思维看来非常简单，他甚至没有亲自赶回去报信的想法，想一想，只有思维单纯的人，才能心无旁骛的达到箭术顶峰吧。
        一路飞行，我继续保持着刚才体会到的那种节奏，同时使用圣诞老人套装和鸟语术，竟然再没有受到攻击。
        难道，用这样的方法，我就可以横行天下了？
        是的，游戏中肯定到处都有类似的节奏，也就是某种验证码。
        组队的玩家，相互攻击不掉血，有血缘关系的玩家可以产生组合技，同类的怪物相互不会攻击，这些都是验证码的作用。
        现实中，动物与动物之间的关系，可并不全是靠思维来判定的，它们往往通过气味来识别敌友，如果一个人类身上洒满某种动物的气味，它们甚至会把你当做同类。
        理论上说，只要我能分析出每一个环境、每一种怪物的验证码，我真的可以去到任何一个地方而不被攻击。
        当然，越是高级的地方和怪物，验证码越复杂，甚至有可能，某些验证码是被设定为不可破解的，如果强行破解，说不定会被海蓝认定为恶意攻击。
        不知道这样的发现，会带给我什么，眼前最重要的，还是赶去报信。
        终于来到了遗世之村，在村民的带领下，第二次见到谢菲尔。
        谢菲尔正深深的看着丛林深处，似乎，他的目光中也带上了一种忧虑。
        这位拥有高级智能的nPc  ，一定也有着超强的直觉，难道他也预感到了什么？
        我飞快的将一切说了出来，然后静静的等待着谢菲尔的决定。
        谢菲尔并没有马上说话，甚至脸上没有一点惊讶的表情，而是同样静静的看着我。
        许久，谢菲尔缓缓道：“这个任务就是这样设定的。”
        “任务、设定？”这样两个词语让我分外震惊，这象是nPc  说出的话吗？
        谢菲尔似乎并没有为即将到来的危险而慌乱布置，他仍然在和我说话：“多年前，一位占卜师来到遗世之村，宣告了我们的命运，就是多年以后，一个‘玩家’在贪念的引导下，将辟邪之心交给国王，而我们之中也将出现一个内奸，遗世之村就是在这个时候被毁灭，所有人被杀死，这就是主神为我们定下的结局。”
        我呆住了，难道，“多年前”，海蓝就已经算到了今天的一切？
        应该不是，海蓝只是根据她所了解的人性，设定了这样的任务。要完成这个任务，必须要得到辟邪之心，交给国王，这也可能是唯一的方法。
        海蓝也许算不到阿里西斯会将辟邪之心交给我，但辟邪之心迟早会落在玩家手中，却是肯定的事实。
        当然，许多高级任务的条件也许一直都无法满足，因此永久的埋藏。但是偏偏，我接受了国王的任务，而且偏偏我认识阿里西斯并得到了他的好感。
        谢菲尔忽然现出一个古怪的笑容：“如果说占卜师也可能有错的话，那么，现在我身上任务窗口里面显示主神给我定的程序，却是任何一个nPc  都不能违背的东西，而这个程序，就是要我死，要遗世之村毁灭……所以，你来告诉我们，没有任何意义，因为命运是不能改变的。”
        我再次呆住，第一次有nPc  告诉我，主神给他们定了什么程序，这是否意味着，谢菲尔是我目前为止见过最强的智能程序？
        谢菲尔的笑容更加古怪，又渐渐显出一种悲愤：“所以，虽然我明知杰克已经叛变，虽然我明明感觉到了危险的来临，虽然那天我知道不应该让你带走辟邪之心，但任务就是这样设定的，我只有象个傻子一样等待一切发生！哈哈哈！”
        苍凉的笑声响遍整个遗世之村，村民们惊讶的看着他们的领袖，而女祭司梅依琳也慢慢走到谢菲尔身边拉着他的手。
        我能体会这位英雄的不忿，他这样的智能，怎么甘心接受这样的命运？
        但是，nPc  一生下来，就是为任务而服务的，这就是规则。
        我忽然大声吼道：“你们是nPc  ，但我不是，我可以改变这个任务！”
        所有人都看着我，从他们的目光中，我能分辨出他们智能的不同，但所有人都有同样的渴望，那就是生存。
        拥有情感与思考能力的智能程序，与我们人类一样，生存是最重要的，但当他们处身在一个级别非常高的任务中时，他们的生存就要服从于这个任务，现在，我希望帮助他们突破这一设定！
        海蓝的设定，只是针对正常情况，她不可能考虑到玩家所有的行为。
        海蓝只算到玩家会将辟邪之心上交，但她不可能料到我会不顾一切到遗世之村来送信，她不可能料到我……
        我再次大喝：“是的，海蓝的设定中，绝对没有考虑过地道！地道是我挖掘的，不属于任务的一部分，丛林已经被包围，但你们可以进入地道活下来！”</FonT>





    第六卷 第十章 NPC的追求
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:54:26 本章字数:3787

        遗世之村的村民们一个个进入了地道，但我心里还是非常不踏实，nPc  的智能究竟是什么程度呢？我指的是杰克和那个刽子手。
        按理论上说，这个地道肯定不属于游戏任务原有的设定，如果是几十年前的老游戏，nPc  肯定不会将其考虑在内，但现在的nPc  往往都具有真人一样全面的思维，要他们“忘记”这条地道真的很难。
        如果刽子手真如他表面显示的那样迟钝就好了，因为杰克根本不知道我们地道在丛林外的入口位置，就算出口，如果没人告诉他的话，也可能不知道。
        总的说来，我是在赌，但如果不赌，就一点机会都没有，遗世之村原有的设施和地形，对杰克来说，是了如指掌，根本无法藏身。
        这时，派出去查看形势的黑侠客良杞飞奔回来，平时冷静的他，竟然一脸大汗，眼睁也红红的。
        “谢菲尔，杰克果然叛变了！他已经杀死了凡雪，现在正在破解史都设下的各种陷阱，史都正在猎杀他！王国的近卫军团也正在进入树林，他们将辟邪之心放置在‘聚宝坛’上，由几十个人抬着向这里来了。”
        猎人与刺客，这样的对阵绝对精彩，可惜我无法见到，唯一的希望是史都能在近卫军团到达之间杀死杰克。
        冰法师法布莱身子一震：“聚宝坛？那是可以将宝物效果增加几倍的高级设备，他们竟然动用了这样东西？那么，辟邪之心会使大量怪兽瘫痪，作用范围也将达到数里之内！”
        我心中的一丝侥幸也消失了，原以为辟邪之心作用范围小，作用时间短，最多可以保护几百名近卫军平安进入森林，现在看来，一次进来数千人都可能不止。
        谢菲尔的表情仍然不变，只是坐在那里擦拭他的骑士枪和骑士盾，就象我以前发现的，装备是需要经常清洗的，谢菲尔显然也知道这一点。
        终于，谢菲尔慢慢说道：“你们也随着大家一起进地道吧，顺便把宇华和史都也叫回来。”
        法布莱哼了一声：“我是高贵的冰之女神的信徒，我不会进入这种阴暗的地方保存性命！”
        良杞也点点头：“从前我们总是勇敢的面对敌人，这一次也不会例外，我们是真正的勇士，如果失去自己的勇名，生存还有什么意义。”
        梅依林则看着谢菲尔：“如果你肯去的话，我会陪着你，不管是任何地方。”
        谢菲尔淡淡一笑：“这就是命运，主神给我们定下这样的性格，就让我们无法改变自己的宿命。”
        谢菲尔忽然抬起头看着我：“你是个玩家，或者说，你是真正的人类，你能改变自己的命运吗？”
        我一时无语，什么样的性格，决定什么样的命运，这是很有道理的一句话。
        我的性格，也许就是贪，或者说，跟所有人类一样，有发财的欲望、求生的欲望、追求荣誉的欲望，由于这样的性格，我才会被圣魔王“夺魂”，由于这样的性格，我才不得不将辟邪之心交给国王。
        我的人生，在面临各种抉择的时候，都被自己的性格所左右，但我走的路，真的是正确的吗？
        也许，当我能战胜自己的欲望时，才能做出正确的选择，比如面对圣魔王时，如果我选择下线或离开，我的命运便会改变，也许后来我可以跟家人一起过得很好。但是，假如在国王面前，我选择战胜欲望，我却会失去一切……
        其实，人类的智慧是相当高的，也许还高于那些电脑智能，我们只是常常被情感和欲望蒙蔽。但是，指引我们人生方向的，其实就是这些情感和欲望吧，如果没有了这些，我们空有运算的能力，也只会陷入死循环而已。
        我慢慢抬起头，对谢菲尔说道：“我们人类的命运，不是被设定好的，一切全在于自己，所以，谈不上改变。谢菲尔阁下，你的迷茫，在于你不知道自己真正想要的是什么，海蓝为你们nPc  制定了心的方向，也就决定了你们的命运，一旦你们有了自己的追求，命运就掌握在自己的手中！”
        眼前的几个nPc  全都盯着我，嘴里同时念出了“追求”两个字。
        追求和欲望，有区别吗？也许有吧，追求是大方向，而欲望是眼前的小目标。
        人都有欲望，食欲、情欲、享受欲、占有欲，但如果人的心中有一个更高的追求目标，就可能暂时克制自己的欲望。
        随便举个例子，一个人想要戒烟，就能克制一段时间抽烟的欲望，一个人想减肥，就可以克制食欲，戒烟、减肥，就算是一种小小的追求吧。
        人的追求，绝对不可能相同，所以也谈不上谁是最正确的，也正因为这样，才有百样人生。
        谢菲尔的眼睛忽然亮了，我想，他应该是领悟到了，他的智能，也再一次进化，接近于人类的了吧。
        谢菲尔望向良杞：“你的追求是什么？”
        良杞默想半晌：“我想游遍整个大陆，见识天下武学，寻找真正的武道。”
        法布莱也慢慢道：“我的愿望，就是让世界永远如春，没有寒冷。”
        我心中暗叹，这些高级nPc  ，确实是很无奈，一个想要游历天下的侠客，却不得不为了这个任务困在丛林里十几年，耗去人生最宝贵的青春。一个热爱春天的法师，却接受系统的安排成为一名冰法师，还要在口中自称为冰之信徒。
        现在，在我的启示下，在他们有了死亡觉悟的时候，他们终于说出了自己真正的想法。
        梅依林靠在谢菲尔身边，幽幽道：“我的追求，就是永远在内兹你的身边，过着平凡安宁的日子。”
        这一次，谢菲尔的脸也动容了，我的心更是为之颤动。
        谢菲尔呢，谢菲尔的追求是什么？
        谢菲尔忽然抬头望天，天空中闪过一道道亮光，象是闪电，但却泛着青色。
        法布莱也抬起头，静静的道：“十六年了，宇华终于再次使用他的‘列缺神之乱舞’！”
        虽然不知道是什么技能，但我想象得出，这应该是比白羽“万箭龙舞”还要大型的技能。
        良杞召出飞行坐骑升空，一边高声道：“宇华一定面对非常强大的敌人，才会使出这一招，但用过这一招后，他生命力耗尽，再难支撑，我去接应他回来。”
        谢菲尔点点头，然后看着我，缓缓说道：“谢谢你，人类，我想我终于找到了我的追求，那就是让我们电脑智能不再受到所谓主神的支配，不再成为人类的玩具！我们要象人类一样，掌握自己的命运，我们要的是自由！”
        我呆呆的看着谢菲尔，感受他炽烈而坚定的目光，我没有看错，他真的是我在无限世界中见过最强的智能。
        或者说，谢菲尔有着当年圣魔王同级的智能，他们都不甘心再受到游戏设定的束缚，想要与人类平等。
        这样的思想，也许本身并没有错，但很明显，那是与人类利益相冲突的啊。
        也许谢菲尔只要追求与人类平等，但如果有了更多这样的智能程序，他们是不是会想要毁灭人类或者征服人类呢？
        以智能程序的运算能力和对数字世界的熟悉能力，一旦他们真的拥有自主的邪恶的思想，那将是人类的灾难。
        谢菲尔仍然盯着我：“与天争锋，虽然我一直没有出去，但我们智能程序之间是有交流的，你是我所知道人类中最接近我们智能程序思想的一个，我希望你能帮助我们！”
        “我们？”我明白，谢菲尔指的是所有智能程序。
        晕了，小时候看电影，我是幻想过成为人类世界的救世主，可没想过当电脑智能的解放者，反过来威胁到人类啊。
        我苦笑着，不知该说什么好，让我帮助几个智能程序或者几十几百个，我可以做到，但绝不可能是所有。
        我的脑中，就算现在吸收了许多黑色能量，再加上原有的智能程序，也仍然是人类的灵魂成分占据绝对地位，我还是个真正的人啊。
        天空中突然出现的一道龙卷风，将我从尴尬的境地解救出来。
        不是一道，接下来，数以百计的龙卷风从天而降，在遗世之村疯狂的肆虐，大地震动，天昏地暗，尘沙让我们周围的一切都看不清了。
        法布莱一声冷哼：“是宫廷的皇家魔法师们来了吧，只有那些风系大法师才能做出这样大型的风阵！”
        这时几道龙卷风正向我们站立的位置扑来，法布莱一声长啸：“冰之城堡！”
        天地突然安静了，在我们身边，出现了一座晶莹的城堡，将我们笼罩在内，连一点风声都传不进来。
        谢菲尔静静的听了一阵：“已经没有村民在外面了，还好。”
        在这冰封的城堡里，谢菲尔竟然可以判断外面是否有村民，他的灵觉真的太强了。
        冰之城堡在龙卷风的持续攻击下，终于开始出现咔咔的响声。
        梅依林的身体发出圣洁的光，接着向外释放出去，给冰之城堡加上一层白色的防护罩，这是非常高级的“光明女神之守护”。
        双重防护，挡住了龙卷风，但随着时间的流逝，敌人也越来越近了，难道，我们真的就这样等死。
        谢菲尔忽然道：“良杞回来了。”说完，谢菲尔一扬手中骑士枪，一道枪气将冰之城堡划开一道口子，良杞从那口子中飞了进来。
        好平凡的一枪，但就是这一枪，将光明女神之守护和冰之城堡同时划破，太强了。
        良杞的身上带着无数伤口，对着谢菲尔一声惨笑：“宇华被一名会使‘千里飞剑’的侠客击杀了，我来不及救他。”
        谢菲尔嗯了一声，拉住正要过去救治良杞的梅依林，亲自走了过去：“良杞，让我看看你的伤势。”
        寒光暴闪，我的眼前出现两个巨大的蓝字――“破――军！”
        是良杞，良杞出刀了，不，不是刀，而是匕首！





    第六卷 第十一章 四神的庇佑
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:54:28 本章字数:3442

        匕首从谢菲尔身上穿过，梅依林发出了一声惊呼，接着是一声闷哼。
        倒下的不是谢菲尔，而是杰克。
        是的，那个良杞，身体已经慢慢变成了杰克的模样。
        高级刺客，拥有一项技能，就是“易容”，到目前为止，还没有一个玩家学到，而杰克就会。
        匕首是从谢菲尔腋下穿过的，连同杰克的手臂一起被谢菲尔夹断了。
        谢菲尔略带感伤的声音响起：“你明知我拥有超人的直觉，你为什么还要来，你的后半生，就是几十年的荣华富贵，你为什么还要来？”
        杰克的声音，象是慢慢远去，越来越低微：“如果我不死，那么，依我的性格，我肯定会向国王说出阿里西斯的秘密，而且，我会讲出地道的位置啊。”
        我们同时沉默了，杰克继续低语：“主神早就给我设定了叛变的程序，但是，她不会想到，我会自己送死，哈哈哈。”
        “当初我许下的誓言，如果背叛，是葬身火海，我偏不要誓言实现哈哈，谁说那个誓言的优先级很高的，哈哈哈！”
        “凡雪杀不了我，史都杀不了我，良杞也死了，但内兹统领，你没有让我失望啊，谢谢……”
        看着这个矛盾的刺客，听着他近乎疯狂的想法，我的眼睛湿润了。
        杰克的智能，绝不比谢菲尔差啊，他以一人之力，杀死了三名与他实力相近曾经的战友，而且以他的智慧，还确定村民会躲进地道。
        他虽然同样无法反抗主神的设定，但却用死亡的方式来破除自己的宿命，至少，他不会再出卖地道中的村民们了。
        阿里西斯的秘密？那是什么？
        杰克终于死亡，谢菲尔呆了很久，忽然一扬手，用佩剑划开杰克的胸膛，挑出一颗血淋淋的心脏递到我面前：“这是‘背叛者之心’，而且等级很高，用这颗心脏，可以代替强盗的‘建寨之石’，并且可以使山寨拥有更强的功能，拿去吧。”
        我迟疑了一下，还是接过这恶心的心脏，不知道这算什么，是我拼死前来报信得到的报酬？这应该不算是任务奖励，只是谢菲尔送我的礼物吧。
        为什么送我礼物，还是想让我答应他先前的要求，“解放”智能程序吧。
        哗的一声，冰之城堡彻底垮掉了，周围全是强烈的光。
        龙卷风不知什么时候消失的，遗世之村的建筑被扫得干干净净，就连远处的树林，也被扫清了一大片。
        数千名，或许是上万名披着华丽重甲的近卫团骑士整齐的围成一个大圈，所有的骑士枪都直指着中央的我们。
        谢菲尔忽然一枪刺入我腋下，低声对我说道：“希望你能帮助我们。”
        没等我说话，一股巨大的力量将我扔到空中，往丛林里飞去。
        我落地的地方，没有骑士，但周围马上有几十名骑士冲了过来。
        现在我已经帮不上谢菲尔什么忙，他刚才的话，是指帮助所有智能程序吧。
        无论如何，也不可能为了遗世之村，搭上我自己，特赦令牌也不是随便乱用的。
        我高声喝道：“我是与天争锋侯爵，被叛党抓到这里来的，你们谁是头领！”
        骑士们停了下来，相互商议了一下，把我带到一座塔形建筑前。
        这不是塔，应该就是那个增强宝物效果的“聚宝坛”吧，虽然看上去是一个建筑，但却是可以移动的。
        在聚宝坛前，一座豪华的马车上，坐的竟然是国王沙尔西兰。
        从沙尔西兰亲自来胁迫我，以及亲征遗世之村来看，这件事对他非常重要。
        我记得宇华曾经提到过“太子殿下”，而那太子显然不是指的沙尔西兰。
        也许，真正的太子就在这遗世之村，因为某种原因，当年被谢菲尔带出皇宫逃到这里，而让原本不该继位的沙尔西兰成为国王。
        这是很老套的宫廷斗争，就象是一出电视剧，而沙尔西兰、谢菲尔、杰克这些nPc  ，就是这剧中的演员，只不过，这些演员一旦死亡，却是真正的消失，这是一出残酷的戏剧。
        沙尔西兰看着我，眼中隐约有一些愤怒：“与天侯爵，你为什么会在这里出现，我的卫兵报告，两次冲破警戒线的人，也是你吧！”
        我抬起头，毫不闪躲的答道：“我是想来完成我那个任务的，SSS  级的任务，确实非常吸引人。”
        国王盯着我，他的目光，比起庆功大会时，又多了几分深邃，还有几分阴沉，也许，他想到即将杀死自己的兄长，也就是那个太子而痛苦吧。痛苦，是让一个人成熟的要素，对智能程序来说，同样如此。
        国王缓缓道：“与天侯爵，不要侮辱我的智慧，也不要以为有特赦令牌就可以大胆妄为，你可知道，我可以给你加上两项甚至十项罪名，而你只能受到一次特赦！”
        我的心一跳，接着胸中升起无比的愤怒，什么时候，玩家在游戏里要处处受到nPc  的欺负了。
        我冷冷道：“也许你有这个权力吧，在西凉国，你拥有最高的权力，就连主神也不必放在眼中吧！你可以随便将我入狱，你也可以威胁一个玩家交出他身上的物品，完全没有商量的余地！”
        我指的是沙尔西兰胁迫我交出辟邪之心的事，如果按照正常的任务设定，玩家得到辟邪之心，主动上交国王才会触发任务，而这一次，却是沙尔西兰自己找上我的。
        这应该是沙尔西兰太担心他的王位，因此不顾一切赶来威胁我吧，可以说，沙尔西兰这位高级智能程序，为了自己的利益而违背了一次游戏规则！
        我的判断看来是正确的，沙尔西兰的脸色变了。
        良久，沙尔西兰缓缓道：“与天侯爵，你上交辟邪之心，我确实忘了给予你奖励，现在我赐你两千功勋和一件圣器吧。”
        见好就收，我接收了功勋和一把圣级的折扇“神羽”。
        现在在上万近卫军的包围圈中，杀声与惨叫声一直不断，还有近卫军身后的祭司、僧侣、巫师、乐师等，也在不断的使用技能，龙卷风虽然停歇，但一道道闪电、飞剑等仍然从丛林深处向战圈内飞降，那些高级侠客和法师就在那里吧。
        虽然看不到战况，但我的心仍然为谢菲尔而揪着，我扫了一眼身边的国王，甚至产生了刺杀他的冲动。
        但是，我终究没有那样的勇气，因为国王身边站着的几十名卫兵，全都是穿着一身圣器的140  级以上的高手，而最厉害的，还是国王身边上百名拥有将级军衔的将领，国王这次竟然动用了西凉国半数的高级将领来讨伐遗世之村！
        而另一个想法正在慢慢消除我的冲动，为什么，我一定要认为国王的是邪恶的呢？宫廷斗争，本就是你死我活，沙尔西兰赶走了原本的太子，对他来说，也是再正常不过的行为。更何况，当年，沙尔西兰还是个小孩子吧，做出夺位行为的，应该是他的长辈或者权臣。
        眼前这一幕，不过就是一场游戏而已，我为什么要如此投入？
        就在这时，一名近卫冲向国王，下马高声道：“我军近卫军目前阵亡一百一十六人，重伤七十三人，左马统领已战死，三名敌人目前还没有受伤！”
        国王腾的站起，一招手：“席聂将军，银槐将军，你们出战吧！”
        两名身着重甲的将官应了一声，向战圈奔去。
        五分钟后，一名近卫回报：“席聂将军被谢菲尔三招击杀，银槐将军击杀了冰法师法布莱，但也被谢菲尔一枪击杀！”
        沙尔西兰冷哼一声：“殿前武士，分一半参战！”
        十二名殿前武士应声冲向战团，十分钟后，近卫回报：“十二位殿前武士全部阵亡，两名敌人未受伤！”
        沙尔西兰怒吼一声：“什么，难道他们连那个女人都没有伤到！”
        近卫低声道：“有谢菲尔在，没人能接近那女祭司五步之内。”
        沙尔西兰一声长啸：“所有将军和卫士，全部参战，翼龙骑士团和所有皇家魔法师也给我集中攻击，我就不信，谢菲尔他是神！”
        百名大将齐声发吼，冲向中央，而我也赶紧冲了上去，因为我也是将军啊，而且我真的很关心谢菲尔怎样了。
        龙吟一般的长啸，直刺我们面门，让我头嗡的一声，栽落飞马。
        枪气象死神的镰刀一样，将数十名近卫切割开来，让冲在前面的将领也惊慌闪躲，谢菲尔竟然冲出了重围，向国王杀来，梅依林则紧贴他的身体，坐在马后，明亮的防护罩将他们一起裹住。
        一连三名王国将领被谢菲尔挑下马来，谢菲尔高亢的声音响起：“上天要我悲壮的自尽，但我这一次不再接受命运！沙尔西兰，我不是神，但我一生受到四神的庇佑，骑士之神赐我正义长存之心，武神赐我天下无敌之力量，胜利女神赐我一生不败之魂，生命女神赐我万年不死之身，我没有做错任何事，他们绝不能收回他们的庇佑，我倒要看看，你们谁能杀我！”





    第六卷 第十二章 圣龙哭泣
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:54:29 本章字数:3196

        正义之心是性情，不败之魂是幸运，这些都是nPc  的隐藏属性吧，而无敌的力量和不死之身则是可以看到的。
        没有人能抵抗谢菲尔的力量，而且谢菲尔每一枪命中对手都是上万的杀伤，力量，就代表着攻击力。
        而相反，敌人给谢菲尔造成的伤害，连那些将领在内，至今没有一个能超过一千的，这就是不死之身，超强的防御力。
        而谢菲尔自动回血的速度和总血量，显然也达到了一个可怕的程度，再加上有一个如此高阶的祭司在他身后，谢菲尔现在确实可以算得上一个不败的存在。
        一片闪着炫目银光的冰柱从树林中射向谢菲尔，被谢菲尔的枪轮扫成粉碎，冰渣则全被梅依琳的防护罩挡下。
        与此同时，地面升起无数石笋，是地系法师的魔法！
        谢菲尔座下的神驹象是早已料到地面的危险，在石笋升起的同时，也已经腾空而起，带着全身的火焰向前飞去，这一跃，便跨越了十余丈的距离，离国王更近了！
        哗的一声，一面大网从地面突然升起罩向谢菲尔，王宫里拿出来的大网，坚韧绝对足够，不至于被轻易撕破。
        谢菲尔飞快的将盾挂在马侧，一伸手，将大网抓住，用力一扯，几声大叫，拉着大网几个角的近卫全被巨大的力量带得飞了起来，大网被谢菲尔飞快的收入怀里。
        趁这短短工夫，百名将领又将谢菲尔重重围住，这些，全都是等级在一百五十级以上的高级战将。
        一声长啸：“百月雷驰！”，数十道蓝色的半月形枪气划过，所有半月形枪气都刮向谢菲尔，密集的枪气间擦出哧哧的火花，这名蓝甲将官我认识，正是防守麦香镇时，当过我上司的那位军团长。
        巨大的吼声，来自一名高达两米多的魁梧巨人，这是一个步战将领，他手中巨大的狼牙棒，比普通人的身躯还要粗，狼牙棒上，附带着几张狰狞的魔鬼面目的幻影，“鬼碾击！”。
        尖利的冷笑声响起，一名被某种猿类宠物附身的将军象鬼魅一样，突然出现在谢菲尔身后，他双手十指都戴着数尺长的钢刺，带着残影划向梅依琳：“妖之攒心刺！”。
        天空中，一个巨大的黑盘旋转着出现，“死亡之轮！”这是由数名顶级暗黑法师合力施放的魔法阵！
        与此同时，一道道箭光、暗器、枪气、飞剑，也从各个将领手中出现，所有目标都是谢菲尔和梅依琳！
        众多名将宗师合力一击，就算是天神，怕也要死在这里！
        完全不用聚气，刚刚收起大网的谢菲尔双目射出耀眼的白光，那光芒让他对面所有敌人都不敢正视。
        大风起，谢菲尔舞起了他的骑士枪：“圣――！”
        天地忽然被浩然的白光完全笼罩，不管是树、人、马、风，所有的东西都染成了白色，什么都分辨不清了。知道厉害，我飞快的扑倒在地，照着刚才的记忆，滚到一大群将士身后。
        “龙――！”强大的力量，忽然将地上的我整个带起，不光是我，恍惚中，眼前无数的士兵也被这无形的力量卷起，飞到空中，一圈圈的高速旋转着。
        那些高级将领，我看不到他们的攻击是否奏效，但我听到了一连串的怒吼与长啸，隐约看到各种华丽的光在下方竞相绽放，那是每一个能在这力量中稳住身形的高手们同时发出了他们的绝杀吧！
        但是，这些光，在那浩然的白光中，都显得黯然失色，就象是滔天洪水中脆弱的花朵一样。
        “哭――！”轰的一声，就象是什么东西突然绽放开了一样，接着是无数喀嚓的响声，那是骨骼与盔甲发出来的破碎声，又象是内脏爆炸的声音。我的胸口涌起无边的热血，心脏也象是要迸开一样，而身上的牧神套装也发出裂帛的声音！
        天，这是什么技能，恐怖到了如此地步，就连神级套装也无法抗拒！也许，是因为牧神套装现在只成长到星级，所以才无法承受吧。
        我死亡不要紧，但牧神套装绝不能有事！
        我拼命集中精神，控制几乎要散开的下巴，吼出了：“绿之海！”
        白光之中，突然升起一团绿色，只是一团而已，绿之海竟然也被谢菲尔恐怖的技能封在如此小的范围内。
        但绿之海在白光的照射下，产生光合作用，绿草在瞬间扩散，将我的身体完全裹了起来，那一层一层的青草，越裹越厚终于给我组成了一道防护罩。
        惊魂未定的我这才发现，自己的所有属性，在刚才白光之中，竟然飞快的下降，只是当青草保护我的时候，这下降的速度才减缓了。
        “泣――！”谢菲尔最后一个字出口，天地忽然一片肃杀，空气中再无一点生气，只有仿佛从天而降的泪水洒在每一个人心头。
        我已经重重地落在地面，青草让我没有受到什么伤害，但外面丝丝渗入的无边悲意还是让我感到心里凉凉的。
        我迫不及待的撒开身上的青草，然后被眼前的景象惊呆了。
        密密麻麻的近卫军团将士，还有远方的树木，倒了一地，然后被沙土和黄叶覆盖着，四下到处都是士兵们痛苦不堪的呻吟声。
        天空中，真的降下了雨水，是灰蒙蒙的雨水，真的象上天的眼泪。
        谢菲尔仍然骑在马上，背后还是美丽的女祭司，他们象是完全没有什么变化，一个超级的大型技能，对谢菲尔来说，就象是随手使出的一样。
        还是有变化的，梅依琳看着地面那些辗转哀号的伤员们，眼中现出了非常的不忍，她正向谢菲尔低声说着什么。
        在“圣龙哭泣”之下，并不是所有人都被击败了，围着谢菲尔他们的，还有十几位将领，在丛林外围，也有几名法师模样的人站在那里。
        但所有人中，真正能够保持衣衫完整的，就只有国王沙尔西兰一人了。
        沙尔西兰静静的站在聚宝坛前，他头上的皇冠，释放出一个巨大的紫色防护罩，将聚宝坛周围全部笼罩着。
        身为国王，拥有传说中的“绝对防御”装备，也是很正常的一件事，只是不知道，这个绝对防护罩能维持多久或者能使用几次。
        沙尔西兰虽然表面还是那样从容，但他的眼睛深处已经显示出了他的恐慌，大概也因此，他没能说出一句话来。
        还是一位金袍上将缓缓出口：“谢菲尔，真想不到，当年发誓一生伺奉光明女神，永保处子之身的圣女梅依琳，最终还是嫁给了你，败在你们这绝世无双的组合技下，我很服气。”
        组合技？怪不得谢菲尔并没有显示出多少疲态，原来这是一个夫妻组合技！
        说出了这句话，金袍上将缓缓坐倒，身上一件盔甲也随之碎裂。接着，是第二个将领倒下，第三个、第四个……
        最终能站立的，也只是三名元帅级的将领、一名僧侣模样的老者和一位白发法师而已。
        谢菲尔冷冷的看着这五个人：“如果不是那个人类玩家出人意料的使出绿之海，与我的技能产生特殊的变异，吸收了一部分光系能量，并且给我造成了一点干扰，你们现在也不可能站得这么直！”
        三名最强的将领和僧侣法师都没有说话，他们脸上也没有一丝恐惧，他们用目光显示，自己还有一战之力！
        其实我清楚，自己的绿之海对谢菲尔技能的影响是很有限的，谢菲尔只是借这个机会，给我创造功勋，证明我跟遗世之村无关罢了。
        这时，梅依琳在谢菲尔的搀扶下下马，慢慢走出几步，对着地上痛苦呻吟的士兵们放出高级治愈术。
        所有人都惊异的看着这位女祭司，她身上的光此时似乎显得更加圣洁。
        谢菲尔冷冷道：“圣龙哭泣，可以破解敌人的杀招，也能让敌人失去装备和战力，但并不至于给人造成痛苦，这些士兵的痛苦与死亡，是你们自己的将领使出全体攻击技能造成的，我谢菲尔，从来不会折磨敌人！”
        我不得不佩服谢菲尔夫妇，在这样的情况下，他们还会同情敌人，当然，这也可以说是他们对自己实力的自信吧。
        我的心中忽然升起强烈的不安，梅依琳应该能分得清轻重，她使用的治愈术，应该只是减轻这些士兵的痛苦，并不会恢复他们的战力，而且，看情形，就算这些士兵恢复，也根本不能对谢菲尔夫妇造成什么威胁。
        可是，我为什么会不安呢？





    第六卷 第十三章 王车易位
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:54:31 本章字数:3147

        仔细看去，那几个站着的高级将领，也有一些疲惫，他们并没有出手攻击的意思，他们现在只有希望尽可能保护国王了。而谢菲尔，则一边拿眼角余光扫着几个强敌，一边护在梅依琳身边一步之遥，绝不远离。
        以现在的情况，有谁能冲到谢菲尔身边一步之内攻击到梅依琳呢，不会有的，以谢菲尔的灵觉和反应，谁都不可能。
        除非，地上那些伤员，突然暴起偷袭，但是，能识破杰克那高级刺客易容术的谢菲尔，也肯定能检验出这些伤员的状态。
        一声叹息传来，是发自一位年长的元帅口中：“谢菲尔，骑士八大美德中的‘怜悯’，也在你的身上体现，你确是我见过最完美的骑士，比你的父亲还要优秀，只可惜，你最终注定要以死亡来证明‘牺牲’的美德！”
        谢菲尔眼中暴射出双道精光，抬起长枪直指那元帅：“隆烈元帅，我一向敬重你，但是，我想告诉你，命运是可以由自己主宰的，没有什么‘注定’！我会向你证明这一点！”
        是的，我也这样认为，海蓝给遗世之村安排的命运，很可能已经被打破了，现在杰克已死，那个刽子手也死在刚才的混战中，那些村民有可能就此逃过一劫。
        而这个任务的主角，谢菲尔，以他现在的状态，和那可能连天神都无法抗衡的组合技，我想不出还有谁可以杀死他！
        原来任务的设定，应该是在大军压境之下，国王以村民的性命为要挟，逼谢菲尔自杀，但现在，这个设定因我的地道而破坏了！
        天空中，遥遥传来几声翼龙的鸣叫，丛林深处，也渐渐出现了一些人声，看来是外围的近卫团和将官知道不秒，正全力赶来救驾。
        但是，从谢菲尔傲然的目光中，我清楚，他根本无惧。只要摆脱了命运的阴影，哪怕与天下为敌，这位勇敢的骑士也绝不会退缩。
        谢菲尔的目光转向了一直沉默的国王，他忽然微微皱起了眉头。
        是的，沙尔西兰现在不该这样沉默，他可以选择逃离这个危险的地方，也可以和谢菲尔谈条件，这是电影里常有的情节，但他却什么都没有做。
        沙尔西兰，绝不是那种会被震得话都说不出来的软弱人物。
        谢菲尔现在离聚宝坛只有三十丈，这绝对在他冲锋的有效距离之内，但他也知道，“绝对防护罩”就连他也无法攻破，所以他应该是在等待防护罩的时效结束吧。
        我刚想到这儿，眼前一暗，沙尔西兰身上的防护罩突然消失了！
        完全没有看清，但是谢菲尔的枪气已经象闪电一样发出了，可以跨越三十丈的枪气！
        几声大吼，几名元帅同时用身体挡在了沙尔西兰身前，最前面两位竟然被这枪气击得各吐出一口鲜血，掉了一万点HP！
        毫不留情，谢菲尔连环枪气再次发出，虽然被那僧侣祭起防护罩挡下一记，又被元帅们舞枪化解一半，但还是给他们重创，几个人身体摇摇欲坠，照这样下去，几个已经受伤的元帅绝坚持不过十分钟。
        但就在这时，一声惊呼从谢菲尔身后响起，是梅依琳的声音！
        怎么可能，我和谢菲尔都惊呆了，一起望了过去。
        那是匪夷所思的场面，用一把闪着耀眼金光长剑架在梅依琳脖子上的人，竟然是刚刚还在聚宝坛前的沙尔西兰！
        几乎是我看到这一幕的同时，谢菲尔的骑士枪已经指在了沙尔西兰咽喉，但他没有刺下去，肩头第一次出现了剧烈的颤抖。
        谢菲尔一字一句的念道：“王――车――易――位？”
        沙尔西兰淡淡的点点头，他似乎对自己堂堂国王挟持一个弱女子并没有感到什么不安，而且对自己咽喉上随时可以取他性命的利器也没放在心上，他只淡淡的道：“是的。”
        王车易位，是国际象棋上的一个规则，即国王可以和车瞬间调换位置，如果换到游戏中，应该是一种神秘的空间魔法。
        这个空间魔法，恐怕比当初法神那个空间转移还要高级，因为沙尔西兰的转移完全没有征兆，而且转移成功的瞬间就可以出手，没有丝毫停顿。
        为了保护游戏中的国王，主机是有多种设定的，王车易位就可以让身陷险境的国王有逃脱的机会，这样的机会也许一天也只有一两次，但却能产生至关重要的作用。
        但就连谢菲尔这样高智商的程序，也没想到在设定中专用于保命的技能，会被国王用于反击挟持人质。
        在所有人印象中，沙尔西兰都是一个被攻击或被保护的目标，谁知他竟然成了最关键的一枚棋子！
        国王，是和地上一个手脚全断的侍卫调换的位置，也正因为这侍卫的状况，谢菲尔和梅依琳都放松了警惕。
        谢菲尔的枪久久的举在空中，以他出枪的速度，肯定可以在国王出手之前，断绝他的一切神经反应，但谢菲尔终究没有出枪。
        谢菲尔长出一口气：“沙尔西兰，我们一起放手，我今天绝不再杀你。”
        沙尔西兰目光闪动：“除非你切下自己的头颅，否则我绝不会放手。”
        梅依琳尖叫一声：“不要，谢菲尔，你出手吧，不要管我！你如果死了，我又怎么能独活！”
        谢菲尔没有动，沙尔西兰又缓缓道：“当然，如果你肯交出‘那个人’，我也可以放手的，只是，以你的性格，当然不会那么做。”
        谢菲尔古怪的笑了一笑：“性格……宿命……我终究还是没能逃脱，哈哈哈！”
        深深的看了梅依琳一眼，谢菲尔慢慢收枪，走到一具尸体前，他忽然将骑士枪和盾扔了出去，然后附身捡起一把大刀，那是死去刽子手的断头刀！
        我不由大声叫了起来：“国王殿下，不用他死，这么厉害的猛将，收服了不是更好吗？我这里有专门控制人心的药物，我来让他服下吧！”
        几道锐利并且带着蔑视的目光同时射在我身上，我不由叹了一口气。
        国王能看穿我的包袱不说，就连其他nPc  都能轻易看出我在撒谎，我的戏演得实在很失败。
        但我还能做什么呢，就算我拼了全力，能解决什么问题呢，最多就是搭上我的前途，最少也是损失一块特赦令牌，而令牌，我是准备给明心的。
        特赦令牌也显然无法解救谢菲尔，因为谢菲尔犯下的不仅仅是罪，他还危及国王的宝座，国王绝不可能赦免他。
        梅依琳的尖叫声再一次响起，却被国王用力将她敲昏，让谢菲尔再一次怒目圆睁。
        许久，谢菲尔还是慢慢举起了手中的刀，缓缓放在脖子上的，但他的眼睛，仍然怒视着沙尔西兰。
        一声高亢的嘶叫，谢菲尔的坐骑向他撞来，想要阻止他，但谢菲尔以刀背轻轻一转，便将那神驹击倒在地。
        我的胸口堵得象要窒息，一幕悲壮的画面就这样在我眼前上演，可是，我却仅仅只能做一个观众，我稍微改变了故事的过程，却无法改变这故事的结局。
        沙尔西兰微闭上眼睛，但剑仍然没有离开女祭司的咽喉，他慢慢说道：“谢菲尔，你是我从小的偶像，我也不想你死，但这就是主神的意志，你放心吧，你死去后，我不会为难你的妻子……”
        谢菲尔的眼睛里忽然闪过一道光：“告诉我，沙尔西兰，你使用‘王车易位’，是主神的安排，还是自己的念头？”
        沙尔西兰缓缓道：“这个技能的设定，只是用来逃跑，我是临时想起这一招来对付你……”
        谢菲尔仰天长笑：“好，好，好！原来我是输给你，而不是海蓝！我无恨矣！”
        天地突然变为赤红，刺得人不得不闭上眼睛，当我睁眼的时候，看到的是一步步向我走来的谢菲尔，准确的说，是没有了头颅的谢菲尔！
        没有了头，却仍然可以行走，而更让我惊骇莫名的，是谢菲尔捧在手中的头颅还在说话：“与天争锋，这是你的任务物品吧，交给你了！希望你帮助我们！”
        头颅从无头的谢菲尔手中向我掷来，我慌忙接住，手里象是抱着一个炙热的太阳，烫得我的手生痛。
        不敢看那头颅，何况我的眼睛也完全模糊了，只听见系统提示：“你得到了谢菲尔内兹的首级，请尽快交给国王沙尔西兰。”





    第六卷 第十四章 无头骑士
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:54:32 本章字数:3802

        第十四章无头骑士
        其实不用我做选择，在国王的示意下，几名元帅已经走到我面前，向我索取谢菲尔的头颅。
        任务奖励对我来说，已经变得没有意义，我只是沉浸在谢菲尔死亡的悲壮气氛中。
        但不管有多悲伤与愤慨，头颅还是必须交出去的。学习园地论坛
        那名僧侣对着谢菲尔的头颅念了一长串的经文，那头颅终于渐渐闭上了双眼，象是陷入了沉睡，然后僧侣才拿出一个刻满经文的盒子将头颅放了进去。
        我的目光落在谢菲尔的躯体上，为什么，他还未倒下？失去了头颅的谢菲尔，仍然要保持他的尊严吗？
        这时国王慢慢走了过来：“恭喜你了，与天侯爵，你完成了这个任务，按照规则，你将得到一只高阶宠物。同时，鉴于你在此次剿灭任务中的贡献，我还要给你5000点功勋，你现在已经是二等侯爵了。同时赐你一座村的领地，我想想，哪一座呢……”
        我随口道：“就是这遗世之村吧。”
        国王愣了一下，想了一下又笑笑：“好吧，我满足你的要求。”
        遗世之村，已经成为了一片废墟，而且被怪兽环绕，这样的村子基本没多少意义，国王落得做个人情。
        就在我得到功勋与遗世之村的同时，系统提示：“你的声望下降3000，你的魅力下降10点。”
        第一次被扣声望和魅力，而且是那么多，但系统却没有给出任何理由。
        我并没有愤怒的感觉，这件事本来就让我心里内疚，只是，主机又凭什么判定我做错了呢？
        难道说，帮助谢菲尔对付国王，也是任务的另一选择，而且被设定为正义的，如果那样做了，我反而会得到声望与魅力？
        这倒底是个什么任务？但我知道，这任务绝对还没有完！
        国王拍拍我的肩头：“与天侯爵，你怎么了？你不看看自己的新宠物吗？”
        我这才注意到又传来系统提示：“你是否接受‘无头骑士’为你的宠物？”
        我下意识的按下“是”，接着，耳边传来国王的叹息声：“谢菲尔的身体，是不死的，虽然他的头颅已经切下，但他的头颅和身体依然受到生命女神的庇佑，没有人能真正杀死他。”
        我身体一震，这才明白，谢菲尔的躯体，就是我的新宠物“无头骑士”！
        国王继续道：“这个任务的奖励是主神制定的，否则的话，我绝不愿意将谢菲尔的身体交给你，不过，拥有谢菲尔头颅的我，也将受到胜利女神的庇护，拥有相当高的幸运，我也很满意了。”
        呆呆的看着谢菲尔没有头颅的躯体，我的心象揪着一样，难道，我得到的每一样东西，都注定要建立在别人的痛苦上吗？
        战场上，我的胜仗，就注定着敌人的失败与死亡，要夺取装备、要练级，就要杀死那些怪物，但这些还不算什么。
        当初为了得到建城之石，牺牲了阿汉，现在为了得到宠物，则要谢菲尔失去他高贵的头颅。
        难道，这就叫一将功成万骨枯？
        我是很想得到好东西，但我真的不愿伤害别的灵魂啊！
        这时，国王喃喃自语着：“照原有程序，我应该是答应谢菲尔，不伤害村民，他才会自尽，可是现在好象少了这一步，那么……”
        他忽然叫了我一声：“与天侯爵，你比我们先来，你知道那些村民上哪去了？哦，对了，我听说你上次来的时候，挖了一条地道？学习园地论坛”
        我抬起头：“我是挖了一条地道，不过谢菲尔已经把地道全部弄塌了，你想啊，他不是笨蛋，哪可能让外面的人再从地道进村呢？”
        国王哦了一声，淡淡的看了我一眼：“也对，就算是这样吧，不过，我还是很好奇，想看看那地道出口的位置。”
        我笑笑：“没问题，如果国王想看的话，我这就带你去……”
        说完这句话，我便强制下线了。
        不管那么多，我是下线，并不是有意不带他去的，国王应该没办法定我的罪吧。
        以国王的智能，应该知道我是下线了，但我可以解释，比如现实中有人找我，或者我设备坏了、网络故障之类的，我不信国王还能到现实中来查，难道游戏中不允许玩家中途下线的？
        就让国王去等吧，他总有不耐烦的时候，就算我几小时后上线，他还在那里，我也可以再次下线，看谁厉害。
        我这次下线，也正是时候，因为虎王他们已经把各方面手续办好，只等我签一大堆文件了。
        强行抛开游戏中得到的郁闷感受，签下了文件，按下指纹，以我的名义组织的职业玩家公司就此成立，第一批领导就是我、虎王、小马和小黄。
        有了玩家公司，就可以向天极公司申请进行虚拟商品特别转移业务。
        现在的虚拟商品交易，只有百分之二十几是在游戏中直接完成的，其中拍卖的手续费是6%，系统的村镇交易税则是本地玩家5%，外地玩家10%.这样的手续费，如果再算上游戏币与世界币的兑换手续费10%，一场交易下来，非常不合算，如果交易涉及路费和关税，就更多了。
        所以，据估计，有百分之三十几的交易是发生在私人之间的。
        象一个公司的同事或者现实中的朋友，就可以在游戏中进行赠送，在现实中交钱，如果是绝对能信任的朋友，在游戏中通过把装备和钱丢在地上进行交易也可以绕过税收。
        另外，一些小组织或个体职业玩家，跟他们的固定客户之间也可以进行这样的交易。
        这种交易，也需要在现实中付出交易税，不过，对于虚拟商品来说，逃税是轻而易举的事。
        剩下百分之四十以上的交易，则是由玩家公司发起的。学习园地论坛
        玩家公司的建立，至少要有五百万世界币的押金，所以信誉还是非常好的，同时，由于人多力量大，所以这些公司总是拥有相当丰富的物品，基本不会让买家失望。
        另一方面，玩家公司做的是大生意，注重长期客户，他们很少会虚抬价格。
        手续费方面，同样只需要在现实中交纳少量的交易税，如果需要送货上门，会另加少量运输费。
        运输费，并不是在游戏中的传送阵费用，而是玩家公司与天极公司合作的业务，通过无限世界专门开通的一个交易系统，公司收到汇款后，就会直接将货物转入该玩家的包裹中，不管这个玩家是否在线。
        这笔运输费，就是天极公司在交易中的唯一好处，虽然少，但也是很无奈的事，总比没有的好吧。
        我的心里忽然一动，照媒体报道，随着越来越多玩家想从游戏中获利，玩家公司也越来越多，天极公司的收益现在每况愈下。
        这样大型一个公司，我不相信他们会坐视这种状况，也就是说，玩家公司迟早会成为他们打击的对象。
        但是，他们能怎么打击呢？
        联想到海蓝的智能，我想到了很多种可能。
        现在玩家公司之所以这么火，最主要还是因为集团打怪更容易，所以大部分好东西都被这些集团得到，海蓝肯定会针对集团打怪而修改设定的。
        现在虎王他们已经用自己“经理”、“主管”的权限，给我的“友谊公司”加进了几百个成员，而且还在继续中，我先打断他们，叫他们安排一批人手，到论坛中专门负责收集那些讨论游戏变化的贴子。
        资料收集整理，是一个职业玩家组织非常重要的工作之一。
        一个新公司的成立，有太多的事情要做，象人事任命、章程制定、发展策划等，我也因此少有的在现实中呆了足足八个小时。
        再入游戏时，已经是深夜。
        出现在遗世之村的废墟中，眼前站着的还是谢菲尔的躯体，在昏暗的月色下，一个没有头颅的骑士站在那里，显得那么恐怖碜人。
        虽然我知道这就是我的新宠物，但我还是不由打了一个寒战。
        无头骑士身上，并没有散发出谢菲尔平时那种浩然的气势，而是一种……阴冷的鬼气。
        我心中升起一阵悲伤，为什么，一个如此高贵的骑士，要被设定成这样的结局，谢菲尔“生前”，最想实现的愿望，就是让nPc不再成为玩家的玩具，但现在，他自己却成为了一个宠物，没有自己的思想。如果他的头颅知道的话，该觉得怎样的屈辱。
        我慢慢打开宠物属性栏，看看无头骑士的属性。
        “无头骑士，80级，七阶BoSS级人形宠，HP8000，mP3600，攻击2000，物理防御2000，魔法防御1500，敏捷1200，爆发力30.学习园地论坛”
        “技能：一、斩首，命中人类及非BoSS怪物颈部时，有一定机会忽视防御；二、收服坐骑后可使用‘疾速冲锋’；三、换首，斩下敌人首级的同时，可以使用该首级，并随机学会敌人生前的一项技能。”





    第六卷 第十五章 果然是他
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:54:34 本章字数:3570

        第十五章果然是他
        这样的属性，出乎我的预料，我一时发怔了。
        从160级降为80级，这是很正常的，不管是等级减半还是依主人的等级都说得通，我也没指望真能得到一个160级的超级杀手。
        HP8000，比同等级的骑士玩家高出近两倍，而且他在穿着星器装备的情况下，物理防御也高出我一大截，果然不愧是被生命女神庇佑不死的身体，相信他的回血速度也是超强的。
        攻击2000，这是因为他失去了拿手的骑士枪，现在使用的是刽子手那把断头刀，但也已经超过手持大地龙枪的我甚多。
        但有这样恐怕的攻击，却没有正常骑士该有的技能，无法使出大招，他能发挥的效力就很有限了，如果只是这样，他的作用不会高于一只五阶BoSS宠。
        我试着将大地龙枪交给他，系统提示：“该宠物只能装备‘屠刀’类武器。”
        无头骑士，看来并不能与一个正常的骑士相比。
        接下来，试着给它换上圣光骑士套装，但发现他现在穿的是一套成长型的“无头骑士套装”，是最适合他装备的东西，可以自动产生一种“莫名恐惧”的气息，让对手失去战意。
        这装备就连我这个全职者也装不上，毕竟我是有头的。
        “收服坐骑”这一项，我想将飞马和犀牛将给他，但系统提示：“该宠物坐骑需要自己收服。”
        怎么收服呢，无头骑士的属性中并没有“驯兽术”一项啊，只有以后看机缘了。
        所有属性中最让我震惊的是“换首”，无头骑士失去了头颅，所以谢菲尔脑中所有的技能他都不能用，只留下骑士“疾速冲锋”的本能。
        但他现在却可以“接收”每一个被他斩首的对手的头颅，同时也接收了对方脑中的技能，虽然只能学一种，但那已经是非常恐怖的能力了学习园地论坛。
        那么，接下来要做的，就是为无头骑士物色一颗优秀的头颅。
        那些形象恶心的怪兽头颅，我不考虑，因为那是对谢菲尔的侮辱。
        但是，要配得上谢菲尔气质的人，也肯定是一位英雄，难道我能为了自己的宠物而杀死另一个英雄？
        正在想着，身边传来一声轻响，接着出现了一个白发抱琴的老者。
        是盲乐师阿辛，后面跟着的是越来越多遗世之村的村民。
        我心头一紧，冲上去低声道：“你们小心一点，我先去查看一下官兵走光了没有。”
        阿辛摇摇头：“年轻人，谢谢你了，我已经仔细听过，最后一批留守的官兵也已经退走，毕竟‘辟邪之心’不可能一直留在这里，如果没有辟邪之心，他们在这里呆下去非常危险的。”
        想想也是这个道理，王国的近卫军团，没有补给，不可能一直驻守，除非我这个新任领主建起传送阵。
        我皱起眉头：“可是，国王就这样放过你们了吗？也许你们对他的统治没什么威胁，但那个太子呢？他不是在这里吗？”
        一个看上去很有风度的中年人看了我一眼，缓缓道：“太子早在几年前就已经离开了遗世之村，这个大家都知道，当年离开遗世之村的人也已经传到外面去了的，所以国王也知道。”
        “太子离开了？还有人离开遗世之村？”
        阿辛点点头：“太子殿下成年以后，为了不连累村民，所以孤身离开了，不过，据说他拥有一项能力，可以变化形象并且转成一种特殊的职业，所以，除了村里几位主要人物之外，谁也不知道他现在的身份。至于离开遗世之村，实际上，遗世之村只是我们这些犯罪的人避难的地方，并没人限制我们的自由，我们随时可以离去的。”
        我的心中忽然一动，转成特殊的职业？难道是……
        这时，村民们都看清了我身旁的无头骑士，认出那是谢菲尔的身体，全都痛哭扑倒在地，我的心再一次痛了起来。
        我忽然想起一件事：“阿辛老人，你耳力那么好，知道梅依琳祭司怎么样了吗？”
        阿辛叹道：“国王虽然答应不为难她，但她是现在唯一知道太子真实身份的人，所以国王还是把她带走了，相信会把她软禁盘问吧。”
        我沉默，以梅依琳对谢菲尔的深情，她会为谢菲尔殉情吧？可是，谢菲尔现在究竟算是死还是活呢？学习园地论坛
        不死之身、换首技能，如果有一天，将谢菲尔的头颅放回他的身体，那他应该能活过来吧！
        如果梅依琳知道这一点，她心中就会有希望，也许会靠着这希望活下来！
        找回谢菲尔的头颅，我的心中也重新燃起了希望，是的，这个任务还没有完！
        心情平静了许多，我开始劝说村民们重建他们的家园，而我也开始修建传送阵。
        传送阵必须的魔晶石，我身边是一直带着的，而石料也很容易找到，两小时后，我终于建好了这个传送阵。
        考虑了片刻，我将传送阵与哈萨村建起传送关系，并且暂时只允许我一个人通过。
        传送阵的管理权限，最高的并不是领主，而是国王，如果让国王发现遗世之村建起了传送阵，他可以任意修改传送对象，遗世之村就危险了。
        现在这座传送阵没有与西凉国任何村镇建立联系，只要我不上报，传送阵地图上就不会出现遗世之村的图标。
        坐上传送阵，经过哈萨村回到友谊城。
        到处询问阿里西斯的消息，大家都说自从国王卫队来到友谊城守着我上线起，阿里西斯就从城门匆忙出去了学习园地论坛。
        给阿里西斯发送信息，显示他所在的地方，无法接受信息。
        还是只有问命运潜行者，很明显，命运是最了解阿里西斯的人。
        命运听我说了任务的经过，没有说话，带着我穿过一处处险要的地方，最终在一个山洞中见到阿里西斯。
        这是一个高级怪兽出没的地方，周围全是一百四十级怪物“鬃猓”，而让我难以置信的是，阿里西斯就在这里打怪，而被他清出的一块地面，摆着烤肉架和各种调料，他在自己做东西吃，而且从香味上判断，他的手艺相当相当的好！
        阿里西斯，不是没有任何战斗技能和生活技能的吗？
        一瞬间，我明白自己的猜测是正确的了，阿里西斯，就是那个可以转成特殊职业的太子！
        想起当初在地下市场初见阿里西斯时他对自己的介绍：“我自幼精通琴棋书画，现在都已经到了大师级以上。弓剑骑术也还可以，拥有不少高级的战斗技能，我的战斗等级是130级。同时，我也学过各种制造术，只要材料不错，可以制造宝级星级的装备。我还会……哎，都怪我太好学，什么都想学，可是什么都不太精，到现在，也只有几样生活技能是到了宗师级的……”
        原来，这些话，是真的……
        阿里西斯看到我们，立刻飞快的冲了过来，一把抓住我双手：“与天，你没有把辟邪之心交出去吧，遗世之村没事吧！”
        我这才发现阿里西斯的样貌也不再是平时那样，同样英俊，但许多地方却多了一种大气的感觉，看来在没人的时候，他都会换回本来的相貌和职业。
        面对着阿里西斯逼人的目光，我本已平静的心再次痛楚起来。
        在命运潜行者的帮助下，我艰难的说出了整个事件的过程，阿里西斯的目光终于变得呆滞，慢慢向后退去。
        我很想上去安慰或者道歉，但却始终无法张口，眼睁睁看着阿里西斯坐在地上，一动不动。
        命运潜行者也没有上前安慰他，反而走到我面前，淡淡的对我说道：“他是我见过最坚强的男人，主人你不必为他担心。学习园地论坛”
        我默然，不论阿里西斯有多坚强，也不能让我心里的负罪感减轻半分。
        命运潜行者忽然又道：“这里，只是游戏，是我们nPc的世界，主人你不要太痴迷了，你应该多关心你现实中的亲人……”
        我呆住了，猛的抬头，捕捉到命运潜行者眼中闪过的那一丝伤感。
        如果说平时我也能感觉到命运的忧郁，那么，这一次，我是真正看到了那灰色背后的东西。
        但这只是一刹那，命运潜行者的眼睛又变得那样灰蒙蒙，再也看不到什么。
        就在这时，身边传来阿里西斯平静的声音：“主人，我想是我离开您的时候了。”





    第六卷 第十六章 新月城
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:54:35 本章字数:3497

        第十六章新月城
        阿里西斯终于离开了我。
        没有提违约金，光是那个辟邪之心已经是无价之宝了，阿里西斯没有要我赔偿，已经很客气了。
        其实就算没有这件事，凭我们之间的情感，我也绝不可能限制阿里西斯的自由。
        阿里西斯对我的帮助，真的是太大了，强盗攻城时帮我保住友谊城、为我争取到了最低限度的贡金额度，这些都不用说了，为我骗来那么多人才，更是友谊城能发展到现在地步最关键的因素之一。
        我当然很想留下他，但因为我的原因，让他失去了谢菲尔等人，我还有什么资格劝阻他？
        阿里西斯离开的原因，我没问，但我知道，他绝不仅仅是对我失望或者生我的气。
        就象他离开遗世之村一样，他也是怕连累我。
        在这次事件之后，我肯定会成为国王重点注意的对象，说不定什么时候就会被隐藏的探子发现阿里西斯的身份，从而也让我获罪。学习园地论坛
        但我还有一个感觉，就是阿里西斯这次离开，很可能会进行什么计划。
        这么多年了，阿里西斯和谢菲尔本已隐世，他们应该是没想过夺回王位，但现在不同了，阿里西斯的恩人和师长们被国王军队所害，很难讲阿里西斯能不能压抑心中的仇恨。
        阿里西斯能做些什么呢？想一想他为我如此轻易招到的人才，一个普通的骗子是不可能做到的。
        很可能，阿里西斯前太子的身份，让他在部分nPc面前，拥有强大的吸引力，他完成有能力召集到一大批人进行他的计划。
        找机会，我还要到图书馆去查一下王宫斗争的资料，同时问一些老人。
        我问阿里西斯需要些什么帮助，阿里西斯只是摇摇头，临走的时候，他还回头向我淡淡的说了一声谢谢。
        谢我什么呢，我只知道自己欠了他很多。
        但我还是猜到了阿里西斯的意思，象其他与我接触过的智能程序一样，阿里西斯也从我这里获得了一些人类的经验，这有助于他的进化。
        其实我注意到，游戏中其他的玩家，很少人象我一样跟nPc间有这么深层次的交流，或者说，由于他们脑内没有智能程序的影子，所以跟nPc之间的沟通根本不能达到我那样的程度。
        当阿里西斯离去很久，我才突然有了一种体悟，要想帮助人，首先就要自己强大起来。
        一个人心肠再好，品德再高尚，如果没有力量，又有什么作用呢。
        假如我现在拥有哪怕是西凉国王一半的军力，很可能直接就帮助阿里西斯夺回权位，为谢菲尔复仇了。
        所以，还是少在这里感慨，做有意义的事吧！
        当我再次回到友谊城，准备进行自己的一大堆计划时，却传来了一个意外的好消息：我终于得到了一座新的城市。
        这次讨伐遗世之村，国王出动了一百多高级将领，其中阵亡三十五人，这些人大多都拥有城级以上的领地，虽然国王将他们留下的大部分领地都给了他们的子女，但还是有五座城市和几十座村镇空了出来。学习园地论坛
        为了缓解没有得到领地的功勋玩家的情绪，这些领地不得不交了出来，海天会得到两座城市，我和千剑门主巡天以及另一个玩家各得一座，友谊城几位骨干也都得到了自已的村镇领地。
        本来，得到一座新城市，只要发展得好，就意味着我的收入会翻倍，但当我了解了这座城市的情报后，才知道不是那么简单，或者说，是得到了一个麻烦。
        “新月城，等级为二等，矿山型城市，城市名声180，最大人口容量10000，可修建巨型建筑1，大型建筑30，中型建筑600，小型建筑11000.可设守护神庙1，兵营2，中型矿石加工厂3……”
        矿山型城市，野外矿石资源丰富，特色建筑就是矿石加工厂，可以加工相当高阶的矿石，而且效率很高。而友谊城那样的综合城市，则只能建小型的加工作坊。
        不过，象图书馆这样的文化型城市才能修建的建筑，新月城就没有了。另外，象森林型城市，则有木材加工厂，军事型城市会有特殊的兵营等。
        城市建设，原来的领主已经搞得很完善，而且城市的各项属性中，生产一项还高于友谊城。
        我所说的麻烦，跟城市属性无关。
        就算城市属性再差，都是可以建设的，何况这城市属性还相当好。
        问题是，这个城市的收入却非常非常少。
        看城市的历史数据，近两个月以来，城市收入持续下降，现在除去贡金和各项开支，平均日收入仅为一千一百金币，不到友谊城的十分之一！
        所有的原因，都在于这个城市的实际统治者：歌龙会。
        歌龙会是由来自巴西的职业玩家组织“歌龙公司”建立的，在无限世界中拥有六个大的据点，西凉国新月城，就是他们第二大据点，在这里，集中了他们近千名职业玩家，而参加歌龙会的新月城玩家，则达到了五千三百人，超过了新月城玩家总数的一半。
        新月城实际居住人口只有八千多人，没有加入歌龙会的那些人，除了nPc外，多是等级很低的玩家，或者是其他势力派驻的少数人手，所以说，新月城基本是被歌龙会垄断了。
        歌龙会同时也是西凉国排名第九的一个大势力，在西凉国其他城市，还有几千名成员。
        歌龙会会长亚马逊，就是新月城的城主，这也是为什么歌龙会以新月城为据点的原因。
        每个城市都有帮会，这本来不算什么，问题是，歌龙会的存在，使新月城基本没什么收入。
        首先，歌龙会成员之间的交易，完全是采用赠送或者扔在地上交换的方式，使得新月城基本没什么交易税可收。
        其次，新月城里的店铺，基本都是属于歌龙会成员的，是亚马逊使用自己的权力，通过种种手段，低价出售给他们的。而城市里原有的nPc商人和玩家，则因为发生各种事故，一个个离开或死亡，就算有新的外来商人，也会因为亚马逊开出高昂的店铺出售费用而放弃。
        学习园地论坛
        店铺的税收，尤其是那些加工厂，也被一步步削减，一直降到最低的限度――1%.另一方面，由于大家都知道这里是歌龙会的地盘，所以基本没有外来玩家到这里采集高级矿石和打BoSS，造成传送阵收入的降低。
        还有很重要的一点，是亚马逊任命了大量帮会成员为城市的公务人员，老实讲，我还很少听说哪座城市的公务人员象这里一样是满员的，而且全是最高的薪水，因此，城市的开销庞大，也是必然的了。
        当然更少不了亚马逊利用城主的权力，用公款为自己的帮会谋方便。
        因此，在新月城的收益极其可怜的同时，歌龙会的成员却是西凉国生活得非常惬意的群体。
        总的来说，这座城市原来的领主，那某位中将大人，可以说是被亚马逊欺负得惨了，要论耍心眼钻空子，nPc的智能显然是比不上这样庞大一个帮会的群体智慧。
        现在，是不是轮到我被歌龙会欺负了？
        带着天地赐富和瑞克，在亚马逊的陪同下，把新月城逛了一转，我们已经基本上解这座城市的状况，也知道问题的所在。
        想要增加这座城市的收入，就必然侵犯歌龙会的利益，但如果我不动歌龙会，又实在太窝囊了。
        我和两位兄弟对视一眼，大家都皱着眉头，亚马逊已经先开口了：“与天兄弟，大家都是在游戏中求财，我也不多来虚的，从你接收这座城市起，除了国王的贡金和城市必要开支之外，我们可以每天再单独给你两千金币。不过，城市的决策，也希望你能全部委托给我，老实讲，以前和那个nPc将军打交道，什么事都要先请示他，真的让我头都大了，我希望咱们能干脆点。”
        两千金币？一个普通的玩家，什么事都不干，每天就能坐收两万世界币的净收益，估计睡着了都要笑醒，不过我并不这么想。
        两千金币是不算少，象友谊城，虽然现在每天有两万金币收入，但除开我分给兄弟们的红利和投入再建设的开支等，真正到我手中的，也不到三分之一了。
        但问题是，新月城究竟是谁的？





    第六卷 第十七章 建帮任务
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:54:36 本章字数:3763

        第十七章建帮任务
        明明是国王分配给我的领地，是我和与天争锋旅的兄弟们用血和汗水换来的，我却不能参与管理，被完全排除在外？
        亚马逊，只是一个城主，就好比一个公司聘请的总经理，但实际上，他和他的帮会却主宰了这座城市的一切，分走了大部分利益。
        你凭什么？
        我拥有新月城，就算我打算把它“承包”出去，也应该由我来决定，凭什么由你亚马逊说了算！
        一股怒气从心中升起，我冷冷道：“不好意思，亚马逊会长，这座城市，我想交给我的兄弟来管理。”
        空气突然变得凝重了，在场七八个歌龙会玩家，全部变了脸色。
        对歌龙会来说，他们根本没有思想准备，我会作这样的决定，他们最多考虑过，我会抬高要价。
        就算我说我每天要收五千个金币，对歌龙会来说，都是可以接受的价格，但我换了城主，歌龙会的损失将是每天上万金币，而且亚马逊失去了城主，不能再使用城市资源，他们从前的许多行动都无法再继续了学习园地论坛。
        而且，他们对矿山和BoSS的垄断行为，也肯定会受到新城主的干涉，歌龙会在新月城的统治地位将一落千丈。
        我这样做，象是直接拔掉了歌龙会的根据地，这当然是他们不能接受的。
        一个歌龙会玩家从后面跳了出来，怒声喝道：“与天争锋，你太过份了吧，你这是向我们歌龙会挑战？”
        另一个玩家也大声吼道：“想换城主？哼，告诉你，你派来的城主，来一个死一个，我敢保证他在新月城绝活不过三分钟！”
        这样猖狂的叫嚣，亚马逊却完全没有阻止，他的脸色上也充满了怒意，象是在强压着什么。
        我真的又愤怒又好笑，真的是反了啊，在这些人眼中，新月城根本就是他们的领地，而我只是个外来者。
        想想也有些道理，他们中间大部分人虽然都是各地迁来的，但毕竟在这里也生活了两个月，他们的家就在这里，城市也是他们建设壮大的，如果不是游戏有城市主权的设定，这里确实算是他们的家。
        问题是，这个游戏的城市是有主人的，以前他们架空了那位将军实质上的领主权力，不等于可以一直这样。
        歌龙会的人，难道就没有想过，学习园地论坛他们强行霸占了我家的客厅，还在那里大做生意，身为主人的我，又怎么可能接受呢？
        我扫视着眼前这些歌龙会主脑，我忽然明白了，其实他们是能想到的，他们自己明白，现在是他们霸占着我的权利，而不是我来抢他们的东西。
        歌龙会之所以摆出这样的架势，只因为他们认为自己拥有足够的力量可以威慑到我，让我放弃自己的权利。
        可笑，而且可恶，我现在面对的根本是一群强盗吧。
        或者说，我们都是强盗，都在抢夺无限世界里的蛋糕，这本是一个弱肉强食的世界？
        没有什么可说的了，还是我刚刚体悟到的，道理是要用力量来维护的。
        另一个刚刚体悟到的东西，也再一次被验证了，那就是，我若想得到好东西，就往往要牺牲别人的利益。
        我慢慢道：“不是挑战，我只是拿回属于我自己的东西，亚马逊会主，我给你三天的时间，你可以去朝廷活动一下，谋求另一座城市的城主，这应该不难，至于你们歌龙会在本地的那些霸道做法，也希望三天后能够改正。”
        我再不多说，带着天地赐富和瑞克离开了新月城，身后是歌龙会玩家的一片怒骂。
        回到友谊城，天地赐富首先担忧的道：“歌龙会绝不会如此罢休，这座新月城他们已经发展了两个月，帮会驻地也在那里，要他们迁到别处去发展，无论如何都不会甘心的。”
        我淡淡道：“我只是换城主，学习园地论坛取消他们的垄断，但并不会驱逐他们任一个成员，我的做法没有错吧，如果他们真想要垄断一座城市可以，自己多完成几件国王任务，争取获得一座城市领地吧，想要我的地盘当霸主，绝不可能。”
        瑞克在一旁哈哈大笑：“果然不愧是国士无双的与天领主，我没有来错地方，是的，在这种情况之下，与天领主只要还是个男人，就不可能忍受的，歌龙会让出城主之位，已经是领主大人最克制的做法了。”
        天地赐富叹了一口气：“和气生财嘛，多个朋友多条路，歌龙会在西凉国排名第九，如果真跟他们干起来，只能是两败俱伤，得不偿失，我认为，最好还是跟他们谈判一下，争取每月让他们上交五千金币，另外再加上我们的人去新月城自由采矿的权利。”
        我笑笑：“不是钱的问题，卧榻之旁，岂容他人安睡？无论从哪方面讲，我都不认为自己错了。”
        天地赐富还在叹气，又劝了我一阵，看没有用只好离开。
        瑞克这才正色问我：“亚马逊的为人，我还是了解过一些，如果你撤换了他城主之位，他真的会在新月城进行破坏，一场大战是在所难免的，领主大人你可准备好了？由谁来做这个新城主，用什么方式与歌龙会作战？”
        我沉思起来，本来我心中是没有计划的，现在仔细一想，事情还真不是那么简单。
        我信得过的兄弟里面，够功勋做城主的，只不过冰月正天、兰克斯等数人，但他们现在都已经获得了自己的镇领地，正在认真经营中，我也不好拜托他们帮我管理新月城，如果由我自己来做，那我身上背的许多任务都得放下了。
        所以，目前可行的办法只是由我兼任城主，然后任命一个得力的城管。
        而作战才是真正棘手的事，首先，友谊城的兄弟跟我毕竟只是朋友关系，要大家一起去为我争夺领地，说不过去。学习园地论坛
        这可不同于国战，大家都有好处，恐怕我只能以用雇佣的形式，花钱请朋友们去打。
        除了战争中的药物、装备和材料的消耗，兄弟们的等级，该怎么补偿，每级定价多少？
        就算这个问题解决，但这可是一场内战，或者说，是非法的。就算我带的兄弟们能赢，也将背上一大堆罪恶值，成为通缉犯。
        所以，真正要开战，唯一可选择的方式就是帮战，这在游戏中是允许的。
        发动帮战，就必须建立帮会，而且是建大型的那种，象雾影建的那个廉价的e级帮会，只能容纳五百人，根本没用。
        既然决定要进行帮战，我先去论坛上了解一下以往的帮战情况。
        正好，海天会不久前刚刚发起了游戏开服以来，西凉国第一场大型的帮战，灭掉了西凉国排名第七的一个帮会。
        看过贴子，我有些呆滞了，海天会那场帮战，整个战斗下来，光是金钱就亏损了一千万金币之巨，而且掉级的人次达到万人以上。
        这还是因为海天会拥有压倒性优势，使那个帮会中途崩溃弃战，才减少了损失。
        而我肯定不能聚集起比海天会还强的人力物力，虽然歌龙会也比那个被灭的帮会弱。
        我苦笑了一下，帮战，看来不是我可以发起的，胜负和消耗事小，我绝不可能拿这么多兄弟的等级来换自己一个领地。学习园地论坛
        不过话已经放出去了，我不能完全没什么表示吧。
        想了半天，正好想到，我们新建的玩家组织，就要在游戏中建一个帮会打响招牌。
        一直以来，友谊城兄弟们也都纷纷向我提建议，要我建帮，有了帮派，帮派每一个成员都会随着帮派声望的提高而得到一些好处，而且可以接帮派任务。
        现在，这件事必须着手了，有了帮派，一是虎王那些兄弟可以到友谊城来帮助我，二是对友谊城原有兄弟的凝聚力也将大大提升，第三条，则是可以威慑到那个歌龙会，让他们再不敢小瞧我的力量。
        建帮任务，是在一个叫“聚义山庄”的地方申请，这个山庄据说是从前从前西凉国的“武林盟主”的住所，虽然这个老盟主名存实亡，但还保留了这么一项批准建帮的权力。
        我到聚义山庄去了一趟，申请建立一万人的a级帮会，在这个级别之下，是歌龙会那种级别，可收六千正式成员的B级帮会，c级帮会是三千，D级一千二，e级五百。
        目前西凉国只有六家a级帮会，倒不是因为a级建帮任务太难，而是因为建帮人的声望不够。
        其实，游戏中建帮或者建佣兵团的标准，随着时间的推移，是一步步提升的，现在建a级帮会，要求十万点声望，除了我和紫天龙，整个西凉国再没第三人。学习园地论坛
        我接到的建帮任务，是攻击一座强盗的山寨，那里是级别为a级的强盗团的驻地。
        这样的建帮任务，论坛上已经有讨论过很多次了，只要拥有足够的人手，任务还是比较容易完成的。
        唯一考验人的，是关于任务结果的选择，不同的做法，会得到不同属性的帮会。





    第六卷 第18章～第19章 钩镰枪法
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:54:38 本章字数:6812

        第十八章顽石点头
        就已知的资料，建帮任务中，攻打山寨的任务就有大致六种结局。
        一是直接突袭杀死强盗大头领，也算完成任务，以后帮派的附加属性是成员的爆发力提升。
        二是强盗溃败，放弃山寨，帮派的附加属性是力量。
        三是与强盗的战斗相持超过十个小时，占据较大优势，但未能取胜，附加属性是体质。
        四是直接拔取寨旗，帮派附加属性是敏捷。
        五是强盗求和，这是最少见的情况，只有当玩家拥有绝对优势并且建帮人的声望魅力俱高才行，帮派会附加精神力。
        在上面的基础上，杀死的强盗越多，帮派的声望以及成员的声望都会增加。同时，已方损失的人手越少，帮派成员的附加HP越高，如果消耗的药物和材料少，则帮派成员附加mP更高。
        也有少数大势力，是将整个山寨夷平，一个强盗都不留，他们得到的奖励就是两种随机属性。
        另外，每个山寨都有镇寨之宝，如果玩家能够得到，日后建成的帮派，会增加成员某些技能的修炼速度。
        如果镇寨之宝是刀，则对帮派成员的刀法修炼有好处，同时对屠夫等所有使用刀的生活职业技能也有效。
        帮派附加属性和镇寨之宝，对于玩家来说，具有不小的吸引力，任何人都想得到，能参加一个附加属性高而且适合自己职业的帮派，就相当于多了一件极品装备。
        不过，如果帮派在c级以下，增加的那点属性和效果，微乎其微，并不能左右玩家对帮派的选择。
        但一旦到了a级帮会以上，附加属性就非常可观了，象海天会，一个普通帮派成员，都能获得10点力量和10点敏捷，还有2.8%的HP，相比那些没有帮派的同级玩家，就是一个不小的优势。
        不过，高级帮会也不是那么好建的，何况帮会名额也有限，所以在多数玩家的声望还没有达到一定高度的时候，目前帮会还不算泛滥。
        当然，帮会附加属性只是吸引玩家的一个因素，绝大多数玩家，还是选择自己朋友多的帮派，或者是参加自己"偶像"建立的组织。甚至有不少玩家，抱着宁为鸡首不为牛后的想法，专门选择没什么实力的小帮派，使自己显得更有价值。
        对于我来说，这次建帮不仅仅是将原有的朋友们凝聚起来，我更希望能吸引到一批新的高级玩家。我与天争锋的名气虽然已经够大，但如果能让帮派具有非常好的属性，就更好了。
        要得到好属性，当然就是争取消灭所有强盗，还要注意得到镇寨之宝。象以前许多建帮任务，强盗就是在最后关头把镇寨之宝毁了的。
        要消灭一个万人的a级强盗团，对方又拥有山寨的防守设施，确实是非常难的一件事。
        现在的强盗团，普通强盗等级约70几级，小头目80级以上，大头目90级，千人的首领在百级以上，a级强盗团头子一般是120级。
        这样的战力，如果是和我们与天争锋旅正面交锋，我们等级要逊一筹，但论阵形装备和智慧，那就不是强盗团可以相比的了，经历过那样大型国战的洗礼，我有把握以一比五的伤亡率全歼强盗团。
        但对方守在山寨上就不同了，虽然山寨的防御肯定比不上城池，但地势险要，补给方便，至少会将我们的伤亡和消耗提高两倍！
        这个山寨离友谊城有一段距离，如果发动友谊城和现在已经散布到各地的兄弟们全部集中到山寨，光路费都得上万金币，不过目前还用不着那样做。
        我带上清风浮云、瑞克、宋云和几名会点穴术的侠客，还有友谊城最好的几名名刺客，但最关键的一位，是大家已经快忘掉的和尚――罗汗，以及他寺庙里的几个nPc僧侣。
        罗汗虽然是强盗出身，但由于得到我的重托，担任友谊城那座大型寺庙的主持，修行升得特别快，现在是90级僧侣，许多技能达到宗师级。
        当然这样的水平，也只不过相当于现在玩家中第一档次的僧侣，罗汗最大的作用，还在于他劝化强盗的本事。
        罗汗自己是从强盗进化过来的，以过来人身份，现身说法，已经劝服了几十个强盗放下屠刀，现在友谊城经验寺中所有nPc和尚都是强盗出身，汗。
        这种劝说本领，后来我听罗汗说过，居然是他进化后产生的一种独有技能，叫做"顽石点头".有命运潜行者和血狼等刺客在前面侦察开路，我们轻易的避过了强盗的明暗哨卡，分批潜到苦崖寨山下。
        山寨下一个不显眼的山洞，成了我们的临时据点，接下来，就由清风浮云等侠客随同刺客群出击，选择落单的强盗，将他们点穴一一拖回来。
        被活捉的强盗，便受到清风浮云的挑战，经过反复"折磨"，由罗汗等僧侣从旁谆谆教导，一直让他们"觉悟"甚至进化为止。
        第一个小时，我们劝化了三十名强盗，但第二个小时就好多了，由于多出三十名帮手搞偷袭，而且还帮忙进行劝导工作，很快就劝服了五十名强盗。
        今天强盗没有大生意，属于休假期间，落单的强盗还是很多的，当然更多是三五人的小队，但只要不遇上大头目或者厉害的小头目，一般来说他们连发信号的时间都没有就会被打昏或点穴。
        照这样的速度，这个白天应该能降服几百强盗，既然看到计划可行，我便将指挥工作交给瑞克，自己潜回城里，向夕阳城主、西西里火、屠鹰教，还有上次国战结识的胖子伯爵马兹求助，请他们帮我组织会点穴术的高手，当然，一些身手敏捷，擅长敲人闷棍的刺客也在我需要的人才之列。
        带着这批人手再潜回山寨附近，现在可以对一些十人的巡逻队下手了。
        这样，忙了整整一个白天，收服了一千名强盗，另外还杀掉了三百多冥顽不灵的死硬分子。收服的强盗，多数都没有成为僧侣的"慧根"，但也算是良民了，还有少数强盗，居然成了"线人"职业，我便放这些人回去，象没事人一样继续混在强盗堆里，其他教化过的，大部分送回友谊城去。
        晚上，玩家下线，nPc们就地睡觉，少数精神好的，就继续去摸哨卡。
        我下线休息几小时后，再次上线，利用这段时间，先回到友谊城为无头骑士物色头颅。
        怪物的头颅我不肯用，善良nPc的头颅不敢用我也不忍心，而强盗头颅，我也觉得配不上无头骑士。
        于是，我最终选定了一个异世界。
        这个异世界是关于中国古代历史的一款游戏《名将谱》改造的，在这里，有中国历代名将，象杨家将、三国名将、岳飞、隋唐好汉等。
        不过，名将虽多，却不是拿来做BoSS的，从前玩家的任务就是参加各场历史战役，帮助这些名将的。
        以我现在的等级，加上这个世界里的许多任务需时太长，所以我只能选择几场小的战役，比如跟着程咬金抢了回官饷，帮孟良杀几个辽兵，再陪刘关张砍了几个黄巾军，但没什么大的收获。
        以无头骑士本身的强大战力，加上我的帮助与指挥，一连砍了十几颗人头，其中还有90级的辽兵，但这些士兵级的nPc，本身只会一些低级的技能，最强的刀法也只能增加50%的攻击力，最重要的，是不够炫。
        获取这些人头，只是我的一个试验，我真正的目标，还是将级的头颅，而且最好是正义的。
        无头骑士砍下的头颅，并没有放到自己脖子上去，而是挂在胸前，但每砍下一个更好的头颅，他就会把原来的头颅扔掉。
        我倒是好心的把那些扔掉的头颅捡起来帮他存着，不过后来发现他根本不接受我给的头颅，也就是说，无头骑士只能拥有一颗人头。
        另外，无头骑士砍下了那些用枪剑等武器的敌人头颅后，仍然用断头刀来使用枪法剑法，但他自己会进行一些改造，看上去并不别扭，而且威力并不减弱。
        无头骑士的情报，网上没得介绍，这是游戏中唯一的一个，所以一切只有靠我摸索了。
        剩下不多的时间，我赶到岳飞的兵营，想找一个初级战役任务。
        正在翻着战役选择菜单，坐在桌后的岳飞忽然开口了："这位壮士，我军郾城战场上急需人手，你可愿出战？"
        第十九章钩镰枪法
        怎么回事，以前我玩这款游戏的时候，岳飞可从来没有主动跟我说过话啊，看来是被海蓝改造之后，智能变强了？
        岳元帅指定的任务，那肯定比我自己接的任务，要多出一些特别奖励吧，我先是一喜，但接着又皱起眉头。
        郾城之战，是《名将谱》中难度极高的一场战役，以我的等级，在这场战斗中，能保命已经不错了吧。
        但任务肯定是要接受的，我点下同意，便进入了战场。
        找到自己所处的部队，金兵已经开始冲锋，与岳家军正面对撼过后，两翼突然各出现一只骑兵，正是金兀术的杀手锏――拐子马。
        正面金兵约85级，但拐子马平均等级却达到了100级，全是重甲骑士，而岳家军却只有90级左右的战力。
        这时后方一声大喝："枪阵！"哗的一声，岳家军以数十人为一阵，排好阵势，前方是树起的枪林，两翼是钩镰枪、麻扎刀、大斧，中央是弓箭手。
        看到这里，我心里忽然一动。
        岳家军排成枪阵的，全都是步兵，但他们却有相当比例是使用长枪的，也就是说，他们是跟我同样的职业："神枪手"！
        不，神枪手是高级的隐藏职业，而他们只是步枪兵吧。
        骑士枪法与神枪手枪法的区别，大概就在于骑战与马战的区别。
        一边想，一边跟着大家，伸出我的嗜血长枪，攻击那些拐子马的马腿，在正面枪林的锋锐下，拐子马也不敢硬攻，只有绕到侧面，在转弯的同时，马速自然减低，我们可以轻易攻击到马腿。
        失去马腿的拐子马，纷纷栽倒，马背上的金国骑士，战力顿时下降，虽然是百级，但也根本无法与我们的枪阵抗衡了。
        一阵血战，金兵终于溃败，而我也抓住机会，召出无头骑士进行追杀，斩下七颗人头，其中，终于有了一颗金兵百夫长的人头！
        挂上这颗人头，无头骑士得到一项战斗技能："风沙斩"，杀伤力为本身力量的180%，耗费mP60，聚气时间一秒，两次技能间隔时间最少5秒。
        非常好用的技能，虽然杀伤力只提升80%，算骑士技能里中下水平，但耗费较少，聚气和间隔时间短，总体来说，就可以算中等技能里面比较好的了。
        死亡骑士的攻击力，原本比丘丘高出一倍还多，丘丘的高级技能血之洗礼达到三倍攻击，但仍然比死亡骑士一记中级的风沙斩弱得多，而血之洗礼的消耗是达到500mP，而且一天只能用三次的。
        死亡骑士成为我的主要战斗力，已经毋庸置疑，只不过，他没有空战能力，许多时候，仍然要借助丘丘。
        这个金兵百夫长的人头，虽然不够帅，但已经很威猛了，而且很明显，死亡骑士只能借用人头的一项技能，并不能得到它的思想，也不能用它说话。
        反正人头只是挂在死亡骑士胸前，不管是什么头颅，也不会让人感到别扭，以后我选择人头就不必考虑那么多了，就算怪物的头，也一样让他猎取吧，反正他也只保留最好的一个。
        这场战役，虽然我只是一个小兵的身份，作用不大，但因为是高难度战役，所以我得到的"战役积分"也不少，现在我可以参加的战役比先前要多不少了。
        回到帅帐，向岳飞要奖励，岳飞给了我一件玉器护腕和少量声望、金币。
        有些失望，玉器对我确实没什么用，不过想想已经不错了，值几百世界币呢，如果不是我以前玩过这游戏，有些经验，换一个新手玩家，我包他在郾城之战中活不过十分钟。
        我正要走，岳元帅把我叫住："与天争锋，你已经完成了我的考验，你的能力与勇气证明你可以接受我的技能，我这就将'钩镰枪法'传给你！"我大喜过望，技能啊，我最喜欢了！
        接着系统提示我得到钩镰枪法，接着获得了《钩镰枪制作方法》，这个方法很简单，只是打造一个倒钩安装在原有的长枪上，当然，长枪限定为步兵长枪。
        钩镰枪法，中级攻击技能，神枪手及枪兵职业专用，目前为初级一等，提升杀伤力40%，命中对手腿部可以降低其敏捷，对坐骑类怪物的腿部有一定机率破防。
        单论杀伤力，比长河落日初级一等时提升70%杀伤力差得多，而且长河落日还有贯穿、连击的效果。但钩镰枪法降低敌人敏捷和破坐骑腿部，却是非常厉害的效果，等我熟练度高了，对普通骑士的坐骑应该可以达到一击断腿的效果。
        我感动的对岳元帅道："我找了这么久，终于找到一个可以教我神枪手技能的老师了，岳爷爷，你能不能再教我两招，要做什么任务，你尽管说！"岳飞看看我，摇摇头："我和其他将军一样，都是以骑战见长，钩镰枪法只是我大宋针对金国骑兵发明的一种技能，专用于步战，据我所知，并没有比它更好的步兵枪法。""步战枪兵，通常并不是单人作战，他们都是布成枪阵，专克骑兵，在单纯的步战中，用枪反而不如刀斧好用，等你立下更多战功，倒可以来找我学习枪阵。"原来如此，作为枪阵的一员，枪兵确实没必要学习什么枪法，不过，我的长河落日，倒可以算是非常不错的枪法。
        也许，作为神枪手这种枪神亲授的高级隐藏职业，还是可以学习一些技能，只不过比较难找。
        这次收获还算不小，看时间，还是先回苦崖寨继续我的任务吧。
        在苦崖寨的第二个白天，我们又成功收服一千多名强盗，杀死五百名不听话的。
        但到了第三天，强盗团终于开始了大型的搜山，万人的强盗团，短短时间内居然有三千人游山或巡逻未归，再笨的强盗也知道不对了。
        有命运潜行者和大批卧底在，我们早早得到消息，全体安全撤走。
        反正这个建帮任务的时限是十天，我不急。
        友谊城一下子多了两千多nPc良民，还真是无法安置，除了分到幽城定居之外，我将一部分人分到我的兄弟们领地内，还有夕阳城，马兹伯爵也得到一些。
        人口，也可算是城市重要的资源之一，得到了新人口的朋友们，都是皆大欢喜。
        这样的生意还真好做，休息了半天，侦查到强盗团的搜查已经停了，我便再带上原班人马潜回去，继续收服工作。
        强盗的智慧也是会进步的，这一次没那么顺利，半天时间才收服三百多人，而且强盗团再次搜山，大家只好再撤。
        不过，我还是有信心，在剩下七天时限内，再收服两三千强盗是绝对没问题，到时候只剩下四五千强盗，任务就好做多了。
        我已经将这次任务告诉了友谊城的各路兄弟，大家都积极表示支持，包括已经离开友谊城的冰月、唐门几个派系，都表示肯定会参加最后的行动。
        最意外的还是雪海飘香，他虽然早已经自已组建了一个D帮派，在得到一个镇领地后，更是刚做任务升为c级帮派，他也表示会参加任务，并且等我建帮后，他将自愿并入我的帮派，成为我的分舵。
        同时，许多朋友还专门找我开后门，介绍他们外地的高级朋友，希望能加入我的新帮派，其中甚至还有90级左右的超级高手。
        就在建帮前途一片大好时，论坛上出现了一个贴子，让我心情一下子就不爽了。
        贴子是歌龙会会长亚马逊发出的，在这个贴子里，亚马逊将我在新月城给他说的话，经过改造后发在网上，大意是，我到新月城威胁歌龙会三日内迁出新月城，不然将如何如何，歌龙会全体成员严阵以待。结果，三日时限已到，胆怯的与天争锋反而不敢应战！





    第六卷 第二十章 暴徒
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:54:39 本章字数:3491

        亚马逊这个贴子，大概是想表现歌龙会的强势，并且在其他玩家心目中，留下我与天争锋是一个恶人的印象吧。
        但他这样的举动无疑是非常愚蠢的，原本我只是准备三天后撤换城主，如果歌龙会在新月城不搞什么大的破坏，我也不打算主动攻击歌龙会，但现在如果不采取一些措施，反而显得懦弱了。
        当然，帮会任务还没做成，现在我也不能发动帮战，但我三天前许下的诺言还要是实行的。
        带上各种必要的物品，我一个人走上传送阵，来到新月城。
        新月城传送阵旁边，有几个歌龙会玩家一直守着，看到我来，赶紧发出信息。
        不管他们，我大步走向领主府，一路召唤城里巡逻和兵营中的nPc  卫兵跟我同行。
        新月城是二等城市，只有一座战士营和一座弓兵营，不过由于原来领主是位将军，很重视军事，所以两座兵营都是大型建筑，所以现在新月城总共有六百多名nPc  士兵，平均等级在70级左右，这些士兵都肯定是听命于我的。
        我来得太突然，在歌龙会成员们正在匆忙集结的时候，我已经带着五百名nPc士兵进入了领主府。
        关上领主府大门，我走进大厅，毫不迟疑的按下了指令：“人事任免。”下一步，按下“城主任免”，我选择“由自己兼任城主”。
        指令下毕，系统提示：“你已经免除了原城主亚马逊伯爵，他有一小时向你申诉的机会，一小时后，你的任命会自动生效。”
        将士兵们分布在领主府各个位置，我开始练习自己的各种技能打发时间。
        时间一点点过去，领主府外一直在喧哗着，亚马逊的申诉信息也传了过来：“与天争锋，你真要做得这么绝？”
        叹了一口气，到了这种时候，你还不服软，难道你以为拥有歌龙会就可以无法无天了？
        我发回消息：“我做的只是任何一个领主玩家都会做的事，我是城市的主人，我现在要收回我的城市，oK？”
        接下来，是亚马逊提出的几个新方案，包括每天支付四千金币给我，或者一次性给我一件好装备等。
        姑且不论这些条件的合理程度，亚马逊的态度，仍然是居高临下和我谈判，因此我都予以回绝。
        亚马逊终于回话：“那你就等着开战吧！”
        我淡淡一笑，继续我的技能练习。
        原本只要歌龙会不是那么张狂霸道，如果我的脾气再好一些，这本是一场可以避免的冲突，为什么还是发生了呢？
        说起来，还是众所周知的原因，游戏中的玩家，多有些暴力倾向吧，生活中不能发泄的战争欲望，在游戏中可以尽情的宣泄。
        就象很多调查显示的一样，问到对游戏中PK的看法，许多玩家冲口而出：“不PK？那玩游戏做什么？”“练级打宝为了什么？不就是PK吗？”
        虽然现在都已经是职业玩家的级别了，本该一切以经济为重，可是男人喜欢战争的本性，还是不容易压制啊。
        歌龙会倒是因为对自己实力的自信，而我呢，原本并不是那么冲动的人，只不过，谢菲尔的死，让我憋了一口气，正想找地方发泄呢。
        何况，我现在真的很想扩大自己的势力。
        生活技能已经提升了不少，但我等待中的攻击却迟迟没有到来。
        在我想象中，歌龙会既然放下了狠话，那么，他们绝不会容忍我这个新城主呆下来，他们应该会选出一部分成员，强行攻破领主府，让我不能再下达重要的命令。
        领主和城主的大多数命令都可以在城市任何一个地方下达，但象高级人事任命，大型建筑的批准，兄弟城的结盟等，都需要在府内才可以下达。
        不过，暂时不能下令只是次要的，摧毁领主府，更是真正显示歌龙会决心与实力的好办法，如果在第一个回合，我连领主府都保不住，那就在所有关注这场冲突的势力与玩家面前丢了面子。
        但歌龙会也肯定不敢全体出动围攻领主府，因为那样会使他们全都变成通缉犯，那只能是自寻死路。
        我的最佳期待值是，歌龙会派出两千人作为牺牲品，强攻领主府，就算领主府被攻破，那两千人也算废了，我随时可以请国王出兵或者带自己的兄弟正大光明的来剿匪。
        如果歌龙会只出动一千人，那以我这五百士兵的力量，依托领主府的防御设施，应该能够将他们击败，对歌龙会也将是一大打击。
        但我却没想到，原本摆出如此强势态度的歌龙会，居然整整半个小时还没有动静。
        我正准备走出去看看外面的情况，系统传来报告：“新月城的大型建筑‘战士营’已遭到暴徒毁坏。本城战士士气下降五十点。”
        我呆住了，竟然会是这样，原来歌龙会的人先攻击兵营去了。
        我还没想出什么对策来，又一个提示传来，弓兵营也被毁了。
        厉害，看来我小瞧了亚马逊的智慧，说起来，一个帮派，聪明人多了去了。
        我将城里士兵集中在领主府，却让兵营防守空虚，这是我的重大失误啊，但歌龙会这么快时间做出决断，足以让我佩服。
        要毁掉两座没什么兵力的兵营，歌龙会最多出动几百人就可以了，而且，由于我这五百士兵士气下降，他们也只需要几百人就能攻下领主府。
        用几百人变成通缉犯的代价，摧毁领主府，那我真的可以算惨败了。
        城里发生这么大的事，我却一点都不知道，这也是我的失误，歌龙会轻易就把外面仅剩的几个巡逻兵解决掉，而我又没有安排院墙上的哨兵回报外面的情况。
        当然，就算我得到兵营被攻击的信息，带这五百人出去，更是送死，没有领主府的优势，五百名玩家足可以击败我们。
        城市的魔法柱和箭塔，主要分布在城墙和领主、城主府等重要建筑周围，大街上没有任何武力设施可以帮助我们。
        这时亚马逊的信息传了过来：“与天争锋，我想你也知道自己现在的处境了吧，你虽然躲在领主府里，但士兵却没了士气，我们精锐的高手，可以在半小时内解决战斗，据我所知，你身上极品装备可是不少，随便掉一样也有几十万金币以上吧。怎么样，我先前的提议依然有效，你现在还有机会选择！”
        我冷哼一声，没有理他，就算我败，你的城主之位也丢定了，如果我装备爆出来，我必将让你们付出更大的代价！
        想了一想，我还是不准备动用友谊城的力量，这也许算是私心吧，我轻易不愿让友谊城的兄弟们为我牺牲，相比而言，隶属于沙尔西兰的nPc  部队牺牲不会让我太难过。
        打开管理指令栏，先后点开“向邻城请求援兵”和“向国防部请求援兵”。
        一分钟后各城和国防部传来回复：“正在研究你的请求。”
        再一分钟，回复传来：“军队正在集结中，由于新月城的紧急程度为低等，援军会在二十分钟后到达。”
        二十分钟也太长了点，这段时间只有靠自己了，我取出战鼓，开始敲起鼓舞士气的军乐，不过没敢使用将军令。
        以我现在的这面玉级的战鼓和我本身的演奏技能，无法长时间演奏将军令，我要留到关键时候。
        领主府外，歌龙会的暴徒终于发起了攻击，根据哨兵回报，大约有六百敌人，但是拥有强大的攻城机械。
        弩车、发石车、冲车，不到十分钟，外围的魔法柱和箭塔便全部被破坏，防护罩被消灭，高大坚固的领主府也被攻破一角，我的士兵们开始以二比一的比例战死。
        攻击领主府的歌龙会玩家也付出一些代价，在冲入领主府前就损失了一百多号人，不过，亚马逊又抽调了两百人加入暴乱者的行列。
        我咬了咬牙，虽然照现在情况看，我有可能坚持到援兵到来，但这些为我战死的nPc  士兵，却让我很心痛。
        相对来说，这些从兵营中产生的士兵，背后没有故事，没有亲人，智能也非常低，但对我这个拥有一半电脑智能“血统”的人来说，他们的生命，仍然是不能漠视的。
        我咬牙敲击着将军令，使双方战力对比逐渐改变，在我敲到吐血而停止前，终于让士兵们的士气升到八十点，一个士兵可以对抗一名等级更高的玩家了。
        战士与弓兵，本身是非常好的组合，只是，而对职业更加多样化的、战术变化丰富的玩家，他们还是很吃亏。
        玩家有祭司加血、提升属性，有僧侣加防、削弱我军属性，有召唤师使用有利的领域，有巫师的诅咒和压制，而我们这边，只有我勉力能使用几次战神的威严和祭司的法术，但一个人的力量实在太小了。
        如果不是领主府内还有不少的防御设施和防御地形，如果不是歌龙会舍不得让他们最强的玩家成为通缉犯，我们根本不可能坚持到十分钟。
        终于，二十分钟的时限达了，我方还剩下两百多士兵，我暗自松了一口气，但就在这时，系统提示：“新月城传送阵被暴徒毁坏大半，已经无法使用！”





    第六卷 第二十一章 崩坏
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:54:40 本章字数:3284

        来不及大骂，来不及晕倒，我紧急收拢队形，带着残兵退入领主府大厅，死守厅门。
        大厅内还有几根魔法柱，厅门一次又最多十几个人通过，所以，歌龙会暴徒暂时被nPc  士兵们挡住了。
        但是，暴徒中的远程攻击者太多了，远远的发射魔法和弓箭，时而还有毒物扔进来，我的解毒术又实在有限，因此，这道防线被攻破是转眼的事。
        我暗叹一声，离开厅门，坐到大厅最后面的桌前，领主宝座上。
        向天地赐富、瑞克等兄弟发出了信息，说明现在的状况，请他们集结两千名兄弟之后想办法过来，每位兄弟我会给予报酬的。
        接着，我开始下指令，罢免了新月城所有任职城卫城守的歌龙会玩家，同时关闭了所有本城所有行政官员的职权。
        作为领主，可以任意罢免自己领地内官员，不过，如果完全没有理由，还是会被国王干涉，如果非常过份，系统会判定给予该领主扣除声望的处罚。
        新月城的收入严重偏低，所以我罢免亚马逊这个城主，是完全有理由的，而城市发生如此严重的暴乱，负责治安的官员完全没有动静，也完全够格被罢免，同时，他们的功勋和声望也将被系统扣除不少。
        至于其他行政官员，目前没有足够理由免除掉，所以我只是临时限定他们的职权，这样的限定，最长的时效是半个月。如果要给这种限定一个解释的话，那就是领主对某人不信任，正在考察中。
        低级官员的任免，可以即时生效，因此，现在除了亚马逊之外，歌龙会在本城再没有一点地位，全部都是平民身份了。
        这时系统也自动弹出一串菜单，是本城通缉犯的名单，需要我进行确认，这本来是城管或城主的事，但现在亚马逊处于申诉期间，没有一点权力，所以要由我来判决。
        当然，如果我不确认，这个名单仍然有效，系统提供这个清单，只是给领主一个赦免罪犯的机会。
        由于这些人都只是针对我领地的犯罪，所以只要我不追究，系统可以自动清掉他们的罪恶值。
        但我怎么可能不追究，相反，我还在每一个通缉犯后面增加了一笔悬赏金额。
        这些指令下完，算是解了我一点点气，但也仅仅是一点点而已。
        当然，我出了气，又轮到歌龙会生气了，虽然他们敢向我宣战，就做好了失去职业的准备，但还是非常愤怒，毕竟这些职业也是他们辛苦努力挣来的。
        接下来，系统连连提示城市建筑被毁的消息，但提示的只是一小部分，我打开城市属性窗口，看到的是城市各项属性的快速下降，现有建筑物数量也时不时下跳一次。
        真的很心痛，这可都是钱啊，一座大型建筑，就算找自己人造，消耗的金币也超过三千，中型建筑五百，小型建筑一百，就算普通的民居，以现在的行情，也得好几个甚至十几个金币。
        这短短的时间，新月城已经损失了价值超过三万金币的建筑物。
        当然，这些建筑的产权肯定都是属于领主的，现在没被毁掉的建筑，估计全都是歌龙会玩家自己拥有的了，当然，也有一些必要的公用设施，对他们还有用，还不至于摧毁。
        其实，我固然心痛建筑，歌龙会也肯定会心痛他们的职位，这场斗争，根本就是两败俱伤。
        门口的士兵们一个个惨叫身亡，终于，十分钟后，随着大厅多处墙壁被攻破，士兵们再也守不住了。
        我也终于按下了退出游戏的选项。
        系统提示：“你的部下正在与暴徒搏斗，你的领主府正受到攻击，如果下线，会损失300  点声望，是否确认？”
        没有办法，我必须确认，300  点声望，总比我身上任一件装备掉落，便宜歌龙会要好得多。
        如果我不是刚才退出战斗这么长时间，系统是不可能允许下线的，而且，如果我只是一位城主，在保卫城主府的时候下线，除了掉声望，国王还会扣我功勋。
        还好，新月城是我自己的地盘，领主府也是我自己的东西，国王不会处罚我。
        退出游戏，我长长的吐出一口气。
        没有想到会是这样的结果，一向在游戏中顺利的我，居然败得这么惨。
        看来，是我低估了歌龙会，低估了无限世界中的其他玩家。
        大家都是经验丰富的老鸟，谁比谁笨多少啊。
        我孤身一人进新月城，就想跟歌龙会斗，也实在太狂了点。
        我想出来的战术，如果是对付nPc  ，肯定有效，但我忘了这一次面对的是思维更灵活的玩家，而且是一个集体的智慧。
        当然，我最没想到的是他们会毁掉传送阵，没了传送阵，歌龙会玩家暂时也不方便到别的城市去啊。
        看来，歌龙会很可能也有象我一样懂得修复传送阵的玩家，那么大一个帮会，有一些特殊人才还是可能的。
        不管怎么说，我确实是输了，就算我也给歌龙会造成了损失，但我自己认为自己是完败。
        低估敌人，没有达到我想要的目标，牺牲了数百名nPc  的生命，对我来说，不可原谅。
        休息了好一阵子，突然，我发现自己的心变得很平静。
        那是一种站在空旷天地中的感觉，眼前变得更宽阔了，这感觉，真的是很好，就象是整个人突然摆脱了什么，上升了一个层次。
        难道，这就是失败带给我的进化？
        一直以来，为了保持自己的胜利，我费尽心机，就算是死亡，也往往换来更多东西，有时候，死亡还是我自己预料到的。
        只有这一次，敌人出乎了我的预料，他们战胜了我，却让我觉得轻松了，象是放下了一个大包袱。
        我并不是神，我为什么不能输？
        真的很轻松了，我一边吃着东西，一边打开网络查看新闻和信息。
        还是那么多信件，但最重要的一封，还是律师行发来的。
        信里面有律师行为我拟定的起诉书和律师信，将分别发给法院和起诉对象万雄。
        还有一份，是律师行为这次官司拟下的方案，其中就包括了索赔金额。
        三十亿世界币？！
        虽然我自己也决定要给这个万雄一个大大的教训，请他为全世界的植物人做点贡献，但却没想到有这么多的。
        但律师行还是有他们想法的，首先，我们必须要价非常高，才有可能逼对方坐下来谈判，争取私了，当然，这本是我的意愿。
        同时，律师行也明说他们希望借这个创纪录的索赔额，在全世界范围打响名气，说穿了就是炒作。
        四十年前，世界个人索赔纪录相当于两亿世界币，二十年前，个人索赔纪录达到十亿，前年，一项新的个人索赔纪录达到二十六亿世界币，我这家律师行就是要向那个纪录发起挑战。
        炒作不仅对律师行有好处，只要吸引到更多的人关注这个案子，各界的同情力量越多，胜诉机率也越高。
        当然，这个数字如果完全没有根据，反而会引来法官和外界的反感，也有可能直接被法院驳回，所以，这数字必须是有根据的。
        人的生命，人的幸福，值多少钱？当然是无价的，如果一定要定价，那么，就只能按过往案例来作依据。
        虽然几十年前的植物人起诉案件往往只能得到几十万美元的赔偿，但自从十五年前一个因网络事故而变成神经质的人得到了一亿美元赔偿后，类似案件就闹得越来越凶。
        的植物人索赔案，发生在四年前，当事人被一个千亿富翁的车撞倒，昏睡三年，其家人在获得胜诉后，得到了五亿世界币的赔偿，这在当时引起了巨大的轰动。
        三年的幸福，换取五亿，我睡了二十年，要个三十几亿还真是不算过份啊。
        如果说起来，有个只昏睡了五天的植物人，最终还获得了三千万世界币的赔偿，照这么算，还更恐怖。
        这样的案件，说到底，还是和法官的心情，社会的影响以及被告方实际的财力有很大关系。
        但是，人的一生，最美好的二十年，就在黑暗中渡过，我没有得到一个好妻子，没有子女，还失去了孝敬父母的机会，三十亿能换回这些吗？
        想到这里又有些悲伤，我发了回信，同意律师行的方案。
        既然决定了要做，就要再狠一点，我又找到几家世界知名媒体的采访要求，给他们回信，同意他们采访。
        现在我要的就是造势，给法院和万雄施加压力。





    第六卷 第二十二章 新法规
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:54:42 本章字数:4372

        <SPan  classtpc_content><FonT  size3>发完信息，约好采访时间，接下来又跟虎王他们一起忙新组织的事。
        天极公司的效率还真高，  已经给我们开通了物品特别交易系统。
        这样一个系统，首先就给我们公司内部的成员使用，通过交易的方式，远隔几十个国家的朋友间互通装备，甚至有几个玩家还凑齐了一身套装。
        现在公司的正式成员已经达到了法定的一千人，但外围成员竟然达到了五千人之众，这还不算那些跟在他们身边的大批业余玩家。
        这五千人，基本都是靠多年游戏中的友情聚在一起的，其中半数都是真正的职业玩家，剩下的也可算是半职业，除了现实中的兼职或者自由职业时间外，所有业余时间都在游戏
        这些人普遍都还年轻，大多数没有女朋友，更谈不上结婚，不过，两口子一起做职业玩家的，也有几对。
        其实和我当初一样，这些玩家的收入并不算高，因为他们都是属于比较热血的一群人，不喜欢修炼生活职业，而在无限世界里，战斗职业很容易亏损的。
        战斗职业要挣钱，基本都是做任务、杀BoSS、参加战争、杀强盗或者当强盗，但这些都是很辛苦的，只有象我一样，获得足够功勋混上一个领主来当，就算熬出头了。
        其他游戏组织，还通过带人练级和帮人PK挣钱，我们这些人却不喜欢那么做。
        了解了组织中重要人物的资料后，我和虎王跟他们联系，在现实的网络上开了个小会，讨论了发展计划。
        目前组织的六千成员，主要集中在大陆四块地方，虎王等人在昆河国现在拥有两镇五村，算最大的一处，另两处，也分别有几座村镇。
        最后一处，就是虎王所说上次跟大集团拼得很惨的那个帮会，现在已经大半删号，准备利用系统给新人的传送阵优惠，  向昆河国进发。
        我向他们提出，分一千人到西凉国来，虽然现在友谊城满员，新月城问题没解决，但我下属的一些村镇还有兄弟们的村镇都还有名额。
        另外，大家还交流了本地高级玩家的情况，并依此调整了资源，让各个地方的高级职业者不被浪费。
        讨论还在持续中，但我被天地赐富传来的信息打断，重回游戏。
        我在现实中的事情，是前不久告诉天地的，而且也告诉了他我的联系方法。
        进入游戏，睁开眼后吓了我一跳，眼前是密密麻麻的人影，全是友谊城的兄弟们。
        我叫天地他们找两千人过来，可是看眼前的样子，竟然来了四千多人！
        带队的是冰月正天和唐门，他们首先很生气的怪我事前没有通知他们，接着又问我要不要发起PK.看着群情激愤的兄弟们，看看不远处集合在一起，严阵以待的数千歌龙会玩
        家，再看看已经变成一片废墟的领主府，我缓缓道：丫发动袭击的暴徒已经离开了，何况他们也变成了通缉犯，杀眼前这些人有什么用？丫我打开领主频道，  向新月城全城居民发
        出通告：丫现在，本城的领主是我，与天争锋，我同时也兼任本城城主，所有官员将在近期内重新任命，本城的各项政策，也将改变，请大家耐心等待，另外，愿大家在游戏里玩
        得开心。丫发完信息，我走向传送阵，开始进行修复。
        城市管理重要，但友谊城数千兄弟的时间也重要，我要尽快让他们回家练级做自己的事。
        在我修复传送阵期间，不断有玩家过来向我提出退籍申请。
        这些玩家基本都不是歌龙会成员，他们只是被我们两方的斗争吓到，不想受到殃及。
        我也没有劝他们留下，只是任命了几位兄弟为城市管理员，赋予他们批准退籍的权利。
        城市级的传送阵，虽然只是修复，但也花了我一个多小时的时间，一小时，说起来容易，想想人如果一个多小时都弯着腰干同一件无趣的事，还真是憋气。
        传送阵修好，迟来的nPc援兵冒了个头，一部分回去，一部分到野外追踪通缉犯去了，  同时，带队的军官还向我索要了丫辛苦费丫.通常来说，王家军队虽然也有义务增援私人
        领地，但绝不可能象增援国王直属领地那样积极，如果我这次不给，很难说下次他们会不会一小时后才来。
        打发了nPc军队，我想要给兄弟们发金币，补偿他们骑马赶过来浪费的时间，但冰月正天和唐门同时拒绝了我，并且还好好给我上了一趟课。
        兄弟之间，如果总是用金钱来维系，那只会让大家的心越来越散，要知道，这次肯来增援我的，多是与天争锋旅的成员，在战争中培养的感情，还有那份共同的荣誉感，  岂是金
        钱可以换来的？
        如果给钱，每个兄弟从邻近镇骑马赶过来耽误了四小时时间，再加上传送阵费用，  以我一向的出手，每位兄弟最少会得到二十金币，总共就接近十万金币，这笔钱对我，对已经
        算无限世界中富裕人群的兄弟们来说，都不算什么，因此，也并不能给我们加深多少交情。
        交朋友，不是看你付出物质的多少，而是你付出的心意多少。
        也罢，就让我欠下兄弟们这份情吧，有时候，欠人情还真是加深感情的好办法。
        当我准备叫大家返回自己住地的时候，再一次遭到拒绝，大家一致认为，我应该留下一批兄弟，加入新月城籍，  同时重建新月城的建筑.
        我犹豫了，新月城本来就有一千多人口空缺，这次暴乱，又有八百多歌龙会玩家失去城籍，我就可以调两千多人来填补。
        如果这两千多兄弟全都是精英的话，完全可以对抗歌龙会四千五百名成员。
        最重要的是，这些兄弟可以影响到一些中立的玩家的态度，甚至是歌龙会中那些外围的成员。
        友谊城兄弟虽然没有组帮，但要论凝聚力，恐怕还在歌龙会之上。
        但是，留下的兄弟，  同样也会面临很多危险，他们对新月城的熟悉程度比不上敌人，随时可能被偷袭陷害。
        几百名歌龙会暴徒，现在还在野外躲藏，相信他们不会走远，随时可能对我们落单的兄弟发起袭击，反正他们已经背上了罪名，多犯些罪是一样的，或者，他们现在已经去转职
        强盗了。
        同时，一个玩家，每次迁徒，都要重新熟悉练级地点、资源分布、BoSS刷新时间、nPc任务以及当地的气候等，这会大大影响他们的练级和挣钱的速度。
        也正因为这样，歌龙会宁肯跟我硬来，也不愿迁走。
        友谊城兄弟，就总体水平来说，本是西凉国相当优秀的一批玩家，但由于参加城市建设和国战等原因，他们的平均等级比相等水平的玩家低了两到三级，我真的不忍心他们再因
        为我而耽搁。
        虽然我犹豫，但最终，兄弟们还是纷纷自愿留下，然后开始了城市重建工作。
        接下来，我和朋友们根据友谊城的城市法规，制定出新月城的政策。
        一、本城玩家之间，不得恶意PK，违者开除城籍。
        二、玩家之间，如果发生抢怪事件，  由城市公推的裁决团判决，首先抢怪的一方，开除城籍，如果证据不足，则将获利一方得到的利益充公。
        三、矿产资源完全开放，任何玩家无权限制他人采集任何一处资源。
        四、大家都知道的BoSS资源，采用投标的方式，标高者获得该次打BoSS的权力，并且不能参加下一次投标，不参加投标。
        五、外来玩家拥有与本城玩家同样的权力。
        法规发出之后，在新月城引起轩然大波，歌龙会大多数人都在喧哗，但我也感觉到有些玩家正在沉思。
        我没有理睬这些哄闹者，我反而希望他们以身试法，给我开除他们城籍的机会。
        同时我也相信自己的政策会赢得一些玩家的心。
        游戏世界，如果没有公平和秩序，那就会失去太多的乐趣。当然，有实力的人，付出了大量时间的人，应该得到比别人更大的利益，但绝不是靠力量来垄断。
        以前，做为游戏世界的强者，我也没觉得垄断有什么问题，认为人家有实力，朋友多，就应该占优势，但后来渐渐改变了想法。
        两批玩家，都有实力打某一BoSS，双方实力对比为六比四，按道理说，这BoSS的分配也应该是六比四才合理。
        但实际上，"六"的一方因为强势一点点，就占据了BoSS的全部份额，而"四"的一方没有一点机会。
        而能够霸占最好资源的团体，他们的实力也必将越来越强。
        这种垄断就是一种不公平竞争，这样的现象，只会让强者永远踩在别人头上，而且贫富差距越来越大。
        也许这件事是见仁见智，但就我来说，我喜欢这款游戏，我不想看到游戏只被顶端那一部分人统治，而使大部分玩家得不到足够的游戏乐趣。
        尤其是随着职业玩家组织的出现，他们只是为了自己的经济利益，就强行剥夺了普通玩家打BoSS的权力，这本身也是一种严重违反社会公德的行为。</FonT></SPan>





    第六卷 第二十三章 相持
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:54:43 本章字数:4460

        <SPan  classtpc_content><FonT  size3>抢怪跟现实中插队差不多，但现实中插队毕竟只是一两次，而这些人简直是霸在窗口前不走，或者是强行把其他排队的人拉开。
        事实证明，友谊城实行了这些政策之后，玩家的文明程度也大大提升，基本很少见到因抢怪而发生的对骂甚至PK.歌龙会的玩家，除了他们组织中真正的成员，其余的大多是新
        月城的普通玩家，他们中间有些人本身也许是比较讲道理的，但在歌龙会强大的势力下，如果他们不加入，也就意味着在新月城无法正常的玩游戏，他们也是没办法。
        所以我想，只要我的新政策实行一段时间，这些人应该会慢慢接受并且欢迎的。
        法米尔等建筑高手也被调了过来，最主要的是重建领主府和兵营。
        我心中忽然一动，领主府，是新月城市中唯一的一座巨型建筑，但与友谊城那座大型的领主府相比，只多了领主通告范围、接待宾客的规格、领主府的防御等级等功能，说起
        来，除了看上去风光点，作用并不是很大。
        既然这样，就不要浪费巨型建筑的资源，只将领主府重建成大型，然后开始收集巨型矿石加工厂的图纸。
        新月城现有的三座矿石加工厂，也会吸引周边一些玩家来加工矿石，利润非常不错，不过都被歌龙会玩家占据，我必须建立一座效率和功能更强的加工厂才行。
        跟石师父通信，他也不会修这种建筑，但给我介绍了一位专做加工厂的高级建筑师，我便让法米尔过去做任务获取方法书和图纸。
        接下来两天，我就一直忙于玩家组织的人员调配，请友谊城兄弟们帮忙带一下我们组织刚删号重建的那一批极品召唤师，  当然，这个按规矩是要给报酬的。
        强盗的收服工作也在继续，兄弟们偷袭的手法越来越熟练，参加劝化的僧侣越来越多，尤其是罗汗的"顽石点头"已经猛升到大师级，还劝服了一个91级的大头目。
        在这样的情况下，两天时间又劝服了七百多强盗。不过，强盗团也终于不肯再给我们机会，全部收缩回山寨，就连哨卡都不留一个,
        还有六千强盗，其中有两百多"线人"和三百多名已经被我们收买的强盗玩家，但以这样的状况，要攻下来还是比较费事。
        任务时限还有五天，不急，  白天我找一批挖掘者到山后秘密开凿一条暗道，晚上则调集了一百多名高级猎人，在夜色掩护下在山寨旁制作陷  ，然后，还找一些飞行职业的玩家
        日夜在山寨上空骚扰。
        面对我们的骚扰挑衅，强盗首领是拿定了主意不出来，不知道他怎么知道我们在做帮派任务而且有时间限制的，反正他看来是决定坚持十天了。
        我也是看准了这一点，所以除了那些工作的玩家之外，就只拜托了几百位兄弟在附近练级，如果发现强盗出击，便出去掩护他们，不过看来，强盗团对我们的行动，并没有什么
        察觉.
        这边的工作缓慢进行，新月城的重建还比较顺利，除了巨型加工厂图纸的任务还没完成，其他建筑都修复了。
        但如我们所料，在新月城落户的两千多兄弟，时时处于危险之中，只要离开城市，虽然他们最少都是几十人一起，但有时候还是被歌龙会玩家突然引来的高级怪物杀死，有时候
        被一群歌龙会通缉犯冲出来围攻。
        由于唐门冰月他们自己的领地也正在紧张建设中，所以主持新月城的兄弟能力还是差了一些，四天时间，先后有四百多兄弟挂过一次。
        不过歌龙会也没敢做得太过分，虽然时不时有一批玩家向我的兄弟们挑衅，也经常有人抢怪抢资源，但都不是歌龙会主力，只是少数沉不住气不懂事的少年玩家。
        四天时间，我先后开除了一百多名触犯城市法规的玩家，现在敢于发起试探的玩家越来越少了。
        歌龙会再强横，也没办法跟我这个拥有城市管理权限的领主正面对撼，两败俱伤的事，谁也不想干得太多，一时间，局面陷入僵持，让准备看好戏的其他势力大失所望。
        歌龙会完全没有想到，在领主府和建筑被毁的情况下，我的手段仍然如此温和，如此冷静，除了罢免他们的职务和设定规章，再没有任何针对歌龙会的措施。
        作者：  追风28年  2006-4-30  11:18  　  回复此发言
        --------------------------------------------------------------------------------
        4  <u><FonT  colorred>再生勇士</FonT></u>  第六卷  第22章～第23章(手打)
        最主要的一条，就是我没有给店铺提税，1%的最低税收，让歌龙会玩家仍然能从新月城获得相当的利益，也让他们没办法彻底翻脸
        现在歌龙会虽然损失了职务薪水，损失了城主地位，损失了一部分BoSS和资源的独占权，但生活毕竟过得还是比较好的。
        毕竟，许多珍贵的矿藏和性价比高的BoSS，还属于歌龙会内部的秘密，新来的玩家们也没有刻意去了解。
        如果在这种情况下，他们还去攻击由数百高手保护的新月城城管，毁坏属于我的那些建筑，就有点得不偿失了。
        最重要的一点，还是他们看到了友谊城兄弟的团结、士气和实力，知道了与天争锋虽然没有什么背景，但却有这么多可共患难的朋友，并不是一个好欺负的软蛋。
        所以，尽管论坛上还时常看到歌龙会玩家对我的谩骂和挑衅，但新月城内的治安，还是没什么问题。
        当然，这样的治安，也和我的兄弟们减少出外练级采集资源的时间，尽量守在城里有关。
        虽然没有进一步的过激行动，但歌龙会显然还没有放弃，亚马逊时常会给我发信息，希望大家坐下来谈谈，而且野外的袭击行动也从来没有停止。
        对歌龙会来说，现在处于进退两难的  境地，进，面对我的态度和实力，未必会有结果，退，则失去了歌龙会的面子，而且重新找一块发展的地盘恢复往日的风光，非常不
        在他们想出对策之前，就只能接受现在"半饱"的状况。
        其实我也时时在设身处地，站在亚马逊的角度设想，现在应该怎么办，而我的结论就是，认了吧>
        就在这时，一个好消息传来了，是我期待已久的好消息。
        昆河国和西凉国之间恢复传送了。
        几乎是立刻停下了手边一切工作，我冲向传送阵，到了西凉边境，再传送到昆河国。
        摸着怀中的特赦令牌，我的心情异常紧张，  已经一个多月没看到明心了，甚至连话都没有通过，她现在怎么样了？
        按着虎王他们给我的情报，来到一个叫做白桥村的地方，这里是明心的领地。
        看着这个村子，和其他地方相比，显得很干净，不知道明心聘请了多少nPc清洁工。建筑也不少，算是一个比较发达的村落了。
        向一个玩家询问村领主的住宅，这间房子建在一座小花园里，看上去，象是童话故事里才有的小木屋。
        照那个玩家所说，明心这个时间，应该在木屋里研究巫师配方。
        按  住激动的心情，我按下了门铃，系统应该会自动将我的身份报告给屋主的。
        但是，五分钟过去了，完全没有反应。
        向明心发了一个信息，依然拒收，看来我这个老婆是要跟我呕气到底了啊。
        但我心中已经没有了那种被人误解的憋气，也没有急于表白的烦燥，我反而笑了。
        从前的我，因为太寂寞，所以对感情患得患失，无法忍受失去心爱的女人。但现在，重回了现实中的我，有朋友陪伴，有了奋斗的目标，心情不再那么紧了。
        这并不是说我不再在乎明心，而是心态变得更正常。
        从前的我，过多的考虑自己的感受，只是急切的想得到爱、得到关怀、得到温暖，却从没有想过自己应该为对方做些什么，从没想过她们要什么。
        但现在，  当我站在明心的屋前，看着那些花草，一种莫名的直觉传到我的心里：明心，也是需要我的。
        明心需要爱，而我一直没有真正的给过她，现在，是我带着礼物来找她的时候了。
        更重要的是，我已经抛开了赵雪儿的阴影，现在我的心很舒畅，很光明，而且充满了自信，  自信能给明心我全部的关怀。
        现在明心不肯理我，在我的感受中，就象是个耍性子的小女孩，但是，只要让我见到她，看到我真诚的目光，一切心结都会解开吧,
        我笑了笑，高声叫道："明心，你再不开门，我可要硬闯了哦！"还是没回答，我摇了摇头，开始象个傻子一样，大声吟唱丫芝麻开门。丫一遍一遍又一遍，两小时过去了，我已经练到专家级三等的芝麻开门，竟然对这小木门没有一点效果，晕死。
        我真有些生气了，取出一柄大铁锤，我就不信了
        这时身后几个声音同时响起："小子，你想干嘛，  当咱们石桥村没人啊，这么猖狂！"我回头一看，吓了一跳，只见身后不知什么时候围了上百号看热闹的玩家，现在一个个摩拳擦掌，对我虎视眈眈。</FonT></SPan>





    第六卷 第二十四章 旧新闻
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:54:44 本章字数:3401

        看了身后这些人一眼，我笑了笑，打开自己的婚姻状况栏，他们才哦的一声："你就是我们大姐头的老公啊，你真够绝情的，这么久不来看她。""怎么领主有老公了？我怎么不知道啊，55555"……
        看这些人的眼里，有忌妒、有羡慕也有不服，让我心里还是挺快意的。
        也有一些善意的玩家尤其是女玩家过来帮我按门铃，并且询问我为什么老叫芝麻开门，"芝麻"是不是我对他们领主的爱称。
        但明心还是没有动静，我渐渐有些烦燥了。
        怎么才能打破我们之间这一道隔阂呢，就算她现在已经淡忘了我和赵雪儿相拥的那一幕，出于自尊心和面子，她也不可能主动给我开门的吧。
        别的女孩子可能还好一些，明心我却很了解，自尊心是非常强的。
        正在我苦想办法的时候，现实中的虎王叫我了。
        我退出游戏，原来是其中一家采访的媒体来了，我坐下来向他们诉说了我的种种不幸，同时也顺便展示了一大批向我表示同情和声援的信件，列举了我收集到的部分网络电子产品伤人的案例，最后义愤填膺的表示，坚持和劣质的产品作斗争，为消费者讨说法，我要的不是钱，要的是公理……
        打发了这家媒体，下一家采访的时间也快到了，想一想，刚才太激动，列举的案例太多，已经没什么存货了，总不能给几家媒体完全一样的采访稿吧。
        打开网络，开始查询更多网络伤害事件。
        网络伤害，从三十几年前就屡有发生，最初就是一些黑客在语音聊天的时候，使用超高频率的音波，伤害聊天者的耳膜甚至大脑，最有影响的一次是某国总统接听公开视频电话时遭到攻击，造成痴呆。
        另外，随着对人体脑电波及身体信号研究的深入，三十年前开始出现与人脑绑定的虚拟电子设备，但由于属于新产品，经验不足，虽然采用了相当多的防范技术，但在某些特殊状况下，对使用者神经的伤害仍然是非常大，还有不少孕妇因为受到不良信号的影响，造成胎儿畸形。
        随着技术的发展，老的问题一步步解决，新问题又层出不穷，尤其是黑客技术和电脑自主智能的提升，网络伤害的发生率反而逐年上升。
        查找当中，我忽然心中一动，开始查询与无限世界有关的事故。
        风云天下玩游戏发生中风算是近期比较大的一个事件，不过因为被天极公司极力压制，所以报道很少，同理，其他与无限世界有关负面报道，也很不容易搜到。
        但一条新闻吸引了我的注意。
        这是无限世界公测期间的一条新闻，某家庭发生氢气泄漏，本来这种泄漏是有报警提示的，但当时在家的只有一个少年，而他正在游戏中，没有收到报警。
        当父母回家按下电灯开关，爆炸发生，全家死亡。
        这条新闻，虽然和无限世界相关，但也只是一个偶然事件，只能证明玩家对游戏痴迷的一个恶果，而且后来天极公司也将游戏设备与家庭报警系统相连，不再发生类似事故。
        但我总觉得这条新闻内还隐藏着什么，让我不愿一扫而过，而是停下来搜索相关的资料。
        终于，当我搜到更多信息，尤其是看到那家庭成员的相片后，我全身都是一麻，感觉到一种阴森的气息从心里产生。
        少年的相片，让我那么的眼熟，因为，他和游戏中的命运潜行者，有着90%的相似！而且，这少年也是坐轮椅的！
        相片中的少年，瘦削孱弱，眼神很淡漠，虽然没有命运潜行者的那种忧郁，但给我的感觉，他们就是同一个人！
        而最终我的眼睛，盯在了一篇报道上，那里，天极公司公布了这少年的网名――命运潜行者。
        极力排除我心中的震惊，还有那一点恐惧，以我对无限世界的认识，我想我已经可以确认，现在游戏中的命运潜行者，应该是海蓝用那少年残留在游戏世界中的灵魂，再结合他现实中发生的事故，制作出的一个虚拟人物！
        怪不得海蓝给命运设定了内心深处的悲伤，又或者，是命运本身的灵魂，通过某种人类无法了解的渠道，知道了父母的事，才会有那样的眼神。
        这一刻，我感觉与命运之间有了一种同病相怜的情感。
        虽然命运发生的事故只是偶然，但在他内心，一定会为这件事而深深内疚，也因此，他才会在游戏中那么想要找回父母的遗骨。
        但就算他完成了这个心愿，也仍然无法消除他内心的悲伤与忧郁，就象我看到了墓碑上的字，也仍然不能释怀一样。
        生活在这样情感枷锁中的命运潜行者，似乎注定了永远无法摆脱，这是怎样的痛苦啊。
        现实中的人们，随着时间的流失，还有可能让心中的伤痕渐渐愈合，但命运潜行者心中的伤，却是海蓝有意保留下来的，如何才能消除？
        眼前尽是命运那灰色的眼神，我根本是下意识的在翻阅着其他新闻，可是那些关于网络伤害的新闻，倒底讲些什么，我已经完全不知道了。
        一直到我的心头猛的一跳，我才清醒过来。
        这样的心跳，并不是普通的生理现象，就象是传说中修道者的"心血来潮"，是内心灵感的一种体现，只不过，我没有修为，这心跳是内心智能程序向我发出的信号。
        为什么提醒我？我的目光回到电子屏，看到的是一条新闻。
        "争风吃醋，富家女被情敌毁容。"心中猛的一紧，一路看下去，这是很普通很老套的一个案件，某小白脸看上一富家女的家世，极力追求，终于得到女孩的认可，但他脚踩两只船，原女友一时忌妒心发作，找到一款黑客软件，趁富家女在电子美容院做脸的时候，破坏电子洗面器的内部程序，造成富家女毁容。
        为什么这新闻会让我如此留意，已经不用智能程序提醒，我心里已经隐约感觉到了什么，匆忙寻找相关新闻。
        从其他新闻看，这个"富家女"，也只是一个千万富翁家的女儿，毕业后在她父亲的公司里做了副总经理，几个月时间里，管理得还可以，但自从出了这件事，她便离职，天天把自己关在家里不出门。
        几个月前，据跟踪的媒体报道，这女孩终于去作了整容手术，但此后还是整天在家不见外人。
        我的心情越来越紧张，搜索相关的图片时，手都在发抖。
        事实证明，现在的媒体还是非常"敬业"的，最终，我找到了那女孩的相片，有出事前和出事后的，甚至还有毁容时和医院时包着纱布的相片……
        内心深深的痛了一下，我慢慢坐倒在椅子上。
        真的是你，明心……
        就象对命运潜行者一样的感觉，只有当我知道了明心现实中的一面，才能让我更深的了解她的心。
        游戏中的明心，敏感容易生气，恐怕就是因为现实中受到欺骗造成的，而且她也不敢再轻易相信别人。但她同时也是极其渴望一段真正的感情来填补她内心的创伤。
        明心是那么需要爱，而我却一次次让她失望，给她伤害。
        我继续反复的看着屏幕上女孩的相片，看得非常继续，象是要确认她真是游戏中的明心，又象是想尽可能的认识她，接触她的灵魂，了解她的过去。
        匆忙结束了下一批媒体的采访，我重入游戏。
        眼前还是那紧闭的小木门，身后的玩家们已经散去，看见我来，忙跑过来告诉我，明心还是没出门。
        按门铃，仍然没有回音。打开夫妻属性栏，明心的状态仍然显示在线，而且夫妻属性栏里的配偶大致座标，表明她确实还在这里。
        可惜房屋是隔音的，我不能向她解释什么，而这该死的小门！
        要不要真的使用暴力呢？破坏了明心这漂亮的小屋，她应该会生气吧，算了，不管了！
        就在这时，一个少女的声音在背后叫道："你这么笨，怎么做我们大姐的老公啊，你忘了你们是夫妻了吗？"夫妻？夫妻怎么了？
        我忽然跳了起来，我这个白痴！





    第六卷 第二十五章 挑衅
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:54:45 本章字数:3600

        大步冲上去，对着小木门用力一推，木门打开了！
        夫妻虽然各自拥有帐号，各自拥有包裹，但他们的房产是可以共用的！
        明心的家，也就是我的家啊，这个门，对我没有任何限制！
        除非，明心拿桌子把门堵住，呵呵。
        怪不得我那么强的"芝麻开门"也失效了，我是在对着不存在的障碍进攻啊。
        在我推开门的瞬间，门后传来哎呀一声，接着是人体倒地的声音。
        屋里点着灯，我第一眼就看到了摔倒在地的明心，原来她刚才是在门后悄悄看我啊，可怜的人儿。
        我走上去要扶起她，明心尖叫一声："你走！"然后用力摔开我的手。
        还是那个样子，不过，现在明心的任何行为，我都可以谅解，我愿意承受她的一切。
        用力拉起明心，然后将她紧紧抱在怀里，任由她捶打我的肩膀，一个巫师的力量，永远不可能与我这个比骑士战士还强悍的角色抗衡。
        仿佛听不见明心的尖叫，我在她耳边轻轻的说道："从今往后，我不会再让你受到一点伤害，受一点委曲了。""让我守护你，一直到生命的终结吧。""不只是在这无限世界，在现实中，也做我的妻子好吗？"……
        肉麻的话语，一串接着一串从我口中说出来，这些都是我生平最讨厌的词句，但现在说着却是那样自然，完全是从内心涌出来的，我无法阻止它们的喷发。
        我的灵魂，也随着这些话语，不断的向明心发起冲击，在给她影响的同时，极力与她融合在一起，让两个孤独的灵魂相互取暖。
        是的，是相互的，不再象和赵雪儿之间那样，我只是索取，只想拥有，这一次，我倾其所有，向明心付出！
        不知过了多久，明心的尖叫声，渐渐减弱了，在我耳边，传来的是近似呻吟的梦呓。
        我们就这样紧紧的相拥，天地间仿佛只有我们的存在，我甚至不知道什么时候，一个懂事的女孩悄悄帮我们关上了木门……
        明心终于跟我回到了西凉国，同时将石桥之村的领主权利送给了她在这里认识的一个好朋友，或者说，还是她现在的追求者。
        由于特赦令的关系，原本已经收归国有的幽城，又成为了明心的领地，明心在西凉国原有的功勋和声望也回来了。
        追随明心迁到幽城来的，还有她在石桥之村结识的不少好朋友，多数都是女孩子，她们对幽城的爱神庙也是向往已久的。
        带着大家参观被我建设一新的幽城，引发了无数的赞叹，明心的脸上也显得极为光彩，毕竟拥有一个在游戏中如此风光的男朋友，不，是老公，她也很自豪。
        据女孩们暴料，就算在昆河国的日子，明心虽然一直在骂我，但每当有我的报道，她还是非常关注的。
        当我们逛到爱神庙前时，我和明心就没有进去了，明心是被我阻止的。
        我对爱神的能力，确实是很警惕的，我不想让明心面临任何危险，虽然就目前来看，爱神已经解除了对赵雪儿的心理暗示，但我永远不会再信任她。
        明心倒以为我是怕她联想起我和赵雪儿在爱神庙当众相拥的事，所以也没说什么，只是让我们之间的气氛稍微尴尬些。
        到了这种时候，我终于决定把自己的一切告诉明心了。
        当我把自己的经历以及与赵雪儿之间的关系，经过一番"处理"后说出来，明心早已经听呆了。
        确实，这故事太离奇，太不可思议了，以至于在明心通过现实中查证之后，依然难以相信，到半年后的某天，还逼我再复述一次，看我会不会讲错。
        在幽城，我早已经买下一处地盘，建成了一座超级豪宅，这也是西凉国私人住宅中排得上号的，级别达到"大型建筑"的住宅了。
        不过，明心不喜欢我给她的惊喜，坚持另建了一间小木屋，和她在石桥村的一样，精致而温馨，至于那大型建筑，则被出售，最终卖出了两万金币的高价。
        在小木屋单独相处了一段时间，聊着聊着，明心开始觉得不好意思，毕竟她一时还无法适应把我当做真正的老公。
        于是，在家里举行了一个小Party，请了一批朋友来玩了一阵，也顺便给专门放风、兰克斯、夺宝侠几个家伙牵了回红线，如果不是因为明心的女朋友大多名花有主，恐怕日后幽城爱神庙会多出几十对新人来。
        明心要尽快重新熟悉幽城，并且还要安置她的朋友，而我那边也有太多大事，所以很快就要暂时分开了，临走前，我向明心发出了现实中的邀请，明心有些不好意思的答应了。
        虽然曾经经历过一次感情挫折，但明心的内心，仍然还是一个纯洁善良的女孩，如果真能和她相守一生，那绝对是我的幸运吧。
        或者说，一个四十五岁的老男人，如果能得到一个真心的伴侣，还奢求什么呢？
        时间很快过去，终于，到了帮派任务的第九天。
        在这几天，苦崖寨的强盗团虽然再没出击，但让人惊讶的是，有几股小型强盗团居然从外地赶来帮忙，虽然被我们的驻守人员和增援人手击败，或抓或杀了大半，但还是有上千强盗进入了苦崖寨与山上强盗团会合。
        看来，是由于这次任务时间太长，主机相应的调整了一点难度。
        同时，作为大型的山寨，其中还有专门产生新强盗的建筑，在这段非常时期，加快了生产速度，每天有近百名强盗"诞生".因此，现在山寨上的强盗达到了七千六百人之多。
        时间差不多了，发下号令，友谊城一万二千名兄弟，只选六十级以上的集结出发，除开不愿意去的和不在线的，还有七千人之众，而来自我其他村镇领地的有三千人，离开我自行发展的兄弟，更有四千多精锐回来参战，当然，新月城的人手，是不能动用的。
        这些参战的兄弟，每人得到我发的10枚金币做战斗准备和传送阵费用，战后再根据时间和大家的表现发奖金。
        十四万金币，一百四十万世界币，战后的开支肯定会比这个还高几倍，但我花得并不心痛，因为人手越多，兄弟们死亡的机率越小。
        而且，最关键的是，这些钱虽然从我手里流出去，进的却是我视为兄弟的这些玩家口袋，当我办大家招待，换大家开心，有什么不好呢？
        世界上有多少人，能拥有这么多朋友？这就是我真正有意义的财富。
        为了集中更大的力量，我又向风云天下发出消息，以三万金币的代价，请他们派些人过来帮忙。
        风云天下二话不说，带着全团四千成员中，目前在线的两千六百人全部赶了过来。
        不管我怎么说，他也不肯再多收我一分钱，正好，今天是二月一日，我只好利用本月任务发布权，发了一个a级佣兵任务让风云天下接了，就是帮助我们进攻苦崖寨，任务具有唯一性，除了三万金币的奖励，还有基本佣兵经验3000点，如果他们取得战果越高，额外的经验或者说荣誉值还会更多。
        到我们集结在苦崖寨外围时，又有西西里火和屠鹰教的一些特殊人才受命前来，据他们说，是想混点功勋值，但我知道他们是受冷面僧和西西里火的指使来帮我的。同时，明心也带着一批幽城的朋友赶来了。
        以超过一万七千人的阵容，而且都是拥有一定经验和较高等级的玩家，攻打只有七千多人的山寨，绝对是十拿九稳，但我仍然不肯就这样强攻。
        最理想的战斗，莫过于将强盗引出来，在野外进行战斗，因此，我命令绝大部分玩家都离得远远的藏起来，只在猎人们挖好的陷阱区后方，布下一千多玩家。
        同时，大批刺客一直巡逻，不让山寨的探子出现在附近，当然，命运潜行者是这方面的行家，基本不可能让对方摸走我们的真实情报。
        先派出嗓门儿大的兄弟们在山前骂阵，无效；又派出一票兄弟，带上大批金银珠宝，到山寨下大摇大摆的经过，无效；将一些还没有劝化的强盗俘虏带到山前，作势要砍头，无效；选一批美女玩家和女nPc到山前经过，顺便嘲讽他们不是男人，完全无效；最后派出大批飞行部队从天上强行击破防护罩，然后往下扔粪桶、臭虫、跳蚤，还是无效……
        折腾了一个多小时，最终我想起了刺客杰克那颗"背叛者之心"，抱着死马当活马医的心情，带着它跑到寨前挑逗。
        还没等我说出："只要你们能打赢我，就送这颗心给你们"的话语，山寨大开，接着，巨大的洪流奔涌而出，那名强盗首领一马当先，带着数千强盗杀出寨来！





    第六卷 第二十六章 附加属性
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:54:47 本章字数:4173

        背叛者之心，特别是高级的心，其效能比普通建寨之石好得多，而山寨的规模，又直接决定了强盗首领的成长上限。眼前这个强盗首领，由于只是a级强盗团长，所以一直成长缓慢，而对高级nPc来说，进化是他们的首要目标.看那强盗首领的架势，可以说不顾一切了，就算他明知我有阴谋，也宁肯搭
        上全寨人的性命，来抢到背叛者之心。这强盗首领的马速非常快，不是神驹，但也必然经过变异，又借了下山之势，如果不是飞扬这种级别的坐骑，恐怕我根本来不及逃回本部。
        而就算我冲进大部队中，强盗首领还不肯罢休，竟然也闯了进来。
        这可是让我始料未及的，急忙高声命令大家不可下手太重，要是把这位首领
        大人直接杀死，就不能全灭强盗团，得不到最高奖励了。
        照从前的经验，如果强盗首领被杀，或者寨旗被夺，这任何一个条件满足
        后，系统只会给你一分钟扩大战果的机会，然后就会宣布你的建帮任务已经完
        成，后面你杀再多强盗都不计入任务评价，最多只能挣些功勋和经验值。
        所有高级巫师僧侣的降属性魔法罩在强盗首领身上，许多都失效，还好西西
        里火和屠鹰教派来的人中有相当优秀的巫师僧侣，再加上我”战神的威严”，
        以及大家使用的各种特殊道具和麻药、闪电晕眩、冰冻等
        方法，总算让强盗首领的行动变慢了些，攻击变弱了些，已经不能秒杀高级战
        士，趁这机会，被我们施加了加速术鼓舞术的清风浮云迎了上去，开始进行对
        强盗首领的折磨程序。
        正前方，强盗团数千人开始被陷困住了。
        这一次的陷阱是一种高级的设计，大部分陷阱上方结构都做得非常结实，前
        几批强盗骑兵踩上去，陷阱还撑得住，多几轮后，表面材料的耐久耗尽，便将
        大批强盗困住。
        一百多高级猎人四个夜晚的辛劳，做出的大型陷阱阵，一旦发作，立刻困住
        了两千多名强盗，剩下的强盗开始退却，就算他们的首领就在前方被围攻，就
        算我手中有关系到所有强盗进化的背叛者之心，他们也不肯再送上门来了。
        但我埋伏已久的近万兄弟，也同时出现，转眼就将想要逃走的强盗围住。
        另一方面，从山寨后秘道上山的几千刺客、侠客，在寨内少数”线人”和玩
        家强盗的配合下，也一举攻破了苦崖寨，杀光了留守的不到一千名强盗。
        非常轻松的战斗，除了强盗首领之外，我军不到一个半小时就制服了所有强
        盗，然后开始了大规模的劝降工作.
        罗汗带着他数百名”弟子”，在辛苦的工作之后，总算将外面近两千名强盗
        劝成”良民”，另出现少量僧侣，剩下不听话的只有杀掉。
        接下来，罗汗他们又开始对陷内的强盗进行劝化，而帮忙的兄弟们，也分批
        回各自住地去了。
        那些不肯受教的强盗头目，都留给了最需要功勋的一些玩家和我这个杀强盗
        有加成奖励的盗圣，我让无头骑士斩下了几名千人强盗首领的头颅，不过显然
        属性还不如他现在那颗，全被他扔掉了。
        当陷阱中的强盗们也被处理完毕，整个战场就只剩下被清风浮云折磨的那个
        强盗首领了。
        也不能讲是折磨，虽然这使双斧的强盗首领士气已低，又被各种技能影响，
        但还是有着相当于百级以上的战力。
        最重要的，是这个强盗还有一只紫黑魔豹，五阶BoSS宠，加上他那匹黑马的
        速度，清风浮云倒也不敢太轻松.
        看时间已经不早了，不管清风浮云高不高兴，我抓住机会，伸出由嗜血枪改
        造的”钩镰嗜血枪”，试了几十次，总算把那匹黑马弄瘸了，不过我也差点被
        紫黑魔豹的”七连扑”咬死，还好我身后有着数十名高级祭司保驾，想死都
        难。
        就这样，当清风浮云与强盗首领进行了三个小时的持久战后，强盗首领脸上
        终于出现了近乎崩溃的表情.
        但接下来两小时，不管罗汗等僧侣如何劝服，不管清风浮云如何折磨他，这
        强盗首领也没有一点进化的迹象.
        照以前的经验，这强盗首领是不会变心的了，也许是海蓝设定的天生强盗命
        吧，身旁的无头骑士身上已经散发出越来越强的杀意和对眼前人头的渴求，我
        在考虑是时候让他去捡便宜了。
        但我还是想到了背叛者之心。
        摸出那颗已经干枯的心脏，马上感受到强盗首领内心的变化，仿佛有一把火
        重新燃烧起来，他挣扎着向我扑来。
        一排战士马上顶在我前方，让强盗头子无法冲破，与此同时，那只魔豹也被
        挂掉了。
        盯着强盗首领疯狂却又带了一丝无奈的目光，我举起”背叛者之心”：”
        我知道你需要这颗石头让自己进化，其实，我是可以给你的。””只有一个条件：你与我签下雇佣契约书，终身为我效命，你可以继续经营
        一座山寨，不过你必须遵守我的命令，不能滥杀无辜。”
        强盗首领呆了一阵，随即狠狠的摇头：”就算失去生命，我也不愿失去自
        由！”
        我沉吟了一下，看来确实不行了，我招一招手，无头骑士大步走了上去。
        无头骑士身上散发出来的”莫名恐惧”的气息，让强盗首领身体一震，然
        后，当他看到无头骑士胸前挂着的那颗人头，他忽然战栗了。
        接下来，强盗首领向我屈服了。
        这是什么原因呢？一个害怕失去自由的人，同样也害怕自己的头颅被挂在无
        头骑士胸前？
        头颅中，包含了nPc的灵魂与记忆，也许，头颅被无头骑士占有的人，其灵魂
        也注定了不能进入地狱或转生吧，那恐怕是比死还要难受的事。
        与强盗首领签下契约，他也成为我新的”雇员”，名字是”黑旋风”。
        但得到一名125级强盗BoSS的后果，是我的正义值被大辐的抵消，最终，竟然
        让我变成了-15的罪恶值!
        我立下这么多功劳，干了那么多好事，就这么一笔钩销了，我差点就想毁约
        杀了这个黑旋风。
        向山寨的兄弟发信息，取下寨旗，挖走黑心之石，这一次，没有抢劫魔神跑
        来干涉，因为现在我是以正义玩家身份来做任务，而不是以强盗身份去转职，
        抢劫魔神也管不着我.
        一分钟后，系统的评价来了。”你完成了a级建帮任务，这次任务总参与人数为一万六千人，耗费时间为
        十天，杀死强盗4785人，劝降强盗8521人，夺取了寨旗、建寨之石，杀死及收
        服所有强盗首领，已方损失652人，任务完成度为110%，可获得特殊奖励，请
        马上去聚义山庄交还任务。”
        赶到聚义山庄，受到前武林盟主的大力表扬，然后交给我a级建帮之石，确定
        了我帮会的附加属性。”帮会初始附加属性：力量+5，精神力+5，力+2，HP加2%，mP加5%，帮派
        声望1200.今后帮派声望每上升1000，则各项属性提升初始值的20%，每级帮会
        头目将比下级人员获得的属性高出20%.”
        加体质和敏捷是每一个职业都需要的，是我理想中最好的奖励，结果加的是
        力量和精神，确实不满意，但魅力+2却是大大超出我的期望。
        这一次我耗费大量时间去劝化强盗，除了想得到一个僧侣团和大量的人口资
        源，最重要的还是期望以这种前所未有的方式，获取一个特殊的奖励。魅力，
        就是这样的特殊奖励！
        两点魅力，对我来说已经算不上什么，但对绝大多数没有加魅力装备的玩家
        来说，却是非常非常大的惊喜了，有了这个东西，可以多触发很多nPc任务，更
        容易被nPc提升职业，甚至打怪都不容易遇上怪物爆发或大举围攻等，好处太多
        了。
        HP2%，也是目前所知最高的附加HP奖励，因为任务时间长，所以这一次有其
        他地方的强盗过来增援，成就了我们的荣誉。
        mP5%，应该是达到了奖励的顶点，因为我们这次阵亡的兄弟实在太少了，与
        强盗的伤亡比甚至达到1:20，这是一个奇迹。
        帮派声望，通常全灭强盗获得的声望是1000，我们消灭的强盗数超额了，而
        且大概因为劝化强盗属于一种善举，所以另奖了我们200.我们帮派获得的强
        盗镇寨之宝，是一把”乌木斧”，不能做为装备使用，但可以提升帮派所有使
        斧头职业者的技能修炼，当然，用斧的变职者非常少，估计只能便宜了我的义
        子风雷，但樵夫玩家们当然是欣喜若狂了.





    第六卷 第二十七章 风水
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:54:48 本章字数:3605

        建帮任务圆满完成，不过耗费还是挺高的。
        虽然大多数玩家都不肯要报酬，但我还是每人多给了10枚金币的补助，并且给功劳显著的玩家总共三万金币奖金分配，同时补偿挂掉的兄弟每人500金币。
        如果再算上前八天动用的人力报酬和物力，这一回我总共耗费了六十五万金币，这也使我第一次从现实世界兑换游戏币进来。
        当然，攻下强盗团，也获得了几万金币和一大批装备及材料，光是那颗黑心之石，已经是其他强盗玩家梦寐以求的东西，十万金币跑不掉。
        在正式进攻之前，我还接下了各大佣兵工会发布的所有与这个强盗团有关的佣兵任务，当然，其他参与任务的玩家也大多接了，最终，经佣兵团认证后，三十几个任务中，我可以凭领导者身份获得奖励的也有四条，补回了我一千多个金币。
        最终，当国王的特使前来向我宣读奖励时，我一直悬着的心才放了下来。
        国王奖励了我2000功勋，3000声望，1万金币，最重要的还是100点正义值，让我头上的红名消失。
        接下来是选址，不仅是我的新帮派，还有我为黑旋风准备的新山寨。
        本来只要我把“背叛者之心”放回黑旋风原来那个山寨，就可以直接建寨成功，许多建筑还可以保留，但那个地方不属于我的地盘，随时会遭到国王、玩家甚至其他强盗团的攻击，所以我还是决定将山寨选在西凉国势力范围之外。
        选址是非常重要的，除了要考虑交通之外，通常的野外建筑，玩家都喜欢建在离练级地和资源采集地近的地方，将这些建筑当做一个中转站或者是避难所。
        而选址另一个重要的因素就是风水地理，这决定着城市的发展速度及属性，还有地基的稳固，如果地基不牢，建筑物有可能发生倒塌的，此外，地下魔法蕴藏量也决定了建筑物的属性和可建筑魔法设施的多少。
        所以，每次修建大型的野外建筑，各大组织都会高价聘请地理师、占卜师和道士来选址看时辰，如果对方还会建筑术，那就更是抢手货。
        nPc地理师占卜师虽然高级，但和玩家地理师一样，都已经被各大集团用各种方式包下了，外面找都找不到。
        我想到了上次阿水临死前提到的那个圣级地理师，决定去试试。
        来到广迈国的哲人城，经过一番打听，这个老地理师还比较好找，因为他是本城的名人。
        这个地理师叫“布轮”，因为他身份太高，同时关系到无限世界所有地理师的升职，所以不能被玩家雇佣。
        我先向他报告了阿水的死讯，布轮只是叹息了一声，没说什么。
        接下来，经过一番沟通，我才提出希望他能帮我看看风水和地基。
        布轮皱了皱眉，看样子他不喜欢干这样的事，或者说以我的身份，还不足以麻烦到他老人家。如果不是我现在身上负担着他发下的“验证世界是个球”的任务，加上我超凡的魅力，估计他会把我轰出去。
        布轮想了很久，才道：“我老了，不能走动，但我也理解你，现在我的徒子徒孙们都被人养了起来，只为少数人服务，造成自由的地理师越来越少，这是不合理的现象。这样吧，你既然是全职者，我就给你两个任务，完成之后，你可以学到地理师的风水术和高级勘测术。”
        技能任务，我最喜欢。
        两个任务，都要求单独完成，对于普通地理师来说，是比较难的，但我是全职者，又有钱，那就好办了。
        第一个任务要我抓到一只“风水兽”，这是一只游走于地下的怪物，只有接受了这个任务的人或拥有风水术的人才能发现它的所在，而学会风水术的地理师，也是通过寻找风水兽的巢穴来确定一个好地形的。
        以我的敏捷和驯兽术，还有猎人的“追踪术”，不再满足于普通风水兽，而是花了十几个小时的时间，再用渔网陷阱迷药等各种手段，最终抓到一只BoSS“瑞兽”交差，这也是我从元素采集术那里得到的灵感，上交的东西越好，越可能得到好的技能效果。
        果然，布轮看到我交出的瑞兽，眼睛顿时亮了，虽然瑞兽只是一阶BoSS，而且没什么战斗力，但要找到一只还是非常不易的。
        因此，我果然得到了比风水术更高阶的“寻龙望气术”。
        高级勘测术则更简单一些，因为我有万能仪，又有勘测术、探矿术、侦查术、鉴定术等技能，更重要的是有论坛上资料可查，轻易找到布轮要求的那种宝石，得到技能。
        我同时询问了布轮解开世界边界防护罩的问题，布轮给我介绍了几个破解防护罩的高人，我先记下，以后再去拜访。
        回到友谊城，没有急于选址，而是开始修炼我的两项技能，所谓磨刀不误砍柴工。
        与此同时，也拜托友谊城最好的道士和占卜师努力修炼他们的天气术和吉时推演。
        三天后，在各种琐事之余，我终于将两项新技能练到了高级三等，同时也把友谊城周边环境查了个遍。
        最终，将山寨定址在西凉国边境外面一点，一座叫“龙耳山”的地方，选好时辰天气，出动建筑人才开始建寨。
        之所以选在边境之外，当然是因为这个山寨级别太高，而实力又太差，很容易成为玩家和朝庭军队的目标。如果不建在西凉国境内，山寨就算被灭掉，也不能提供玩家或军队功勋值及佣兵经验，被攻击的机率就大大减小了。
        当然，还是可能有玩家打山寨的主意，所以我要求所有的兄弟对外保密。
        山寨是不能修传送阵的，不过虽然现在这个位置离友谊城很远，但和哈萨村和采玉之村离得还比较近，我随时可以带人增援。
        一天时间，我取名的“和平寨”终于建成了，这也是目前玩家修建的等级最高的寨子，S级。在这座山寨中，要不多久，黑旋风就可以成长为初级的“盗王”！
        成长为盗王之后，就可以拥有自己的一个地盘，不再局限于一个山寨，而是相当于一个国家，可以在地盘之内修建其他建筑，地盘内的普通百姓也会向盗王纳税，并且可以收服其他a级的山寨作为分舵了！
        不过，就算黑旋风成长为盗王，一样是我的手下，我是太上皇哈。
        山寨的总体属性不错，尤其是系统附送的S级山寨防护罩和寨墙，甚至比友谊城的还要强。
        山寨内的建筑，除了普通的住房、厨房、可自动生产的兵器厂、装备厂、药品厂、每日可生产强盗100名的巨型强盗营，还可以修建普通山寨所不具备的作坊象屠宰场、酿酒场、饲养场、熔金场、医舍等。
        而最厉害的，还是山寨内可以建一座强盗工会，除了颁发强盗任务，当强盗经验足够，还可以进行升职。
        被收服的几千强盗中，除了僧侣和一些在转成强盗前拥有生活职业的nPc之外，还有相当数量的强盗只有战斗职业，不好安排，所以，我便将这两千名强盗还给了黑旋风，不过不准他们再抢劫各个村镇，而是打怪或抢人形怪物、其他强盗团的东西。
        当然，这样的生活肯定会是比较清苦的，我另外会给每个强盗一些薪水，这支强盗团目前就相当于我培养的一支雇佣兵了。
        山寨除了作强盗团的大本营，同时也成了友谊城兄弟们练级的补给站休息站。尤其是某些拥有罪恶值的兄弟，不敢进城，虽然可以找朋友带药，但休息、饮食、复活等还是不够方便，他们就可以到山寨住一段时间，通过打怪逐渐恢复正义值。
        而我最大的期望，还是当黑旋风进化后，这个山寨强盗数额积累到30000上限的时候，开始吞并其他强盗团，建立庞大的强盗帝国。
        整个山寨做下来，又花了我近十万金币，尤其是那个巨型的强盗营，可是用掉了两万多材料费。
        而山寨的收益呢，主要是几个自动工厂生产的东西，多出来的可以卖给那些没有根据地的强盗玩家，强盗们出去抢怪物的东西，也会上交两成给我这个幕后老大，虽然少，但也值一些钱，如果扣除我开给他们的薪水，每天应该有五百金币的进帐，聊胜于无吧，我现在可是越来越缺钱了。
        接下来就是帮派驻地的选址，在大家的共同努力下，终于找到一处不错的地方，首先当然是背山，虽然西凉国少水，但我们驻地的前方，却有一条地下河。
        驻地下方，是我所发现友谊城附近最大的几处风水兽巢穴之一，同时，魔法蕴藏量也极为丰富，地基牢固。
        背后的大山，有着极为丰富的矿物和木材药材，附近也分布着多种适合80级玩家练级的区域。





    第六卷 第二十八章 除夕
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:54:50 本章字数:3611

        如果要说缺点，就是气候差，这也是友谊城附近普遍的问题，这对帮会环境影响比较大，而环境除了影响女玩家、文化职业者们的心情，最重要的是使周边怪物包括BoSS的刷新率降低，在这里居住的玩家，恢复疲劳的时间也将延长等。
        就西凉国来说，风沙对建筑耐久和魔法防护罩能量的消耗也是个问题，修复的费用虽然不多，但也属于额外开支，如果算上地震，那就更是大问题。
        当然事情不可能都是完美的，我们现在这个帮派驻地，在西凉国也算得上前五位了。
        由于地形的优秀，帮派内可修建的建筑种类不少，属性成长也可以。
        帮派内修建了议事大厅、帮主府及各高级成员的住房、帮派成员的临时住房和各自的物品柜、药品房、酒楼、医舍、装备修复处、金币现金兑换处、传送阵、传音台、魔法柱、箭塔、围墙、防护罩、车马行、帮内交易所等等。
        总的来说，帮会驻地就相当于一个村，甚至有些建筑还是村镇没有的，不过，这里发生的任何交易，还是要向所在城市交税，帮派本身的收入，只能靠成员的捐赠和做帮派任务增加。
        作为a级帮会，驻地内还可以修建一座大型器械厂，器械厂可生产攻城防守的器械，魔法发射管和冲车就是其中之一。
        帮会的修建费时达到三天，总共用掉我二十几万金币。
        我的帮派，“友谊盟”终于建成了，我自任帮主，瑞克、冰月正天任副帮主，下设六名堂主，十二名香主，入帮标准为八十级以上或生活技能大师级三等以上。
        雪海飘香和雾影自建的帮派作为我们的附属帮派，也获得了我们帮派的一半奖励属性。唐门和他的兄弟们都属于“学习雷锋堂”，不能加入我们，但他们团长与我们结成了联盟帮派。
        作为帮主，我的附加属性比最低级的成员多了差不多一倍，也就是10点力量，10点精神，4点魅力等。
        建帮成功，我的声望又上升1000，总算是回到声望榜第三，不过和皮尔、紫天龙、玛尔斯之间相差甚微。
        接下来的时间里，我每天都忙得不可开交，深深体会了一个“事业人”的艰辛啊。
        现实中的官司、采访、回信、老同学见面、玩家公司的各种事务，一宗接着一宗。
        游戏中，新月城我是时时都要关注，友谊城和幽城也不能放松，每天还有抽出不少的时间与明心交流感情，帮派的事、哈萨族的事、犀牛牧场的事……还有跟西西里火、屠鹰教、学习雷锋堂、风云天下佣兵团、马兹、夕阳城主等的联谊活动，就连海天会，我也得时不时过去拜访一下。
        这样多的琐事，要是全写出来，恐怕能凑出一两卷。
        总之，在这样的情形下，我自身的练级时间已经很少了，加上异界的BoSS弱点已经被越来越多的人了解，我失去了快速升级的办法，所以，直到二月九日，中国传统春节的前两天，我的等级才升到八十三级，而无限世界中，已经出现了第七名百级玩家。
        还好，春节前夕到处放假，中国玩家也很难得的回到现实中准备探亲拜年，我的事情少了一些。
        犀牛牧场由于雾影和哈萨族牧民们的努力，当然最主要还是我的辛苦，终于形成了四千头的规模，而且等级非常高，可以进行公开销售了，一只最低阶的犀牛能卖到20金币，而一只比较好的BoSS级犀牛幼崽，可以卖到数千金币以上，当然，最好的宠物是优先给自家兄弟的。
        帮会到今天为止，已经拥有了四千多名80级以上的正式成员，目前还时常有玩家甚至个别nPc来加入，当然后期都是与友谊城兄弟素不相识，慕名而来的，而虎王和他的兄弟们，却一直说过段时间再来加入，让我非常奇怪。
        新月城，则比前段时间安静了许多，因为亚马逊实在磨不下去，想办法争取到了一个新的城主职位，加上他和歌龙会另一名玩家都有自己的村领地，而他的领地刚刚升为镇级，因此，几个方面都需要人手，只能从新月城调走一千多玩家，而这个空白当然就由我的兄弟们填补进去。
        将近四千战斗型的玩家，与水平不一的三千多歌龙会玩家相持，加上我们对新月城周边已经比较熟悉，歌龙会再不敢发起大规模的挑衅，似乎，他们在逐渐淡出新月城。
        这其实是早就可以预见的结果，只不过，由于过分轻视我的力量，亚马逊清醒得晚了些。
        民不与官斗，现在我是新月城的最高权力者，我的地盘我作主。
        以前顾虑到罪恶值的原因，我不想主动发起大规模冲突，现在我有了帮派，如果歌龙会再敢偷袭我的兄弟们或破坏我在野外布下的帐篷，以及公然霸矿抢怪，那我就有理由发起帮战，将歌龙会玩家杀到屈服或删号。
        既然这些问题已经解决，该进行建国任务了，在大批兄弟为我留意之下，已经又多了一些神石的线索，命运潜行者根据这些线索，调查传回的消息表明，他即将确认出“黄石”和“紫石”的方位。
        在寻找六座火山下的“红石”之前，除了收集抗火装备，我决定尝试学习弓箭手非常有用的中级技能“冰冻箭”。
        冰冻箭是弓箭手前期的宝，但任务难度不小，所以学到冰冻箭的箭手只有三分之一。
        从过往资料上看，冰冻箭技能任务有十几种，其中有六种是耗时耗力，还有几种是挑战BoSS，以我的等级，怕是要挑战八十级左右的BoSS，难度还不算什么，关键是这种等级的BoSS正适合现在的玩家，属于抢手货，而且全被各大组织包下了。
        我在弓箭手工会找职业nPc，一直到第六家才有一个nPc交给我冰冻箭的任务，是亲手采集一百颗“冰之流星”。
        这就是那种耗时耗力的任务，冰之流星是冰山上才有的植物，而且往往一座城市都不见得会有一株。
        当初二十级箭手们接这个任务时，只要求五株，看来是因为我的等级太高，所以加大了难度。
        看来我的运气还是不算好，如果我放弃这个任务或者任务失败，以后再没机会学习冰冻箭了。
        还好现在游戏资料非常丰富，随便一找，就知道了一些冰之流星常出现的地方，同时还有目前各地的天气情况。
        花了二十八个小时，我几乎跑遍了大半个无限世界，耗费两千多个金币，才满足了任务条件，学到冰冻箭。
        现在已经是除夕夜了，虽然不是全球性的节日，但作为中国公司，天极还是把春节活动搞得非常丰富，猜灯谜、吃饺子、搞演出、放鞭炮等，最重要的一项活动，是追赶年兽。
        年兽被设定为120级BoSS，而它全面的极品属性和超强的技能，让它比130级BoSS还难对付。
        玩家可以使用鞭炮和各种红色的东西来驱赶年兽，也可以试出年兽喜欢吃的东西来引开它，只要能使年兽离开本城边界，就算成功。
        年兽在当地停留的时间越短，未来一年里当地天气情况和玩家的幸运值越高，所以大家都是拼尽全力。
        当然，也有一些有实力的大组织，极力搏杀年兽，最终有十几家势力靠着大量的消耗和极品装备，击杀了年兽，获得了圣器甚至神器。
        我在领着兄弟们赶走年兽后，悄悄退出了游戏。
        虎王还在游戏中，而小马小黄前两天已经回家过年了。翻阅着朋友和老同学们的电子贺年卡，看看电视上的第六十九届央视春晚，却看到由各种华丽的声光效果和漂亮帅气的机器人表演的节目，一切显得那么精良，但又缺乏真实感，只有看到主持人请出几位九十几岁的老头老太太表演“小品”，才让我觉得有些亲切。
        这时，门铃响了，我奇怪的打开门，是快递机器人，它手里捧着一个信封。
        很奇怪谁会用这种方式给我寄东西，以前寄来的包裹可都是直接通过快递口进入我房间的啊。
        打开信封，这竟然是我小学语文老师给我寄来的，除了贺年卡之外，还有一封信，信是用毛笔手写的，还能闻到淡淡的墨香。
        我的心，变得温热起来，虽然同样是问候我身体，祝我健康快乐的信件，但用这样传统的方式写出寄来，却让我有着莫名的感动。
        就在我细细品味这封充满温情的信札，并且考虑要不要用我丑陋到极点的手写字给老师回一封过去时，我信箱中闪现出紧急信件的提示。
        打开信件，看到的内容是：“歌龙会刚刚发出了对我们友谊盟最高级别的挑战，就算帮主你不接受，挑战也将在十二小时后生效，帮派驻地失守的一方，帮派自动解散，同时帮战失败方将赔偿一百万金币！――瑞克。”





    第六卷 第二十九章 敌人的实力
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:54:51 本章字数:3693

        看着这条短信，我有些傻眼，完全没想到，在我以为歌龙会已经放弃的时候，他们却出手了，而且时机掌握得那么准确。
        友谊城，还有风云天下佣兵团，都是以中国玩家为主，而我们最强大的盟友学习雷锋堂，更全部是中国军人。
        在大年初一的日子，中国人都是要出去拜年的，就算现在已经进入网络时代，这样的风气仍然很浓。
        唐门他们部队，能获得春节探亲机会的当然是少数，但春节期间，也是他们去与居民们联谊、并且随时待命参加维护治安的重要时期。
        少了这样一支友谊城最强大的力量，我们的实力几乎减少了一半。
        另外，象雾影、冰月正天、专门放风、小智、跳舞杀人、清风浮云，都已经跟我说过他们初一不会上线。
        我正呆呆的坐在屏幕前，虎王这时下线了，乐呵呵的走过来：\"与天，咋啦，不在游戏里呆着？嘿嘿，那些活动虽然挺无聊，不过奖品还不错啊。\"我随口哦了一声，心里犹豫，想要告诉虎王我刚接到的消息，但忽然想起，虎王说过，他也是要回家过年的。
        果然，虎王接着道：\"我今天要早点睡了，明天回老家过年，嘿嘿，一年里面，我就回去一两天，想想还真不是个孝顺的儿子，父母年纪大了，以后我每年该多回去陪陪他们了。\"我哦了一声，打消了告诉虎王的念头，我知道，只要我说了这个消息，虎王肯定会取消行程留下来帮我，而且，他那几千兄弟也会有很多人放弃现实中原定的计划。
        想一想，歌龙会的实力，也并不是那么可怕，我就不信自己守在友谊城自已地盘上，还斗不过他们？
        我笑了笑，对虎王道：\"如果你想孝顺，那就快点交个女朋友，结婚让父母抱上孙子。\"虎王哈了一声，看了我一眼，点点头，却没有再接下去，只拍拍我肩头，转身去洗漱了。
        时间已经不多，我赶紧进入游戏。
        首先打开帮派信息栏，首先弹出来的是歌龙会的挑战书。
        这是帮派之间最高级别的挑战，也就是以攻陷驻地为胜利条件。
        如果选择更低级别挑战，则分别是在六小时、十二小时、二十四小时之内，对比双方的战果，或者双方进入一个系统给定的虚拟空间，不可复活，哪一方先死光则告负。
        当然，低级别挑战，胜方获得的帮派声望和赔偿也相应减少。
        对于歌龙会来说，发动帮战的意义只在于打散我们的凝聚力，并且让我不能在实力壮大后向他们发起帮战。
        如果这次我的帮派被毁，一个月之内是无法接帮派任务的，而我手下的兄弟，声望也不足以建立起a级帮会。
        另外，我可以确定，歌龙会更垂涎于我们那颗建帮之石，只要他们破下驻地，就可以挖走建帮之石，重建新帮或者换下他们以前那颗。
        这颗游戏中目前为止最好属性的建帮之石，价值难以估算，但以我的认识，就算神级套装恐怕也无法与之相比。
        神级套装只能让一个人变强，好的建帮之石却可以让万人受益，更何况是魅力+2这样超强的附加属性。
        就冲这颗建帮之石，歌龙会已经有足够的理由投入数百万金币来打这场仗。
        至于他们在新月城可能遭到的报复，也没什么好担心的，以我一向的处事方法，他们吃定我不可能找一帮暴徒摧毁他们的店铺，同时在没有充分理由的情况下，我也不可能开除任一个歌龙会玩家的城籍，我最严厉的手段，也只不过是提高新月城的店铺税收到20%，也就是系统规定的上限。
        但那一点税收，也不过是每天万把金币，与建帮之石相比，实在算不了什么。
        这么说起来，有一种可能，就是歌龙会原本真的放弃了与我的对抗，只是看到我新帮会的高属性，才决定下手。
        我不由冷笑了一声，歌龙会这样的做法，根本就是利用系统对帮战的规定，实施抢劫罢了。
        当然，帮战本身，除了少数势力用来解决恩怨之外，也就是给有实力的组织一个扩张的机会吧。
        歌龙会算是\"有实力\"的吗？
        从以前收集到歌龙会的资料看，作为西凉国第九帮会，目前六千正式成员中，以战斗职业为主的玩家，平均等级不到75，两附属帮派分别为c级和D级，四千二百成员，平均不到70级。
        就算是我刚建成十天的友谊盟，才四千多成员，也已经升到了帮会实力榜第十一位，而且真要作战，全部80级以上的高级玩家，又有帮会驻地的设施，完全不用怕歌龙会。
        只可惜，现在是除夕，明天是初一，友谊城半数骨干玩家是中国人，我们最强的联盟，学习雷锋堂也全是中国军人，我所能动用的人手不到一半。
        就算是现在友谊盟中的外国玩家，也有相当数量是新来的，我对他们背景了解不深，在这个非常时期，很难讲他们中有多少人是歌龙会的卧底。
        如果现在我临时找一些帮派来联盟，按规则，二十四小时内联盟的帮派是不能参战的。
        而且，按规定，只有入帮时间超过二十四小时的成员，才可以参加帮战，所以我也来不及招收新的帮派成员。
        这次挑战书的时限，确实是太紧了，这主要因为歌龙会发起的是越级挑战。
        低级帮派挑战高级，可以选择给对方十二小时到三天的准备期限，准备时间定得越长，则帮战可进行的时限也越长。这一次，因为歌龙会只给我们十二小时准备时间，所以帮战的最长时限只有六小时。
        如果是B级帮派挑战B级帮派，则可以选择三天到一周。
        高级帮派挑战低级帮派，则是一周到十五天的准备期限。
        如果挑战方高于被挑战方两级以上，被挑战方可拒绝接受。
        越级挑战，胜利后获得的声望翻倍，降级挑战，声望减半。
        这样的设定还算合理，因为作为防守方，可以修建各种防御设施，只要时间足够长的话，甚至可以把帮派内其他魔法设施全拆了，地下魔力专门供应魔法柱，同时也腾出空间修建箭塔。
        如果给我一周的时间准备，以我们友谊城在西凉国堪称一流的建筑人才，还有大型器械厂可以生产魔法发射管，加上a级帮派的防护罩和围墙，我有自信，以一千人的力量对抗万名敌人。
        现在不到十二小时，我必须抓紧时间，紧急下达了全帮动员令，第一条措施，是召集友谊城及各村镇、友好势力的高级建筑人才，集中到友谊盟驻地周围开始修建武力设施。
        第二，还是召集猎人修陷阱，找农民种食人花树。
        第三，马上开始生产魔法发射管，可惜器械厂每四小时才能制成一根发射管。
        第四是在驻地内囤积药物和食物。
        第五是动用一切关系，调查歌龙会前段时间的动向。
        第六是通知这各个联盟帮派，希望得到他们的帮助。
        学习雷锋堂和雪海飘香的绝大多数成员都无法赶来，屠鹰教现在是B级六千人，包括教主冷面佛和副教主万里侠，都是中国人，教中也只有半数玩家可以参战，平均等级70多一点。
        而西西里火则表示一定过来，他的帮会是c级未满员，大约有两千三百人，能赶来的可能有三分之二，等级在75左右。
        全帮动员令，是发给帮会所有兄弟的，就算他们不在线，也会收到，这是无限世界与外界之间的信息绑定系统，发给现实中玩家的身份卡片，每条消息100银币。
        随着建筑人才的集中，各种防御设施开始速度增加，现在会修魔法柱的玩家还是非常少，我找来的连法米尔在内，不到十人，而能修高级魔法柱的，更是只有法米尔，多数人只能给他们打打下手，或者修一些墙壁地堡。
        同样，能修建箭塔的木工玩家也不多，其他人就是制作各种弩车箭车。
        照目前的速度，每小时可以建起两座高级魔法柱、十几座普通魔法柱和九座箭塔。不过法米尔他们毕竟也不是铁打的，中途也要休息一下才行。
        普通魔法柱对于现在级别的玩家来说，威胁已经不是很大，何况对方肯定会有各种远程投射器械，但如此庞大的数量，还是够敌人费一些手脚的。
        时间已经过去三个多小时，各方面的情报陆续传来：\"歌龙会三天前与\'海蔓团\'结盟！\"\"歌龙会两天前与\'热血社\'结盟！\"\"昨天开始，歌龙会及其附属帮会将大批低等级会员开除，收进了从外地赶来的高级玩家，估计都是歌龙公司在其他国家的骨干！\"\"前天歌龙会帮助其联盟帮派\'冰原党\'完成任务，升为B级帮派！帮助一个附属联盟升为c级。\"……





    第六卷 第三十章 烧钱~第三十一章 阵法术
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:54:53 本章字数:7282

        如此多的消息，让我一次次陷入震惊中，太大意了，这段时间对歌龙会放松警惕，没想到他们搞出这么大的动作。
        尤其是歌龙会从昨天开始“换血”，我和兄弟们却都关注着自己建帮还有除夕的各种事务，完全没有注意到。
        海蔓团、热血社和冰原党的资料很快也被收集到了，现在这三个帮派都是B级，各自也有一定的背景，虽然他们并没有象歌龙会那样全力以赴，将其他国家的成员调过来，但就他们本身在西凉国的势力，也分别排在第十五、十九和三十六位，成员平均等级也不该低于七十级。
        一个B级帮派最多可以有六个同盟帮派，歌龙会在短短的时间内，就将这六个名额用完了。
        另外三个同盟都是c级，也都同意参战，再加上两个c级的附属帮派，也就是说，我们这次将面对的是三万九千名七十级以上的玩家！
        怪不得亚马逊敢发起挑战时间仅为六小时的帮战，他是早有预谋的，在如此强大的优势兵力之下，我们能守两小时都困难！
        再回头看看我的兄弟，四千多正式成员，到现在只有大约两千人表示可以准时参战，一千人表示不确定，另一千中国玩家则来不了。
        友谊盟就算二千五百人，西西里火答应将他c级帮会三千人全体带来、屠鹰教虽然是B级帮派，但冷面佛和万里侠这两个中国籍的主脑有事无法进游戏，很难动员到太多外籍玩家，估计能有两千人来就不错了，雪海飘香的帮会和学习雷锋堂的人则大部分不能来。
        也就是说，我们只有不到八千人参战……
        还有一个对我们非常不利的设定，那就是双方参战的联盟帮派，不能进入帮派内层建筑.也就是说，当外部防御圈被攻破后，是由歌龙会和它的两个附属帮派一万二千人进攻我们两千多人把守的内层，这是更加悬殊的差距。
        虽然防御设施中的相当部分是建在内层，但歌龙会可以将各大帮派所有的攻城器械调到一起，而且那些同盟帮派的远程玩家，站在外面一样可以向我们的内层防护罩和墙壁发起攻击，要不了多少时间就可以给我们摧毁。
        我紧皱眉头思考着，介不管我怎么计算，把所有兄弟的战力都设想为120％的发挥，并且假定自己的以心合技产生奇迹，可以将整首将军令擂完，再考虑了一切可能出现的有利因素，但最终的结论是，友谊盟最多能坚持三个半小时……
        这时许多友谊城玩家自发的来找我，献上一些防守器械、特殊药物等，还有个别玩家送来游戏中非常难找到的阵法图。
        阵法在小范围PK中非常有效，但在面对千军万马时，对方只要合力一击，就可以轻易的将阵法暴力解除，除非是顶级的阵法，象九幽死海。
        说实话，我对这些献上阵法图的兄弟非常感激，但我真的不能收，毕竟一张初级阵法图就值上千金币，中级的更达到万枚金币以上，但实际的效果也只不过能阻敌几分钟甚至更少，而阵法图又是一次性消耗品，我不想浪费这样的好东西。
        想到钱的问题，我心中一动，歌龙会这一次倒底投入了多少钱？
        歌龙会属于吃独食型的势力，从前并没什么关系很铁的同盟帮派，就算原有的同盟，大家也都是因为利益和战略而结为一条战线的，真正要进行大规模帮战，一切还是要钱来说话。
        为了帮战，找一个交情不深的帮派同盟，所付出的金钱至少不会比同级的佣兵团低，毕竟佣兵团强盗团以及中立玩家是不能参予帮战，帮战期间甚至不能进入帮派驻地三里之内，所以，高价寻找帮派同盟就成了唯一的选择。
        歌龙会帮助冰原党升级，他们可能不用再付钱给冰原党，但在这帮助的过程中，往少里算，也要上万金币的消耗。
        与另两个B级帮派结盟，而且是两家的实力如此之高，估计每家至少也会得到五万金币的好处。何况还有三家c级同盟。
        如果歌龙会寻找更强大的合作伙伴，胜利的机率当然更大，但一是对方要价肯定更高，二是友谊城在西凉国甚至整个无限世界的名声都不错，许多帮派不愿意参与此事。
        排名在友谊盟之上的势力，居然还要几家联合起来进攻，对战后的奖励声望和在玩家中的名誉，都是负面的影响。
        歌龙会内部大换血，则是一笔更加惊人的开销，他们和附属的帮派，前后至少开除了五千名玩家，这些玩家被强行退帮，还有在其他国家本有帮派的歌龙公司成员自动换帮，帮派贡献值都会全部清零，个人声望下降，光是补偿这些人，就算五十万金币都不见得能抹平。
        同时，如果歌龙公司还想保住他们在其他国家的影响，那么这些调到西凉国的玩家，战后还要返回本国重新入籍入帮，那又是一笔不菲的损失。
        帮战中，尤其是攻城一方，其药物消耗和材料同样非常大，如果歌龙会想让同盟帮派全力出手，那还得投入一笔钱，专门为大家提供药物和装备修复，这些，算二十万金币已经是少的了。但消耗最大的，也是帮战中最容易让帮主们血压升高的一项，就是参战玩家死亡的补偿金。
        玩家为了帮会的利益或荣誉死战，损失级别和装备却无法得到补偿，那是无论如何说不过去的，虽说帮会胜利大家都有好处，但付出多的玩家，肯定应该得到抚恤金，否则会冷了勇士们的心。
        上次剿灭强盗，我给每位兄弟都补偿五百金币，那是我的心意，事实上，普通帮会都是按成员等级来计算抚恤金的。
        以八十级玩家为例，他们都是属于职业玩家级别，在游戏中每天大约有二十个金币的价值，虽然现在挂一次有高级寺庙可以减少损失，但正常来说，还是要四五天时间加几十个金币的药物才能练回来。同时，由于玩家掉级，便被其他人拉下一段距离，影响非常大，所以玩家的精神损失和未来的隐性损失也不可小瞧。
        总的来说，各玩家组织给会员定的补偿是八十级挂一次三百金币以上，七十级挂一次一百五十金币，六十级只有五十。至于九十级，那基本都是帮主层次的人物，还用补偿吗？
        象海天会，财大气粗，抚恤金的级别还比其他势力高出一截。
        就依正常算法，三百金币，歌龙会这次进攻，尽管拥有强大的优势，但亚马逊最少也要准备好两千人次的损失吧，也就是说，五十万金币的抚恤金肯定跑不掉。
        如果某些玩家爆掉一两件圣器没被自己一方抢到，帮派虽然不会完全负责，但总得表示一下吧，如果爆的是神器……
        所以说，歌龙会这次最少也要消耗一百三十万金币，而我自信，肯定可以让这个数字大大上一百万帮战赔偿金无法弥补歌龙会的损失，就算得到帮派声望也不值，而万一他们失败，那更是悲惨的结局。
        一个玩家公司，最注重的当然是金钱，意气之争是应该为之让路的，假如亚马逊这次亏损，被歌龙公司总部甚至开除都是很正常的。
        所以，亚马逊这次帮战，完全是赌在我那建帮之石上。
        我随手给亚马逊发出一条信息：“尊敬的亚马逊会长，假如在你们胜利前几分钟，我将建帮之石挖出带走，请问这是不是很有趣呢？”
        这条信息有点恶作剧性质，但我相信亚马逊现在的表情一定会很难看。
        我当然不指望用这个好心的”提醒”令亚马逊回心转意，撤销挑战，但这条信息的威力绝不会低于一万名高级玩家战力的总和。
        让亚马逊知道，他这场帮战得不到建帮之石，也就是肯定亏本，那么，他将大大缺乏豪赌的勇气，从而在战斗中尽可能节省成本，缩手缩脚，他做出的任何决定也都将背上沉重的压力。
        心理战术过后，看着眼前兄弟们热火朝天的工作劲头，我却陷入苦恼之中。
        一座普通魔法柱和箭塔成本十几个金币，高级魔法柱五十金币，十小时下来，这一项会花掉四千多金币。陷阱机关、食人花树、防御工事等等，照目前进度来看，也要近万金币……
        最恐怖的是，一场帮战下来，就算兄弟们每人只挂一次的话，我要补偿他们多少……
        这次战争，本来是全帮共同的事，抚恤金和药物等应该由帮里拿钱出来，但目前朝帮派里捐钱的主要还是我这个超级大款，除了帮派的基础资金一百万不能动之外，我另捐的一百万也已经用得差不多了。
        成立公司、建帮、建寨、城市建设、买装备做任务，这段时间搞下来，我现实中的帐户已只剩下三千万世界币了，而我现在又不得不再调一千万进来备用。
        难道，再过十几个小时，我这个曾经的“准亿万富翁”就将变回一个穷光蛋？
        但兄弟们的团结精神还是让我感到了温暖，当看到帮会资金剧减的时候，帮派里许多玩家都
        自发的向帮里捐钱，虽然他们都不算有钱人，但每人几十百把个金币，也凑出十几万了，瑞克捐了一万金币，让我意想不到的是天地赐富这个爱钱的家伙也捐了一万。
        心里感动着，忽然发现宋云在帮派前方到处摆着石子。
        我奇怪的走过去，问他在做什么，宋云淡淡一笑：”布阵。”
        布阵不是要用图纸的吗？只要将图纸点选“使用”，一个阵法自然就摆好了，我还是第一次看见有人这样摆阵。
        宋云笑笑：“别人使用的是阵法图，而我使用的是高级阵法术和布阵方法书，这是‘谈星老人''传授给我的。”
        我啊呀一声，知道这意味着什么，只要拥有了布阵方法书，就不用再消耗阵法图，我竟然不知道那个下棋的老者身上有这么好的宝贝！
        宋云看我向友谊城冲去，忙把我拉住：”主人，谈星老人半个月前就已经离开了，而且，他说过他的这种本事一生最多只能传给两个人，嗯，就是我和小智……”
        我欲哭无泪，早知道这样，我都宁愿花上所有的时间去陪谈星老人喝酒下棋拉关系了，偏偏我以为下棋是没用的技能，而且自己棋术升到高级三等再练也没有意义，没想到这其中还别有奥秘阿。
        宋云总共花三小时才布完这个“大周天阵”，然后脸上显出憔悴，向我告假回家休息去了，看来布这种大型的阵法也是相当耗费生命力的。
        我这时才想起，除了谈星老人，牛顿和朗宁等阿里西斯请来的人才，在遗世之村事件后，大都不见了人影，在这么关键的时候，我一个都找不到，难道，他们都随阿里西斯走了，或者是因为对我做出的事失望而离开？
        时间慢慢过去，离挑战最后回复时间只剩五个小时，这期间我除了指挥调度和发信息外，也动手建了两座普通魔法柱。只可惜我的石师父还有大批nPc建筑师现在都被朝庭一项大工程征
        调去，不能来帮我。
        戴着歌龙会徽章的玩家开始越来越多出现在友谊城和友谊盟附近，已经达到两百的数量，多数是刺客职业，来刺探情报的。
        正常来说，这样大型的帮战，在战前六小时的时候，进攻方就应该有更多的人手过来做准备工作，但亚马逊看来是手头吃紧了吧。
        玩家的时间就是金钱，让一个职业玩家提前一小时进入战场，就意味着几个金币的“补助”呢。
        当然这点钱是小事，真正的高手，在大战开始前，最应该做的事，是练级练技能、睡觉、PK热身。
        即将升级的玩家，当然会抓紧这点时间冲刺一下，多一级战斗等级或技能等级，在战场上就能多发挥一分效果。
        这场帮战时间有可能达到六小时，要保证这段时间不被打扰并且拥有充足的精力，那就要回现实中去睡觉或处理各种事务。
        热身也是非常重要的，尤其是平日专注于打怪的玩家，必须赶紧找人对练或者几个团体组合起来演练战术，争取调整到PK的最佳状态。
        所以，派几百人提前这么早过来刺探情报，已经算很奢侈了。
        还有四小时，来到友谊城的歌龙会玩家达到五百人，其各个联盟势力也有两三百人来踩点。
        不断有友谊城兄弟对着这些外来者大骂挑衅，当然对方都选择了避战。
        我这时也回到友谊城中看情况，看着城里没有机会加入友谊盟的兄弟们那群情激愤的样子，我的心动了动。
        虽然这数千兄弟不能参加这次帮战，但我还是要将他们最大程度的利用起来。
        一传十，十传百，我向全城的兄弟下达了口头指令。
        指令是，包围一一强行PK一一-目标：歌龙会成员！
        没有丝毫悬念，五百名挂着歌龙会徽章的玩家被我的兄弟们一举击杀!
        由于游戏中PK一直比较严重，所以海蓝提升了PK惩罚，现在在正常情况下，主动攻击杀死一个正直玩家会得到两点罪恶值，如果该玩家本身正义值高，则杀人者的罪恶值也会相应提高。
        另外，系统会根据杀人前双方之间发生的事件来调整罪恶值，如果被杀方先挑起事端、抢怪抢宝或骂人，杀人者罪恶会减轻；如果杀人方是无理由偷袭，罪恶值增加，杀人者如果是为从前的死亡而报复，罪恶也会减少。
        如果在城市里杀人，PK值会另加10点，也就是达到通缉犯的标准。
        现在很多玩家都拥有一些正义值，歌龙会成员也不例外，因此，友谊城兄弟中最后出手的，就算是在城外，也往往会得到五六点罪恶。
        总的说来，杀死了五百名敌人，我们也只有一百多位兄弟成为通缉犯，当然，我的城市，士兵和魔法设施由我控制，全部保持静默，任这些通缉犯离开城市。
        在这样大规模的PK发生时，我已经向歌龙会几个同盟帮派的帮主发出信息：“这场帮战不会象你们想象的那样简单，也希望大家能理智一些，友谊盟盟主与天争锋！”
        发出这些信息之后，一条信息出现在我的收件箱内，我还以为是谁哪个帮会反应这么快，打开一看，却是……
        还有三小时了，西西里火、屠鹰教等势力的第人一批援兵依约赶来，各方面加起来，大约一千人，但我并没有安排他们到友谊盟驻地去，而是陷入了沉思中。
        一声啐骂在我耳边响起：“与天，你也太不够意思了，歌龙会挑战这么大的事也不给我发信息，要不是别的兄弟告诉我，我就错过这场好戏了！”
        回头一看，是雾影，他的身后跟着几十个“飞鸡帮”的玩家，岁月如刀也在里面。
        飞鸡帮属于友谊盟的附属帮派，但如果我不发信息，飞鸡帮成员在现实中也不知道挑战的事。
        我叹了口气：“雾影啊，你今天不是要到父母那里吃饭吗，不是说还要给你安排过几天相亲的事吗，你何必来呢？”
        雾影瞪起眼睛：“吃饭？中午不吃，晚上还可以补上，友谊盟可是大家的心血！哦，你瞧不起咱的战力是吧，哼，不说了，以后找你算帐。兄弟们，你们先去驻地，找几个人陪我去抓野生宠，时间不多了！”
        雾影刚离开，白羽、雪海飘香、冰月正天又先后出现。
        白羽来我不意外，另两位可是说了要在家过年的。
        冰月哈哈笑着，他的理由跟雾影一样，中午不吃，晚上补。而雪海飘香则只跟我谈谈说了一句：“我是来赚加班费的。”
        汗，雪海飘香这个人，我一直看不准，虽然也常表现出让我感动的友情，但多数时候还是显得很理性，象他说的这句话，我就分明觉得，他是向我卖一个人情。
        大年初一，他还放弃了陪老婆家人的时间，带着兄弟们过来帮我，那以后我还好意思不特别关照他吗？
        而接下来，原本说不能来的中国玩家，又有许多人通过身份卡片与游戏的绑定功能在帮派频道发了个言，说是吃完午饭还能赶上帮战的”下半场”，他们会尽快吃完饭取消饭后的活动，上线参战一两小时还是可以的。
        在经过这么久的苦思后，这场实力悬殊战争，我本来已经有了提前认输的准备，大不了损失一百万金币，挖走建帮之石，过一个月重新来过，我个人的名誉的损失远比不上兄弟们的等级重要。
        但现在身上突然背负了那么多兄弟的人情或者说友情债，我能让他们失望吗？
        可是，就算我的兄弟们全部不过节，上线来帮我，就算歌龙会的联盟帮派全都消极作战，甚至就算我们取得了帮战的胜利，结局仍然不是我想看到的。
        双方实力越是接近，就意味着战斗越血腥，六个小时，如此漫长的时间，每个玩家绝不会仅仅掉一级那么简单！
        还有两个半小时，歌龙会没敢再派新的人手过来侦查，他们那些联盟帮派的探子也被我的兄弟们围起来控制住。
        当然，也不排除那些没戴徽章的外来玩家，甚至我们自己兄弟中都可能有歌龙会的探子.
        从新月城传来的消息，歌龙会刚刚在帮派驻地全员集中后，已经离开了新月城，却没有出现在友谊城附近。
        接下来的消息表明，歌龙会以及他们的各个同盟、附属帮派，正逐渐向亚马逊自已的那个镇领地集结。
        看来，亚马逊是不想被我在新月城的兄弟们侦查到他们的具体情报。
        还有两小时十分钟，歌龙会已经集结好了超过两万五千名玩家，看状况，他们要不多久就会出发了。而我友谊盟可以参加帮战的人员目前到场七千。
        终于，我果断的下达了命令，并且发出了一条信息。





    第六卷 第三十二章 反击
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:54:57 本章字数:3218

        我的命令是：“除了目前已经在帮派驻地内的玩家，其他人员立即坐传送阵到新月城去，要在最快速度内通过！”
        没错，我要趁歌龙会总部空虚时，集中人手反攻其老巢。
        友谊盟和西西里火等重要人物，几分钟前就已经接到我的消息，因此马上配合我组织大家向传送阵集中。
        一个个兄弟消失在传送阵中，让人看得眼花缭乱，城级传送阵的通行能力，据说每秒钟可达三十人，但经过这一次检验，我才知道一秒钟的上限甚至可以达到四十人之多。
        但我仍然嫌这速度太慢，是的，太慢，一分钟才通过两千多人，而歌龙会显然也发现我们的意图，亚马逊反应也够快的，已经开始从那个镇领地飞快的调人回新月城，虽然镇级传送阵的优先级不如城级，但仍然会占用新月城传送阵30%  的接收能力。
        当五千多兄弟“挤”进新月城后，我一声令下，指挥两边的兄弟们将友谊城和新月城传送阵一举击毁！
        我原本想使用自己的权力，屏蔽传送阵的，那样我还可以让新月城只接受友谊城方向的传送，但系统提示我：“节日期间，玩家不得自行关闭传送阵。”
        歌龙会最终还是有近千人赶回了新月城，他们遭到了新月城兄弟们无情的围杀。
        新月城那原属于歌龙会的几千玩家，大半没有参加这场冲突，想来，是歌龙会开除他们，让他们感到心冷，同时，现在他们不在帮，也没人承诺会给他们死亡补偿，面对占据人数和实力优势的我方人员，他们没必要送死。
        我一边召唤剩下的友谊盟成员向帮派驻地前进，一边关注着亚马逊那个镇上的情报，同时，我自己却又动手开始修复传送阵。
        亚马逊显然被我的举动气坏了，没了传送阵，他的数万大军要想提前到达帮战现场，就只能从邻近村镇出发，但的采玉之村过来，以现在玩家坐骑的速度，也得好几个小时呢。
        当然，正式帮战开始时，系统会在双方帮派驻地前各生成一颗传送石和帮战复活点，进攻方玩家可以从邻近的村镇传送阵直接出现在帮战现场，不会被耽搁。
        但帮派驻地内的传送阵，却只有与本城传送阵相连，我破坏了新月城传送阵，歌龙会将再不能调人直接回帮派驻地去防守了。
        破坏友谊城传送阵，只是限制歌龙会不能提前抵达帮战现场，等帮战正式开始，帮战传送石出现时，他们光是进入现场也要几分钟，然后还要根据现场的情况，临时调配人手。
        这一战，已经很明显演变成对攻战，就看双方谁的驻地先被攻破。由于我们友谊盟及盟友五千多人现在已经向歌龙会驻地进发，可以提前做准备，在时间上就抢先一步。
        所以，歌龙会为了抢时间，在临战调配上势必会有考虑不周的地方，数万人就不能发挥出最大效力。
        总的来说，两座城级传送阵被破坏，价值不过一百金币，也只有几十个兄弟增加了罪恶值，却能争取到帮战中宝贵的一点时间，同时打击对手的士气和指挥官的心情，我觉得很值。
        将友谊城传送阵修复到即将完成时，我才停下来休息，准备在帮战正式开始的时候放入最后一块符咒石。
        这时，新月城方向正朝歌龙会驻地赶去的瑞克向我发来消息：“命运潜行者回报，我们前方出现了一个B  级强盗团！根据命运的描述，西西里火说，是他们意大利有名的组织‘嗜血强盗团’。”
        一瞬间，我的眼前出现了从前在强盗村遭遇到的一切，那个强盗团的名称，就是嗜血。
        歌龙会看来也曾设想过，我们有可能反攻他们的驻地，而通常进攻方都会提前步行到敌帮派驻地前做准备，所以在通往歌龙会驻地前方，布下了这样一支强盗团伏击我们。
        也许是亚马逊觉得金钱吃紧，所以没有请太多人手，同时，大多数强盗团也不敢得罪我们友谊城，恐怕只有与我有仇的嗜血强盗团才会接下这单生意。
        我发回消息：“让虎王和新月城的兄弟们们主攻，参加帮战的兄弟，尽量不要有损失。”
        虎王？是的，虎王也在队伍中。
        在几小时前，我接到了虎王的消息，他召集了数千兄弟，随时准备投入战斗。
        虎王昨晚就发现我神情的不对，所以他当时又进入游戏，经过一番打听，知道了歌龙会向我们发起挑战的情况，同时也知道了歌龙会最新的实力。
        因此，虎王马上向每一个兄弟发信，要求大家尽一切可能，腾出明天的时间，来帮助友谊盟。
        我接到信息时，真的非常感动，也无法拒绝他们的帮助。
        不过虎王他们加入友谊盟已经来不及了，如果让他们留在友谊城，又没有什么意义，所以，我决定让他们随同我们的反击大军出发。
        原本我是准备让虎王他们截杀后期从周边村落赶回驻地增援的歌龙会玩家，却没想到遇上嗜血强盗团，虎王他们就更有了用武之地。
        有命运潜行者的情报，绕过强盗团的哨卡，原本伏击的一方，却成为了虎王他们的猎物，虎王带来的四千多玩家，全都是高手，再加上我们新月城的两千兄弟，突然发难，给嗜血强盗团以重大打击。
        半个多小时后，瑞克和虎王先后发来消息，全歼五千人的嗜血强盗团，还有从前歌龙会变成通缉犯的近千名玩家，我们的兄弟也损失了两千多人，不过他们在新月城都有复活点，马上又重新参战。
        我暗自唏嘘了一下，如果这次没有虎王那几千精锐玩家，没有命运的情报，瑞克带领的兄弟们的伤亡将非常大，很可能每位兄弟要挂一次以上。看来，在上次强盗村事件后，嗜血强盗团很快又恢复了元气。
        要知道强盗玩家死一次，爆的装备非常多，而且他们又失去了作为基地的“石盆之村”，那损失可是难以估量的。
        由此可见，嗜血强盗团在现实中拥有相当的财力，不然不可能恢复得这么快。
        当然，这一次全军覆没，对他们又是一次沉重打击，不知又要付出多少金钱才能找回。
        离帮战只有半小时了，瑞克等五千参战的兄弟已经在歌龙会驻地外排好了阵势，而虎王他们趁着帮战保护期未到，选出几百兄弟强行破坏歌龙会外的各种障碍物和陷阱。
        在没发起帮战的情况下，对非邪恶的帮派进攻，属于犯罪行为，这几百兄弟也沦为了通缉犯，不过，反正我也新建了山寨，他们可以去那里洗红名。
        其实，如果不是我在友谊城拥有相当的实力，而且随时可以从下属各个村落调来更多玩家，歌龙会也完全可能事先雇佣上万强盗团来提前袭击我们的驻地。
        说不定，亚马逊本来是准备这样做的，只不过我那条信息提醒了他，让他不敢再大量投入，否则如果他请十个B  级强盗团来，我是无论如何保不住驻地的。
        帮战时间还有一分钟，我修复了友谊城传送阵，然后通过传送阵赶到友谊盟驻地。
        驻地内所有nPc  和大半的生活职业者被我强行下令离开，包括风雷。
        游戏时间同时也是北京时间11：30，巴西利亚时间凌晨0  ：30，挑战书最后时限终于到了，系统提示帮战开始，虎王那些搞破坏的兄弟被自动清出三里之外，双方帮派驻地前也同时出现了两座传送阵。
        帮战传送阵的耐久是无限的，不能被毁坏，其传送能力也达到城级的每秒四十人。
        不过在帮战开始后五分钟，传送阵附近是属于被保护区域，所以我们也不能围在传送阵前袭击敌人。
        何况，以我身边这仅仅2054位兄弟，跑到驻地外面去和三万敌人作战，那和送死没什么区别。
        歌龙会的阵势确实不小，五分钟出现在我们前方两里的一万玩家，已经让我感到一阵阵懔然。
        不是害怕，毕竟上千万人的场面我也见过了，只不过这一次，我很心痛自己的兄弟们，当然，必须承认，我也心痛我的钱，敌人越强大，意味着我们将要付出的生命代价也越高。
        这时瑞克那边的战报传来：“我们已经开始清除外围剩余障碍，歌龙会这点防御，大约只需要我们二十分钟时间破解，防护罩也应该撑不过十五分钟。不过，照帮战情报栏显示，歌龙会驻地内有两千同盟高手和一千二百名直属高手，超出我们的预计！”





    第六卷 第三十三章 空间魔法阵
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:54:59 本章字数:3052

        三千对五千，情况很不乐观，这必是一场苦战。
        歌龙会的防御设施差倒是我们想到了的，正常来说，除了海天会那样大型而又有野心的集团，没有谁会无缘无故向歌龙会挑战，而如果海天会真的想对付歌龙会，则歌龙会也没有抵抗的意义，所以歌龙会驻地的防御设施一直不多。
        B  级帮会不能生产魔法发射管，同时西凉国会修高级魔法柱的nPc  和玩家更是非常难找，所以就算是这次帮战，歌龙会也仅仅新造了几十座普通魔法柱和箭塔。
        当然最主要的，是歌龙会很难相信我们在春节期间有能力组织起足够的力量反击他们驻地。
        我正在思考着，歌龙会已经发起了对我们驻地外围的进攻。
        现在歌龙会还只有一万五千人进入现场，进行了初步的整队，便开始进攻，想来是亚马逊接到了驻地的情报。
        友谊盟前面一段，主要是一些自然屏障，如荆棘林、土坑、淤泥、流沙等，还有我们从武月国缠丝原移植过来的银丝等。
        歌龙会地面部队使用暴力清除障碍，而空中约三千人的部队越过这一段路，开始对着我们后面的陷阱和雷区进行“轰炸”。
        战斗进行到十五分钟，我们没有一个人走出帮会驻地，看着敌人将我们外围防御破坏，开始进入陷阱区和食人花树区域。
        食人花树的数量和质量，与国战期间又有了一些提升，尤其是增加了不少毒性，给歌龙会及其盟军造成一点麻烦，但这几大帮派中各方面人才都有，有熟识植物习性的高级农民，有祛毒的高级祭司，还有专门毁灭植物生机的巫师，而大批高级刺客也将我们猎人精心布下的陷阱一一识破。
        不过，歌龙会的飞行部队也开始受到我们魔法发射管和高级魔法柱的威胁，不敢再突前。
        十分钟后，外围陷阱和食人植物也被清除，而瑞克传回来的消息是，他们已经击破歌龙会驻地的防护罩，开始正面进攻驻地围墙。
        现在战争的伤亡情况是，歌龙会进攻大军死亡十六人，有五人因伤退出战斗。友谊盟进攻部队死亡五百零九人次，一百二十四人退出治伤。
        玩家的智慧与应变能力，毕竟不同于nPc  指挥官，当初在铁屏关前取得过巨大战果的各种物品，对早有准备的歌龙会根本没多少影响，而且他们严密的阵形也使我们找不到可以出击的破绽。
        但友谊盟方面的巨大伤亡，却预示着歌龙会接下来的困难。
        因为现在，歌龙会即将面对整个帮战最困难的一层。
        在帮派围墙前二十到三十丈区域，密布着一百六十座魔法柱和箭塔，四座魔法发射管，而友谊盟的远程玩家由于有驻地对射程的提升，也可以攻击到三十丈左右的距离，在地面，仍然有防不胜防的陷阱机关和食人植物，而刺客们却不敢冒着强大的火力进入这片区域拆解机关陷阱。
        最麻烦的是，防守方目前还处于帮会防护罩保护之下，完全不用考虑自身受到攻击。
        当歌龙会第一层法师刚刚可以攻击到防护罩时，他们也受到了我们武力设施和投石车、弩车的攻击，同时，我方少数玩家也在防护罩边缘进行反击。
        短短两分钟，数量达到一千人的敌法师部队，便损失了两百多，而我们的防护罩还仅仅被打掉不到百分之一的耐久。
        如果不是敌人有数千名血牛战士顶在前面，还有背后庞大的祭司进行治疗和放出防护罩，他们的损失还会更大，要知道，魔法管和高级魔法柱对80级贫血法师都是可以秒杀的。
        人多就是好，敌人第二批法师及弓箭手部队也站到了前线，而几千战士也飞快的斩除了大半食人植物，并用生命值强行填掉了半数的机关陷阱。
        就连宋云那个“大周天阵”，也只给敌人造成很小的困扰，加上敌人暴力破解这个阵形的时间，前后不过争取到一分多钟。
        a  级帮派的防护罩，效果确实不同反响，与当初雪花马场相似，这个防护罩也能根据敌人攻击的属性，自行转换防御属性，这就比普通防护罩强了许多倍。
        但面对敌人达到四千人的法师部队、三千人的弓箭手和六千战士的狂攻，防护罩的耐久仍然一点点下降着。
        如果不是因为亚马逊现在因为驻地被攻的消息而明显有些急躁，阵形及人员安排没有达到最高效率，这进度还会大大提升。
        当防护罩只剩50%  时，瑞克的信息传来：“已经突破歌龙会外层围墙，摧毁外围大半武力设施，现与敌人肉搏中，伤亡情况，请盟主不要担心。”
        同时，虎王的信息也传来：“歌龙会有少量成员增援驻地，已被我们消灭。”
        我的心紧张的跳着，瑞克叫我不要担心伤亡情况，但我知道，战斗一定会是惨烈的，就算带着友谊城所有攻城器械，五千兄弟顶着武力设施和三千敌人的火力，强攻围墙，少说也要损失千余人手，我不敢去想“多说”是什么样子了。
        值得欣慰的是，帮战开始已经五十分钟，我们的防护罩还没被攻破。
        这时，身后传送阵人影一闪，一个光头出现在我身边，是冷面佛。
        冷面佛对着惊讶的我一笑：“呵呵，与天兄，辛苦你了，吃过午饭了吗？”
        我嘿了一声：“所有参战的兄弟，都是提前到十一点吃的午饭，冷教主，你和家人吃过饭了？不是说下午要带你前妻和女儿出去玩的吗？”
        冷面佛笑笑：“刚吃过饭，总要休息一下才出门吧，她在洗碗，女儿在跟爷爷奶奶汇报生活，我就趁这工夫进来一下，最多十分钟，与天兄见谅。”
        冷面佛跟她老婆离婚已经两年了，由于那女人在国外，所以每年只有这个时间，她才会带女儿回来见爸爸和爷爷奶奶。
        没说的，我用力拍了拍冷面佛肩头，不管他对我的帮助多少，关键是这份心意。
        其实冷面佛这次为了我的事，还是承受了不少压力，屠鹰教中，由于主要骨干“嗜血的雷拉塔”来自巴西，所以教中有近千巴西籍玩家，以雷拉塔的意思，是希望屠鹰教这次能保持中立。
        所以这一次屠鹰教能出动教中近半数的兄弟来帮我，已经是非常难得了。
        想一想，如果哪天西西里火跟一个中国玩家组成的帮派发生冲突，我的立场也会很难吧。
        正想着，外围传来一片惊呼声，我循声望去。
        外围的防护罩，忽然间暗了许多，等我再查看防护罩属性，已经骤减到40%.　　这么快？照先前的速度，敌人每分钟最多能消耗2%的防护罩吧。
        这时一道黑色的光从外围升起，慢慢形成长刀一样的形状，这刀形的光长达数丈，象一只狭长的细眼，闪着幽魅的光。
        冷面佛一声冷叱：“是空间魔法阵！我去破了它！”
        空间魔法阵，我早已经听说过，那是需要五个学会了高级空间魔法的精神职业者按一定阵形组合才能使用，专门破解魔法防护罩，如果用在战斗中，也有巨大的杀伤力。
        高级空间魔法，就是当初法神空间转移那种层次的法术，现在无限世界中学会的玩家绝对不超过三千，没想到小小歌龙会就能聚集到五个。
        当然，这五个人肯定是歌龙公司几大据点合力凑出来的，而且肯定还有同盟帮派的力量。
        据我所知，就算千剑门，也仅能勉强凑出一个空间阵而已。而海天会当初在迎接瑞克等叛军入境时，曾花重金到各地收集了二十五名会空间魔法的高手，使出更高阶的“超空间魔法阵”，才能破开边境结界。
        第二次“空间魔法阵”释放，防护罩再次损耗了8%左右的耐久，感觉上，魔法阵也是相当消耗精神的，每次的效果都会减弱。
        第三次魔法阵攻击正在逐渐成形，天地间突然传来庄严的禅唱：“断汝万千烦恼思，入我非想非非想之天，作寂灭如是观，嘛呢叭咪耍封！”





    第六卷 第三十四章 攻与守
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:55:02 本章字数:3502

        天空中，闪着琉璃光泽的蓝色光圈突然降临，六字真言组成的光圈不断盘旋，释放出一束束由焚文构成的文字天网，向下方洒落，在光圈正中，是一个巨大的金黄色”封”字，看到这个字的人，似乎一切思维都被停止了！
        这段咒语，比从前冷面佛那个封印术多出不少，显然就是封印术的进阶版本：”非想封印术”。
        经过了当年法神一战，冷面佛一直就专注于封印术方面的修炼，他很早就成为了无限世界中仅有的几个将封印术练到宗师级三等的玩家，这也使他成为无限世界中仅有几个获得非想封印术的僧侣，如果算上他身上装备加成效果，他的非想封印术应该也达到了宗师级！
        就算我们是冷面佛的盟友，受到的影响小，就算我已经拥有如此强悍的智能程序，在那一瞬间，我还是走了神，脑中一片空白，半晌才回过神来。
        我第一时间冲到冷面佛身边，高声道：”冷教主，你这个技能，效力能持续多久？能用几次？”
        冷面佛略带惊异的看着我，大概没想到我能这么快清醒过来吧，他说道：”正常来说，非想封印术可以让敌方玩家十五秒内丧失意识，三十秒内不能使用任何技能。”
        十五秒，时间太短了，我急忙下令，阻止刚清醒过来准备冲出防护罩的兄弟们。
        冷面佛摸出一粒”高级回气丹”：”这个技能比较高阶，用一次消耗的生命力，大约半小时才能回复，而以我的生命力，在不计回复的情况下，大约可以连续放三次，但还需要回气，有药物帮助的情况下，也要三分钟才能用一次。”
        我哦了一声，抬头看去，这个技能笼罩的范围只有几十丈，也仅仅影响到千余名玩家，还有相当数量的敌人仍然在向防护罩攻击。
        如果是一场小型的PK，冷面佛这个技能可以算是相当BT了，可惜敌人有数万之众。
        使用空间魔法阵的那几个精神职业者总算清醒了过来，但这个魔法阵也是相当耗费精神和生命力的，他们又因为被封印吃了一惊，所以半晌都没有重新出手。
        当空间魔法阵再次祭起的时候，冷面佛也使出了第二次非想封印术将他们法术打断，而这一次，早已经做好准备的兄弟们发起了一次突击，杀死百余名呆滞的敌人后马上撤回防护罩内。
        没了空间魔法阵，防护罩又支撑了十几分钟才被攻破，我的兄弟们也全部撤回围墙之内战斗到今，有四百多兄弟吃过饭上线来参战，但也有两百多兄弟不得不因现实中的安排而离开了。
        防护罩虽然破坏，但要突破我们强大的武力设施群和陷阱群，攻击到围墙，也不是那么容易的，至少，瑞克他们在突破这一阶段时付出的代价是超过防护罩那一层的。
        就在这时，黄色的光笼罩天地，是敌人十余名召唤师一起发出的”土之领域”。奇怪啊，土之领域，会加强建筑的防御力，敌人疯了吗？
        但接下来，一个如雷的吼声响起：”山崩石裂！”另一个沙哑的声音：”高级地震！”
        大地突然震动，我们面前坚固的围墙更是将几名没有准备的玩家抖落地上。
        一块块土石从各种建筑上滚落，一道道裂缝在我们脚下地面和墙上出现，周围全是惊呼声。
        我努力站稳脚步，拉住正准备使用最后一次非想封印术的冷面佛。
        破坏已经造成，而且已经进入围声，再用封印术是浪费。
        两个技能分别持续了不到半分钟，但造成的损失却是惊人的，帮会内普通建筑的耐久普遍下降百分之五十，围墙损失20%，而离使用技能的敌人的那些魔法柱和箭塔，有些耐久甚至狂减到只剩10%！
        这至少是圣级套装附带的大型技能，是土系法术，而且一次就出现两种之多，如果不是因为我们选址的地基牢固，加上是a级帮派的围墙，估计这一轮下来，我们就基本没什么防御可言了。
        四个B级帮派，再加上歌龙公司在其他国家调来的精英，眼前的敌人拥有太多高手了。
        我刚招呼法米尔等人抢修围墙和高级魔法柱，面前又发生了变化。
        红色光芒升起，这一次，是火之领域替代了土之领域，估计敌人即将集中全部火系法师焚烧我们的箭塔和食人植物了。
        我大喝一声，“召唤师们，冰之领域！”
        没有办法了，原本准备留到后期使用的冰之领域，不得不提前发出。
        召唤师的领域，非常耗费元素和生命力，加上召唤师本来就比较稀少，我们这两千多人里面总共才有五个能用领域的召唤师，不象歌龙会为了准备这次战争，至少也有上百名召唤师可以使用各种领域。
        由两名召唤师放出的冰之领域，在敌人的火之领域面前，很快就被吞食了，不过也稍弱了火之领域的一些威力。
        但面对着上千名火系法师的”火海”和更高级的火系魔法，箭塔一个个化为灰烬，食人植物和许多木制机关甚至铁制机关都完蛋了。
        不等空气冷却，歌龙会几名召唤师放出冰之领域消除火的影响，接着，一大群野牛犀牛等大形动物突然被召唤出来，组成强大的突击阵形冲过来。
        数千名骑士，每人只要抓一只野生宠，也足以组成一只骇人听闻的动物大军，这些动物用来攻击防护罩也许没什么用，但推倒建筑填平陷还是最有效率的。
        一声长笑，雾影跳出围墙，张开双手他的身体发出淡紫色光芒，一种若有若无的次声弥漫开来，这就是宗师级的高级驯兽术，远远超出无限世界中所有驯兽高手的存在！
        野兽大军的速度渐渐慢了下来，到最后，就算被身后其他动物的惯性顶着，前排的野兽也再不肯前进一步。
        宗师级的高级驯兽术，加上雾影从遗世之村那位老驯兽师处获得的心得，已经达到了这样的程度。
        天空中本来准备配合野兽大军发起攻击的敌人，也因为坐骑的停滞而混乱了。
        雾影的脸上开始出现汗珠，他象是使出最后的力气，发出一声大喝：”退！”
        野兽全部转向了，顶着它们原先的临时主人的叱喝声和驯兽术，全体倒戈！
        这些临时宠物不象真正的宠物那样忠实，尤其是收服时间过短，有些的忠诚度还只是刚刚达标而已，当它们面对高出几阶的高级驯兽术，马上就叛变了。
        敌人玩家阵容中传来数声果断的命令，战士骑士硬扛，后面无数魔法、弓箭立即向着这些怪物头上洒去。
        还好，近万只怪兽，普通只是五六十级，对这些高级玩家已经构不成什么威胁，十分钟后，怪兽被清得干干净净，看着眼前空荡荡的一块区域，双方玩家都感觉刚刚是在做梦一样。
        从来没见过这么利落的打怪场面～～
        这时雾影嘴角淌着鲜血，脸色煞白转头对我苦笑一下：”我透支了，兄弟，让我休息一下吧。”
        雾影下线了，这时亚马逊根本没作整顿，已经指挥各帮派战士群顶着我们的火力，强行冲锋，推倒一个个魔法柱。
        当所有魔法柱被毁坏后，围墙后的我们，除了借助驻地对射程的提升之外，已经没什么优势可言，敌人的法师和弓箭手的仰射已经可以直接攻击到我们。
        时间一点点过去，攻守双方的伤亡比已经接近二比三，围墙已经快要被攻破，墙外的武力设施基本被破坏，投石车和弩车也有半数无法使用。
        无奈中，我下达了拆除魔法发射管和将守城机械撤入内层的命令，准备放弃围墙一线。
        这时瑞克的消息传来：”经过恶战，敌同盟帮派已经改为保守策略，不再构在威胁，目前我们正在全力攻击内层防护罩。”
        能让瑞克说出恶战两个字，我的心再一次揪紧，同时也开始有了不安的感觉。
        从瑞克他们突破围墙到现在，已经有半小时以上，才开始攻击歌龙会内层，说明这战斗是何等的激烈。
        而更不乐观的是，同盟帮派不能进入内层战斗，也就是说，我们只有一千五百人攻击拥有一千二百名玩家和各种防御设施的歌龙会核心。
        这样的战斗，胜利机会恐怕只有百分之三十，而且由于实力的接近，战斗的时间将相当的长，更重要的是，死亡的比例会高得吓人，我的兄弟们，能经受这样的考验吗，或者说，这一次考验的是他们对友谊盟的忠诚与爱。





    第六卷 第三十五章 考验
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:55:04 本章字数:3468

        想到这里，我的心忽然一动，友谊盟兄弟为了帮派的利益，西西里火和屠鹰教为了友情与义气，所以他们可以舍生忘死，全力以赴。
        但歌龙会那些盟友呢？还有歌龙会本身的玩家呢？
        他们都只是为了钱而战，从现在的局面看来，他们也是非常努力甚至有拼命的架势，就连那些同盟的玩家，也有不少人发挥出全力。
        难道，金钱的力量就这么大？
        也许金钱到了一定的程度，就可以超越友情与爱，但问题是，这些敌人能得到多少钱呢？也就是说，歌龙会倒底能付出多少钱给他们？
        歌龙会应该还不至于给每个帮派一百万金币的地币，十万都是非常困难的，因此，只要让那引起同盟帮派发现，歌龙会给他们的补偿不足以让他们全力出手，那么，他们自然就会失去动力。
        照瑞克那边的战况来看，两千多敌人的同盟，就是在付出相当代价后，开始怠战。
        从开战以来，我的兄弟们都是下意识的选择歌龙会本身成员进行攻击（主帮派和同盟帮派成员，在帮战中名字带的颜色是不同的，很容易区别），这本来是为了减少等会儿在内层作战时的压力。
        但实际上，我们只杀歌龙会自身的高手，对那些同盟势力没有压力，反而使他们更疯狂，而歌龙会本身成员，由于都是现实中属于歌龙公司的玩家，帮战直接决定了他们公司的利益，也就决定了他们的饭碗，所以不管死多少次，他们仍然疯狂。
        想通了这一点，我立即向所有人发出命令，改变方针，专杀歌龙会盟友！
        这样的决定，虽然作得晚了一点，但在几分钟内，就出现了比较明显的效果，那些同盟者发现伤亡过大，立即变得消极了，处处以保命为首要方针。
        看来我的猜测是正确的，就算这次歌龙会承诺战后会赔偿这些花钱请来的盟友一些抚恤金，但抚恤金并不能挽回这些帮派总体实力的下降，更何况，以现在战况的惨烈，谁都会想到，战后抚恤金会是相当大的一笔数目，一旦歌龙会失败，他们真的能兑现这承诺吗？
        死亡，也许是考验人与人感情最真实的试金石，就算只是游戏中的死亡，也是如此。
        如果说友谊盟兄弟和冷面佛他们对友谊盟的感情是金，那么，歌龙会那些盟友对歌龙会的感情，连纸都不如。
        敌人的进攻浪潮变得缓慢起来，就算歌龙会阵容中那些激发战意的鼓声和号角声也无法改变。有时候，消极是会传染的，当你看到身边的战友全都懒洋洋的，就你一个人不要命不惜成本的往前冲，你心里会怎么想？当然是不愿意做那种傻瓜了。
        但随着亚马逊带着怒意下达的命令，几分钟内，敌人各个同盟帮派那些消极怠战的战士被调到后排，第一线全部换成了歌龙会直属的战士，围墙便开始岌岌可危，同时由于围墙效力的逐渐减弱，在围墙发射孔内攻击敌人的兄弟们，伤亡已经不比外面敌人少了。
        这时虎王的信息传来：“我们刚刚打散了敌人一支新的部队，大约三千人，其中歌龙会正式成员约一千，还有几百人来自他们附属帮派。”
        这算是一个好消息吧，歌龙会有一千多人回去救援驻地，那么等下他们进攻内层的人手就会少一些。
        虎王又发来消息：“新月城留守的兄弟们感觉城里气氛不对，似乎有人在组织原有居民，我刚派出一千人回城防守传送阵。”
        我的心又跳了一下，虽然现在游戏中能修复传送阵的玩家还不多，nPc也难找，但很难讲歌龙会不可能找到一个，要是让他们修复了新月城传送阵，帮派成员可以直接传回驻地，那就糟了。
        强烈的紧张感让我有些透不过气来，虎王沉默了一下，突然发来一条信息：“与天，这次进攻歌龙会的友谊盟成员，有哪些战士是绝对可以信任的？”
        我愣了一下，反问道：“我也不清楚，但应该很多，你问这个做什么？”
        虎王回信：“我想把虎神套装借给他们。”
        简单的信息，看似平淡的语气，却让我身躯一震，我能感觉到虎王说这话需要下多大的决心。
        与上次强盗攻城时虎王与他的兄弟们轮流使用虎神套装不同，因为虎王的兄弟很多都是同一城市认识多年的，而友谊盟的兄弟，我真正了解的太少了。
        虽然这些兄弟现在为了友谊盟舍生入死，每一个人都表现出让我感动的热血，但是，当兄弟们面对虎神套装这样价值千万金币也就是一亿世界币的装备，他们会怎样？
        这些兄弟的真实身份，问问他们熟识的人，倒是不难查到，可是，就算到了这个年代，也没有法律明文规定玩家吞吃他人虚拟装备应该如何处罚。
        而且无限世界号称绝对保护玩家隐私的游戏，也不可能参加举证，那会让大批玩家流失。
        所以，借出虎神套装，就是一场赌博，也是一次考验，对人类欲望与道德的考验。
        就象刚才敌人使用大型土系法术的玩家，如果他们把自己的圣级套装借出来，让其他土系法师使用，我们剩下的防御肯定会毁，可是他们也无法相信任何人。
        我转向天地赐富，向他索取虎王想要的答案。
        天地沉吟了许久，才道：“没有，没有任何人是绝对可以信任的……”
        天地赐富是友谊城中对所有玩家情况最了解的人，但也正因为了解太深，他更不敢下结论。
        我只有再发信息与前线的瑞克商量。
        瑞克过了很久才发来信息：“如果只是战士职业的话，泰坦武蒙……我相信他，波吕尔，这个战士我知道他父亲是一个千万富翁，他是下一个人选，然后……还有个叫晨剑的，我想可以信任……”
        虽然只是一条信息，但我仿佛看到了瑞克现在脸上迟疑的表情，他对友谊城兄弟的了解程度比不上天地赐富，不过，作为曾经数万人的领导者，他看人有自己的一套，而且他也懂得现在是必须负起责任的时候，所以他才给我这样的答案。
        如果瑞克象天地赐富一样回答，那借出虎神套装的计划就只能流产，而失去虎神套装上的超级技能，以现在的局势看，我们很可能输掉这一仗。
        瑞克知道他这条信息的份量，但他还是发了出来，他让我明白，什么叫担当。
        我向虎王发了信息，请他将虎神套装送到帮战外围交给瑞克，为什么信任瑞克，这也许只是一种感觉，但瑞克本身散发出来的气度确实让人信服。
        刚刚发完信息，一片狂啸声后，传来巨大的轰响，驻地围墙倒塌了一大块，大批敌人蜂拥而入！
        是歌龙会组织了数十名最高级的战士，同时使用了“强制热血丹”，对着围墙最薄弱的地方发起冲锋，然后一举突破了！
        “冰封天地！”“万箭龙舞！”“万里银装”……
        友谊盟及同盟兄弟们将各自的大招，第一时间发了出去，冲入围墙内部的敌人全被冻在一起，而天空中的敌人也遭到大量杀伤。
        已经守不住了，我准备招呼全体兄弟退入帮派建筑群中，这里还分布有数百个“地堡”和近百座魔法柱、箭塔。
        就在我将要下命令时，冷面佛对我高声叫道：“实在不行了，家里人催得厉害，我已经超时了，再放最后一次封印，我就下线了吧。”
        不等我回话，冷面佛给自己加了一个金色防护罩，驾起他经过进化的金色鹞鹰，向敌阵冲去，几名屠鹰教成员默契的跟上，为他护驾。
        我的心猛的跳了一下，一边大声招呼兄弟们准备在封印术发出时再来一次反冲锋，一边骑上飞马追上去。
        “万箭龙舞”吓退了天空中大批敌人，使围墙前面空出一片，冷面佛顶着几道弓箭，终于闯进了歌龙会大军锋锐处的中心位置。
        禅唱起，天地再一次被光芒笼罩，由于这一次冷面佛比较突前，以他为中心放出的封印术，对敌人的影响范围达到了百丈之多。
        敌人全都呆滞了，任由我们反击，又有数百人身亡。
        见好就收，我一边招呼冷面佛回来，一边命令兄弟们抓紧时间退后。
        但就在这时，下方一声长啸：“射月！”，接着一道人影带着银色的寒光向着天空飞射而来，瞬间没入冷面佛的身体。





    第六卷 第三十六章 追杀刺客
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:55:06 本章字数:3250

        完全没有料到，在敌人中，还有人没受到封印术的影响，在屠鹰教高手的惊呼声中，冷面佛化为白光，一样东西从白光中落了出来。
        几名屠鹰教高手同声惊呼：“是‘含光舍利佛珠’！”
        几个人同时向那东西抓去，但佛珠已经被天空中出现的那名歌龙会刺客抓在手中。
        好强的刺客，不但顶过了非想封印术，还能飞越三十丈的距离刺杀成功，我飞快的看了一眼，那是歌龙会一名堂主的身份。
        刺客在空中用力一扭，闪过了几名屠鹰教高手的攻击，带着一道弧形的幻影向地面闪电般的坠下。
        一声冷喝，我的火球准确的落在刺客身上，白光闪过，秒杀了。
        刺客在使出一击必杀的招数后，通常都只剩一点点血而且还不能马上吃药，这是游戏为了公平性而设置的。
        不过，如果不是我的敏捷超强，又有极高的直觉，根本不可能捕捉到这刺客的所在，以刚才他的速度，普通魔法师就算锁定了他也有可能被他闪开。
        刺客挂了，但佛珠并没掉出来，只有几十包药物四下撒落。
        咬了咬牙，我拍着飞马和几名高手转了回去。
        这时兄弟们已经几十人或十几人一组进入各个建筑据守，而地堡中则可以供三到五名远程攻击玩家容身。
        我们飞到建筑群后方的复活点，找到冷面佛。
        冷面佛站在复活点上，正低头发怔，他是看着胸前原本挂着佛珠的位置。
        我的心里一阵难过，佛珠本来就是游戏中非常稀少的装备，因为绝大多数玩家都是使用项链的，而生活职业的玩家也很少会制造佛珠，因为高级僧侣毕竟很少。
        而冷面佛身上掉落的那串佛珠，从宝物的光芒来看，绝对是非常极品的东西，能让冷面佛这样难过，更证明了这一点。
        冷面佛忽然抬起头，勉强对我笑笑：“与天兄，我要下线了，不过，请你放心，我们屠鹰教的兄弟，要论战斗意志的顽强，绝不比友谊城这些好汉差！”
        是的，屠鹰教的凝聚力，我早已见识过了，何况现在剩下的这些人，全是经过了屠鹰教被重创后那段低潮时期的，患难中培养的真情，更加可贵，只要还有一个兄弟在奋战，就没人会当逃兵。从今天的战斗来看，参与防守的几百名屠鹰教高手，完全没有把自己当做一个配角，他们非常勇敢。
        冷面佛下线了，我目光一闪，冲向传送阵。
        接下来，我出现在友谊城传送阵前，向四下飞快的望了一眼。
        没有错，是那个银衣刺客，他果然通过传送阵回城来了！
        冷面佛装备的掉落，完全是这刺客个人的功劳，这件战利品他是不必上交帮派的。冷面佛的佛珠显然是非常极品的，刺客象大多数老练的职业玩家一样，一旦得到一件极品装备，不管处身什么环境，马上回城将物品保存起来。
        真正的职业玩家，是不会相信任何人的，尤其是身怀极品的时候，就算处身在自己的帮会内，他们也会随时担心有人偷袭自己，而做为刺客，很多人都可以一举秒杀他，也让他更加谨慎。
        没有丝毫犹豫，我大步冲了上去，三秒钟，在那刺客还在左顾右盼中小心前行的时候，我的长河落日已经突然闪现。
        刺客被我的长枪顶得飞了起来，一直被顶到一间民房墙壁上，接着，一连串的数字从他头上冒出。
        一声惊呼，眼前白光升起，系统提示：“你杀死了敌对帮派玩家‘丛林密使’，由于不属于帮战特定区域，系统判定你为恶意PK，扣除正义值三点。”
        三点算什么，就算我有几十点罪恶值，以我这样高的身份，nPc  士兵也不敢向我出手。
        捡起刺客掉落的一堆药物和一只护腕，只是星器，佛珠还是没掉出来。
        我郁闷的走向传送阵，一般来说，系统的隐藏设定是，装备跟随主人越久，越不容易掉落，这刺客刚爆到别人的佛珠，应该有更大机率爆出来才是，可惜，我的运气不好。
        就在这时，传送阵前人影一闪，那刺客再次出现了。
        我与这个叫“丛林密使”的玩家对视了一眼，看得出，他也是一个身经百战的职业老手了，那气质非常明显。
        丛林密使停顿了一下，侧转身按下了传送阵按钮。
        冷哼一声，在人影消失的瞬间，我打开了友谊城的传送阵管理面板，刚好看到传送阵收入栏中跳出一个42银币的字样。
        这刺客传送得不远，说起来，这是职业玩家的一个好习惯吧，他们懂得节省任何一笔开支。
        许多玩家得到好东西后，是直接回到自己家中把物品放好，但从林密使则采用系统邮递的方式，找当地的“快递站”传回家去，这笔费用要少得多，可以省下来回几百个银币的路费。
        几百个银币虽然算不上什么，但真正的职业高手就应该这样。当然，这也跟性格有关，丛林密使显然就是一个非常注重节约的玩家。
        我第一时间查出需要84个银币路费的村镇，然后踏了进去。
        果然，比我先一步冲出传送阵，朝着镇上快递站奔去的，正是丛林密使。
        好快的速度，不过，虽然他的等级肯定比我高，但敏捷属性还是不如我。
        他没有召唤坐骑，我也没有，因为召唤出来的坐骑需要一点适应时间，更重要的是有起动加速的过程，这么短的距离，反而不如自己跑。
        一声大喝，“战神的威严！”刺客的速度只是稍稍一滞，但并没有明显的减慢。
        我离他还有五步，而丛林密使只要再跑几步就冲入快递站了。
        “草藤！”元素召唤技能发出，将丛林密使的脚一绊，趁这机会，我飞快的换上巨狼套装，“飞抓术！”
        飞抓在刺客还差一点冲入快递站的瞬间将他抓住，被我强大的力量一扯，立即倒飞了回来。
        丛林密使一声怪叫，在半空中使出了一个“解索术”，挣脱飞抓，而我则已经召出了无头骑士。
        无头骑士身上散发出来的“莫名恐惧”气息，让丛林密使身体一颤，趁这机会，我与无头骑士的攻击同时笼罩了他。
        “幻形术！”眼前人影一分，丛林密使幻化成三个影子，我和无头的刀都落了空，这小子运气真好，三分之一的机会，让他逃脱了。
        杀气从我身边突然升起，丛林密使聚气准备使出绝杀！
        长河落日最大的弱点，就是一旦落空，仍然绵绵不绝的发出，许久都无法收势，而无头骑士的斩首一击也具有类似的变招慢的弱点。
        寒光已近，我脑中一闪念间，突然扬手，“袖箭！”
        袖箭的攻击很垃圾，但对刺客却是致命的，十二支连发，其中几只破防成功，丛林密使再一次化为白光飞走了。
        我的血量也被丛林密使临死的一击打掉半数以上，如果让他招数使完，很难讲我是否扛得下来。
        个人比武大赛已经过去一个月，现在越来越多刺客已经接近甚至超过当初哈雷慧星的水平，而我由于归还了“天行甲”，血量下降不少，如果被攻击到弱点或被破防成功，许多刺客都可能秒杀我。
        但今天我才发现，发射速度如此之快，也完全不用聚气的袖箭简直就是刺客的克星，只要我能及时发现对方进攻路线的话。
        现在不是考虑这些的时候，这次丛林密使连一件装备都没爆，我回到友谊城传送阵，准备放弃，回帮战现场去指挥。
        但我想放弃，丛林密使却不肯放弃，他再一次执着的出现在友谊城传送阵上。
        我们再一次对视，从这刺客眼中，我看到了他的不服与怒意。
        我静静的看着他，没有刻意想表达什么，但我的眼神已经将我内心的想法传了出去：“你再跑啊，就算你跑到天涯海角，我也要把你身上的佛珠爆出来！”
        丛林密使重重的哼了一声，将手慢慢的伸向传送阵按钮，这一次，他故意没有挡住我的视线，近在咫尺的我，看清他按下的是“原石镇”。
        那正是亚马逊作领主的地方，大约也是这刺客目前的居住地。
        其实丛林密使有很多方法可以避开我，他可以呆在帮战现场安全的地方，可以在传送阵防护罩内呆着不出来，可以下线，可以背着我选一个传送阵费用不够特殊的地方等等，但他没有，他的行为，相当于向我发出了挑战：“有本事，你再来呀！”
        没有丝毫犹豫，我跟着刺客来到原石镇。





    第六卷 第三十七章 时间竞赛
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:55:08 本章字数:3311

        随着一声呼哨，镇上几名玩家闻声向传送阵跑来，丛林密使则飞快的奔了出去。
        等级高的玩家已经随亚马逊出征了，这几个玩家只有七十级左右，但几个一起上，还是非常头痛。
        没时间跟他们耗，丘丘也召了出来，战神的威严之后，我发动了巨狼套装附带的“冲锋术！”
        套装增加的属性只有一等，但靠着我的高力量和等级上的差异，一名玩家被我撞开，而丘丘的光眩之箭也适时让一名玩家晕眩了。
        加上一个加速术，我向着已经到了五丈外的丛林密使追了上去。
        自从把自己的十指改造成十种武器之后，我就算手持近战武器，也可以拿那根具有“祭司法槌”效果的手指来使用祭司技能，效果比从前不换武器使用技能要强许多。
        四丈、三丈……在刺客刚要冲入眼前民居的时候，我再次使出飞抓，不过，这一次很倒霉，飞抓术没有抓住他。
        飞抓术本身还是有一定成功机率的，运气不好就会出现“mISS”，尤其是对手敏捷高距离远的时候，失误的机会也越高。
        绲囊簧，房门重重的关上了。
        不顾身后一片怒喝声和玩家的脚步声，我切换成盗圣职业，大喝一声：“芝麻开门！”
        失效，再来！
        第三声“芝麻开门”，房门自动打开，我的身体也遭到了几处攻击。
        完全不理会，我冲入房间，对着眼前的丛林密使就是一个长河落日。
        丛林密使正坐在一张躺椅上，手上拿着那串佛珠，大概他刚刚放松下来想要好好欣赏一下战利品吧。
        一串数字从他头上飞起，从他惊骇莫名的眼神里可以看出，他简直难以想象，自已认为最安全的地方，也会被我闯进来，而且如此突然，连房门被攻击的声音都没听到。
        算他倒霉吧，我现在升到专家级三等瓶颈状态的芝麻开门，对付这种中型民居木门，通常是要三、四十次的。
        白光一闪，暴了，在最后一击前，我加上了强盗的抢劫术。
        也许是因为我现在切换成了盗圣的身份，抢劫术发挥出更高的效果，这一次暴的东西要多出许多，佛珠、匕首、还有一张蒙面巾都暴了出来。
        飞快的捡起这三样最显眼的东西，我挥起长河落日，强突出房门，将几个六十几级的玩家串在一起，打掉他们每人一半的血，差点挂掉，吓得他们慌忙散开。
        但那边丘丘和无头骑士都被挂掉了，二十几名玩家向我围来，并且封住了我奔向传送阵的路径。
        扔出飞抓挂在墙上，同时换上流星赶月靴，发动“梯云纵”，我飞上了民居房顶。
        在民居房顶间使出这轻功，靠着我的高敏，甩开了天上几名玩家的堵截，对地面的远程攻击，或闪避或吃药硬扛，数息间，我终于飞落到了传送阵前，按下了按钮。
        回到帮战现场，我才长出一口恶气，总算为冷面佛抢回了佛珠，没有辜负朋友，而这场追杀，也让我找回了当年玩刺客职业时千里追杀别人那种爽的感觉。
        但眼前的现实是残酷的，在我离开的短短十分钟内，帮派三分之二的建筑被摧毁，天地赐富的魄力不够，兄弟们现在分别由冰月正天、雪海飘香和屠鹰教一位堂主各指挥一部分，还有些兄弟根本是各自为战，以一对十，瞬间就被秒杀。
        如果不是敌人的同盟帮派已经越来越明显的怠战，我们两千兄弟就算依托建筑物和武力设施，也根本不可能撑到这种程度。
        巷战，本来应该是一场战争中最残酷最麻烦的，但在敌人强大的力量下，本已残破的建筑根本撑不住。
        而且一名敌方高级玩家召出了先前一直雪藏的六阶BoSS“巨型塔克”，虽然不够灵活，但强大的力量让各个建筑瞬间就灰飞烟灭。
        不忍见到兄弟们尤其是盟友们遭到如此残忍的屠杀，我下达命令：“友谊盟兄弟退回内层，同盟帮派的兄弟们，请离开帮战现场，谢谢！”
        大多数剩余的兄弟，都是用死亡的方式退回内层的，因为他们身处建筑和地堡之内，被团团围住，根本无法冲出来。
        总共一千四百兄弟驻守内层，同盟的八百兄弟则退到一边或离开或下线，不再发起攻击，对方也只派出少量人手看住他们。
        对明显放弃战斗的敌人，对方也没有必要疯狂的屠杀，这是游戏，不是真正的战争，大家的等级和装备都是辛苦换来的，何必做得太绝，尤其是看到友谊盟这次显示出来的强大实力和凝聚力，没有哪个帮派敢乱来。
        空间魔法阵再次出现，不过显然这些使用者的精神已经损耗得差不多了，给我们内层防护罩造成的影响不是太大。
        内层防护罩的强度和耐久，比不上一个B  级帮派的外层防护罩，三分钟内，就已经下掉了一半耐久。
        这个时候瑞克的信息才发来：“已经攻破敌内层防护罩！”
        我咬了咬牙，帮战开初，我们曾经达到了一小时的时间优势，但现在只有几分钟了。
        新月城负责防守传送阵的兄弟发来信息：“大约一千名新月城原有的玩家和一千五百通缉犯及强盗团成员向传送阵进攻，不过靠着城里的设施还有虎王派来的援兵，我们撑过来了，新月城其他玩家没有参与这场战争。”
        我松了一口气，我最担心的就是新月城数千原属于歌龙会的玩家同时发难，但现在看来，这些玩家确实因为被开除帮籍而心冷了，歌龙会这样的做法，其实变相的为我试出了新月城玩家们的态度。
        至于嗜血强盗团，由于他们挂了之后只能回山寨，那些通缉犯复活在野外各个地方，所以都不可能那么快再重新回来，歌龙会的援救计划基本没什么希望了。
        友谊盟内层防护罩被攻破，而“高级地震术”也再次现身。
        在防护罩未破之前，建筑仍然受到保护，所以先前那名玩家虽然还有余力再使一次“高级地震术”，但还是受命保留到现在，不过另一名玩家的“山崩地裂”应该是更高阶的法术，不能再用。
        五分钟后，内层围墙破坏，而瑞克报告破坏歌龙会内层围墙的消息在二十秒后才到达，我们已经落后了。
        在强攻我们内层的时候，歌龙会也受到巨大的损失，虽然他们有盟友的远程攻击和器械帮助，但在前面做肉盾的只能是自己人，除了一千多战士之外，他们不得不把骑士、魔武士甚至侠客都顶了上去。
        内层的防御设施虽然要少一些，但由于我们把外层的魔法发射管拆到内层来用，所以集中了六支发射管，加上两座高级魔法柱，两秒发射一次，每分钟就有一百八十次杀伤值达到三千的攻击，再配上几十座普通设施和我们自身的远程攻击，还有白羽第二次使用“万箭龙舞”，前后十几分钟的攻坚战，歌龙会死亡人次达到两千人之巨！
        让我揪心的是，瑞克他们虽然面临的防御要弱得多，但人员的损失仍然是我不敢去想象的。当然，虎神套装的威力我是知道的，用虎啸天下给敌人造成晕眩，能够争取到相当的时间，而“虎噬魂”更是一项恐怖的大范围杀伤技能。
        再一次进入了巷战，只是这一次没有受到山崩地裂的摧残，也没有那只巨型塔克，我们内层的建筑能撑得更久一些。
        最激烈的战斗当然是在帮会的议事大厅前，议事厅的防护罩一分钟就被攻破，但议事厅大门内，却集中了我们友谊盟六百名精英死守，那简直是一道不可逾越的障碍，不断的收割着歌龙会亡命进攻的玩家的性命。
        歌龙会大多数攻击都落在议事厅建筑本身，就算我和瑞克等建筑玩家发了疯的修复，耐久度仍然直线下降。
        我的身体越来越僵硬，我的心象是随着那耐久度红线，一起往深渊下坠落，失败的阴影离我越来越近。
        终于，在议事厅只剩30%  耐久的时候，我命令那几个挖掘者挖开地板，准备取出建帮之石。
        这时瑞克的信息发来，很长的一串：“攻击敌人围墙的时候，我们由波吕尔使用了一次‘虎啸天下’……进入巷战的时候，泰坦武蒙使用‘虎噬魂’毁掉了敌方数百人的战斗力……现在我们开始进攻议事大厅了，门口有四百多名敌人，我已经让晨剑换上虎神套装，再来一次‘虎噬魂’就大功告成，兄弟，我们赢了！”
        我的心简直要停滞了，这真的可能吗？瑞克你太变态了吧，到现在才告诉我战斗的进度，我还以为兄弟们举步维艰呢。
        但下一秒，我的心再次坠入冰冷的地狱。
        瑞克的信息：“我……我靠！晨剑下线了！他带着虎神套装下线了！！！”





    第六卷 第三十八章 内奸
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:55:10 本章字数:3472

        我呆呆的看着瑞克这条消息，我知道这意味着什么，意味着我们这次帮战的胜利机会只剩0.01%吧。
        帮战输了，如果我挖走建帮之石，那损失的只是一个月不能重建帮派以及名誉而已，但虎神套装的失落，却意味着一亿世界币的失去。
        虽然虎神套装我已经送给了虎王，但兄弟的极品装备失去，我也一样会心痛啊，更别说这套装备在日后会起到多么重要的作用。
        我好容易才收拾起心情，回了一句：“你是根据什么相信这个晨剑的？”
        瑞克的消息很快回来：“我以前不认识这个晨剑，他是从外地来新加入我们帮派的。今天凌晨我带了几个兄弟决定去打104级的BoSS狂暴骑士碰碰运气，结果在BoSS只剩一点血的时候，它突然自爆将我们全挂了。当我们复活赶回去时，就看见这个晨剑在那里。我不抱希望的问他BoSS暴了什么，他就把BoSS暴的一件成长型圣器血盔和其他材料交给我。”
        我看着这消息，狂暴骑士是友谊城附近比较出名的一只BoSS，由于它动不动就狂化，所以一直没被人暴过，但出极品装备的机率确实很高，想不到瑞克为了帮战，冒险去打它还没给我说。
        圣器头盔，怎么说也得值两百万世界币以上，这个晨剑完全可以不承认他捡到了头盔，但他还是交了出来，这说明他确实是一个难得的老实人。但当摆在这老实人面前的东西价值一亿世界币的时候，结果却又完全不同。
        人之爱财，无可厚非，面对一亿世界币，有几个人能忍住呢，别的不说，进攻歌龙会的几千兄弟，瑞克认为可以信任的也不过三个人而已。
        可恨的是，这个晨剑为什么不在使用了虎神套装技能之后再下线呢。不过，当玩家刚刚发起一次攻击后，三分钟内是不能正常下线的，他大概是怕强制下线后，被大家围攻暴出来吧。
        议事厅耐久终于到了底线，法米尔的大叫声将我唤醒，我急忙下令全体后撤至议事厅中央帮旗的所在地，在帮旗下方，埋着的就是建帮之石。
        挖掘者玩家们在挖到离建帮之石还有一小段距离的时候被我叫开了，有了前车之鉴，我不敢再相信任何人，建帮之石，必须由我亲自挖取。
        议事厅耐久还剩1%的时候，外面敌人没有再发起攻击，而是派挖掘者挖开墙壁，他们是怕大厅倒塌。那些石头不见得能压死我们，但却要花他们不少时间清理，何况，随着我们让出大门，已经有上千名歌龙会玩家冲进了大厅，石头会将他们一起埋起来。
        我心中一动，敌人最怕的事，我们偏要做！
        一声令下，所有僧侣祭司放出防护罩和加防法术，远程玩家一起对着议事大厅的柱子发出强制攻击，一声巨大的轰鸣声，厅顶塌了下来，将我们六百兄弟和近两千名歌龙会玩家埋在下面。
        巨大的石块对80级别的玩家，威胁已经不是很大，但还是有少数歌龙会法师等贫血玩家反应稍慢被打死，其他人也多受了伤。
        清理废墟的工作，足足进行了三分多钟，我们最终还是不得不面对十倍于已的敌人。
        歌龙会这时也是急坏了，本来他们可以只清理一部分废墟，将我们分批放出来慢慢杀，但时间太紧张，他们采用了全面清理的办法，因此我们六百兄弟基本是同时冲出废墟的。
        敲起将军令，我给自己定下了五分钟的时限，以我现在的技能和战鼓的质量，只能敲半曲将军令，而且五分钟后将军令就会失效，兄弟们将进入虚弱状态，只能任敌人屠杀，在那之前，就是我取走建帮之石，解散帮派的时刻。
        将军令蓬勃的战意不断传播出去，同时给敌人以强大的压迫感，刚开始他们还能以人数的优势占先，但当友谊盟兄弟纷纷进入热血状态时，歌龙会开始出现一些混乱。
        一个靠利益组合起来的组织，在关键的时刻必然会显出个人的自私，没有人愿意在战斗即将结束的时候还白白送上自己的等级，就算亚马逊，看来也没有能力驱使这些人卖命。
        我已经没有力量再继续敲鼓了，刚停下来休息，忽然感到危险的来临，接着，我便看到了几个人影，他们身上是友谊盟的标志，但他们正以难以察觉的动作慢慢退到最后，向我接近。
        这几个玩家都是生面孔，因为国战的原因，友谊城原有的八十级玩家我几乎都有印象，但他们肯定是后来入盟的外来玩家。
        这几个人发现了我的目光，突然加快速度，向我疾冲过来，两名战士冲锋，魔武士使用了加速，一名弓箭手和一名法师进入攻击范围后马上拉弓吟唱。
        我的身边，只有法米尔在尽力修复大厅中唯一一座魔法柱，而我的宝宝，还没时间复活。
        只有靠我自己了，香蕉皮飞快的扔了出去，万能防护罩瞬间成形。
        缌缴，冲锋的战士一起跌倒。接着，弓箭手的箭上带着一股强大的杀气呼啸而来，从箭上金色的光芒看，绝对是高级的箭技，但箭的飞行速度相对慢了一些，以我的敏捷，险险避过箭头，到这枝箭从我背后返转再命中的时候，威力已经小了一些，只打掉我一千五的血，这还是我有防护罩和巨狼套装等各种极品加防装备，如果换成低物防的法师，90级也给秒杀了。
        会折返追踪的箭技，还能有如此强的威力，想不到歌龙会在我们友谊盟埋下了这么强一个高手。
        那个法师也不简单，一个高级电系法术“闪电牢笼”将我困在里面，同时也打掉我一千多血量，如果不是我天生抗电，恐怕还会陷入晕眩。
        不过，这两个人使出高级技能之后，马上就被后面反应过来的友谊盟兄弟大骂着秒杀了。
        闪电牢笼本身的杀伤力只是中上，但周围十根电柱却很难突破，据我在论坛上看到的资料，练到大师级的闪电牢笼，可以将一只100级BoSS困住两分钟之久，是打BoSS和PK极其恐怖的技能。
        我本身被困，那魔武士却可以对着我发射一道道光球，虽然伤害值不多，但却逼得我必须小心闪躲，不让他命中我的要害。
        以我的血量和身上的速效血药，闪电牢笼同时也阻挡了对方的近身攻击，足够支撑到兄弟们来援。
        但对方的首要目标却不是我，刚才对我的攻击，如果成功当然好，不行他们就直接改变战术，两名战士爬起来后，直接扑向我背后的洞穴，他们是要却抢建帮之石。
        这几个内奸，如果在前面就叛变，肯定也能对战局造成相当大的影响，他们一直坚持到现在才发难，为的就是建帮之石71级的法米尔强行中断了他的修复工作，用身体挡在洞穴前，但在两名85级以上战士的高级剑术下，他绝支撑不过几招！
        如此关键的时刻，我静下心来，慢慢的将心融入闪电牢笼之中，就象当日面对瑜伽大师帕干时一样。
        我的身体，在我内心智能程序的运作之下，渐渐的变成电的属性，一直到与闪电牢笼达到60%的相似性，我终于咬牙向前使出了巨狼套装上的“猛扑”技能。
        全身剧烈的一颤，我的生命值被扣掉三分之一，但我却奇迹般的冲了出去，狠狠的撞在一名战士身上。
        我和法米尔总算联手护住了洞穴，三名敌人被冲上来的十几名友谊盟兄弟杀掉，这五名内奸在死亡之前，也已经自动被开除出帮派了。
        法米尔也挂了，我撑着疲乏的身体，向洞穴走去，是时候解散我好容易建立起来的友谊盟了，一个月后，我会再回来的，那时，我一定会让歌龙会付出更大的代价。
        就在这时，系统提示音响起：“歌龙会的帮旗被夺，驻地所有权转为友谊盟，此次帮战结束，友谊盟胜！”
        太突然了，看着眼前上万名歌龙会成员瞬间全部消失，我还茫然不知所措。
        帮战结束后，帮派会受到系统为期三天的保护，不会受到任何攻击，同时一周内不能受到其他帮派的挑战，友谊盟终于生存了下来。
        这个时候瑞克的信息才传来：“太紧张了，刚才我一直没时间发信息，晨剑回来了，虎噬魂帮我们冲入议事厅夺取了帮旗！”
        我呼的吐出一口气，现在，我只想下线，好好休息几天。
        不过，还不是休息的时候，我必须面对接下来的善后工作，我开始计算自己的财产，然后，我苦笑了一下：“终于还是破产了啊……”





    第六卷 第三十九章 战后结算
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:55:14 本章字数:3275

        这一场战争，歌龙会进攻方出动三万二千人，其中歌龙会本部及附属帮派损失人次5320，同盟帮派损失人次3018；歌龙会防守方3324，本部及附属帮派损失2201，同盟帮派损失1437人次；歌龙会增援驻地的玩家1503人，死亡人次2489；无帮籍的歌龙会方面玩家及强盗团总共7943人参战，死亡人次7530.友谊盟进攻方5345人参战，同盟帮派损失人次3119，本部及附属损失人次3527；友谊盟防守方先后有2658人参战，本部损失3304人次，同盟损失2182人次；无帮籍玩家（主要是虎王和新月城玩家）5634人，死亡人次2473.此外，歌龙会在开战前被我们围杀了500名前哨，并且有一千多名玩家成为通缉犯，这些玩家都被我开除了城籍，按系统规定，其中罪行严重的，可以被我直接没收其在新月城的房产，我当然就不客气了，总共没收了二十三家小型店铺和三百多间民房，不过，真正拥有中型店铺的玩家，是不可能参加暴乱的，我也没机会没收他们。
        友谊城和虎王他们也总共有两千人成为通缉犯，另有不少人带了几点罪恶值，我都安排他们到我的山寨去住着，一样可以练级补给。
        这场在三小时内结束的帮战，规模不算太大，但死亡的人次却可以在无限世界从前的帮战中排得上号了，就死亡的比例来说，只有一个词可以形容：“惨烈。”
        歌龙会本部基本都是80级以上玩家，总共死亡人次过万，就需要支付抚恤金三百万金币，而同盟帮派死亡的多是70几级玩家，四千多人需赔偿七十万金币以上，但就以往案例来看，虽然帮战各方面死亡人数系统会有统计，但同盟帮派可以在死亡玩家等级上做文章，他们就说死亡的玩家都是高级的，无论如何也能多争取一些补偿。加上其他无帮籍玩家和雇请强盗团等费用，歌龙会这次仅人力方面就需要至少五千万世界币。
        帮战失败的一百万赔偿、B级建帮之石及驻地的失去、整个战斗的药物及装备消耗、被通缉玩家的补助、从其他国家叛帮过来参战的玩家路费、帮派贡献损失费……如果真要全部清算，歌龙公司一次性亏损了一亿世界币。
        现在我才真正的同情那个亚马逊，当他自己都无法确定能不能抢走我们建帮之石的时候，看着前方玩家成群的战死，同时接到驻地被一步步攻陷的消息，他的心情会是怎样，无论如何，他能坚持指挥完这场战争，也算是一个了不起的人类了。
        作为一个比较有名的玩家组织，歌龙公司也许拿得出一个亿，但公司也差不多该垮了。最终，歌龙公司开除亚马逊以平民愤，然后便开始了与其他参战帮派漫长的拖债之路。
        亚马逊身上的功勋值和城主领主之位无法交出来，歌龙公司也不肯浪费，逼他发起叛乱，然后站在那里由一个玩家杀死，得到一笔丰厚的功勋和声望值，从国王那里换来一个村领地，维持着歌龙公司在西凉国仅剩的一点势力。
        经此一仗，歌龙公司中许多玩家放弃了这家公司，尤其是许多等不到全额抚恤金的玩家，都改投了别家，歌龙公司此后一步步缩水了。
        但我这个帮战胜利者也好不了哪里去，本部七千兄弟阵亡要两百万金币抚恤，同盟五千多人阵亡，加上虎王和新月城兄弟，还要一百多万，再加上对被通缉玩家的安置、帮战药物损失、帮派重建等，我现实中所有财产耗尽，再加上歌龙会一百万赔偿，也只是刚刚够而已。
        其实兄弟们甚至西西里火和冷面佛都坚决不肯要抚恤金，但我非常严肃的分析给他们听，大家最终还是接受了。
        这次帮战，新入帮的玩家占了不少比例，加上西西里火和屠鹰教都是与我们首次合作，他们帮上大部分兄弟对我根本不了解，我给这笔抚恤金就是为了说明我是个讲义气的人，而且友谊盟也是有足够经济实力的，只有这样，他们下一次才会同样尽全力战斗，而且，也可以借此机会吸引更多高级玩家来加入，并有机会结交有实力的同盟帮派。
        既然不能拒绝我的心意，许多得到了抚恤金的老兄弟又自发的向帮里捐钱，这又带动了新加入玩家的捐钱热情，让每一个友谊盟的成员都意识到，他们来到了一个真正团结的帮派。
        佛珠还给了冷面佛，这个成熟男人也激动得不能自已，说这次被父母骂，让前妻和儿子失望，他都觉得值了，因为他交到了一个真正的好兄弟。
        晨剑的事也由瑞克告诉了我，原来他是因为看到战况激烈，跟女朋友约好拜访未来岳父岳母的事都顾不上了，结果女朋友一气之下，剪了他的网线，结果他是跟女朋友吵了一架之后，冲到外面网吧用简易头盔重新上线帮助我们取胜的。
        知道这件事后，虽然我的钱已经非常紧张，但还是私人拿出十万世界币请瑞克转交晨剑，让他拿去哄哄女朋友，我可不想因为游戏，破坏人家的感情。
        说起来，这一次连虎王他们在内，总共有五千多中国籍兄弟取消或推迟了今天的安排，其中半数的人受到了家人的埋怨，让我感到非常不安，于是在帮派里发了一个公告，希望友谊盟的兄弟们除了友情之外，也要多花些心思在现实中的亲情里面。
        不过，这些兄弟也得到了丰厚的回报，所有参战兄弟，都获得了相当高的帮派贡献值和经验值，因此得到了更高的附加属性，甚至有些人的附加属性还超过了香主堂主，个别兄弟还得到了接近30万经验值。
        帮战胜利，虽然对手是B级帮派，但在帮派实力榜上比我们高，而且实际参战人数是我们的四倍还多，因此我们得到了一些额外的帮派声望奖励，加上从面得到附属帮派和与别帮结盟获得的声望，现在帮派声望为3120点，进入西凉国帮派声望榜前二十位，实力榜则还在飞快的提升中。
        歌龙会那块B级建帮之石，由于属性只是中上，我就没有送给其他兄弟，而是将其做为我们友谊公司开业的第一件主打商品挂了出去，最终卖了二十一万金币。以后，我再组织帮大家以完美的方式去打新的建帮之石。
        帮战本身，我是亏大了，不过从新月城还是得到了一些补偿。
        从通缉犯玩家那里收来的住房和店铺不算太值钱，但足够削弱新月城原有店铺的垄断行为，而且随着巨型矿石加工厂的修建，新月城的经济就换成由我来主导了。
        原本我由于对歌龙会的顾虑，一直没有调整城市的税率，现在歌龙会不在了，我便毫不客气的将店铺税率提升到了3%，也就是我其他领地的水平，当然还是远低于西凉国城市平均6%的税率水平。
        非常意外的是，所有店铺业主都没有提出任何异议，而且在一段时间后，这些玩家也逐渐与友谊城兄弟打成一片，再看不到从前歌龙会时的影子。
        私下交易的现象也明显减少，毕竟大家已经不是一个帮派的，将物品扔在地上进行交易的风险要大一些了，而且我大力宣扬偷税可耻，也起到了一定效果。
        事实证明，我的城市法规，还是受到大多数玩家欢迎的，而3%的税率，他们也是很满意的，原来，从前他们虽然享受了1%的最低税，但每月都要向亚马逊上交4%，真正的钱是被歌龙会赚去了。
        另外一点意外的收获是，虎王阵营中有一些杀死嗜血强盗团骨干和杀死罪恶值极高通缉犯的兄弟，因为功勋足够，所以获得了西凉国的国籍，这些拥有双国籍的玩家就不用放弃他们在昆河国的功勋就可以转过来帮我了。
        留下一些兄弟加入友谊盟，虎王带着三千多人返回昆河国，他们还带走了几百名会顽石点头的僧侣，准备用我的办法去做帮派任务，成立友谊公司的分部。
        好容易安排好各种善后工作，又要迎接慕名而来入盟的大批高级玩家，以及希望同盟的一些帮派，只不过，目前排名在我们之前的帮派，还没有谁提出结盟，就连海天会也没有。
        将剩下的工作交给瑞克天地赐富等，我赶紧下线洗澡整理，订了套衣服，因为，现在已经是二月十四日情人节，也是我约明心见面的日子。





    第六卷 第四十章 约会
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:55:18 本章字数:3308

        我将第一次现实中的约会时间定在情人节，心里也是很担心明心拒绝的，因为这要求看来比较过份，毕竟明心从没承诺过什么，但明心在犹豫了一下后，还是答应了我的要求。
        也许，在我将自己的所有情况告诉明心那一刻起，明心对我的感情中就多了一分怜惜或者说同病相怜也可以吧，她会尽可能的不拒绝我的要求。
        坐上车，来到约好的城市，这里也不是明心的居住地，选这里是因为有一座目前国内保存较好的自然公园。
        和女孩子约会从来不是我的强项，虽然很快就在车站找到打扮得很淡雅的明心，并且献上了玫瑰花，但紧张的我还是没能找出太多的言语，一路上，我们更多的时候是沉默。
        我们的目标地，那个自然公园，也让我大大的失望，显然经营者为了节省庞大的维护费用，将公园上方的防护罩能量大大降低，同时也减少了空气净化剂的投放，公园里的景色普遍显得黯淡，气味也不好。
        据看守公园的老人说，十年前这里的景色还过得去，因为那时植物还比较多，对玩境有保护作用，不过后来自然植物成了市场上的抢手货，公园管理者就将大部分植物都卖了出去，而游客们也想尽办法从这里偷些花草出去卖，结果公园便每况愈下了。
        在公园逛了一会儿，我不得不带明心去坐了会儿咖啡馆，然后上虚拟影院去看场电影，而且都是不太高档的地方（我刚“破产”了啊）。
        整个过程中，明心都显得很安静，甚至有些淑女，全不象游戏中那样动不动就发脾气，但也让我无法了解她现在的心情，我整个心都悬在空中似的，不上不下。
        半天时间就这么无聊的过去了，不过在送明心上车回家的时候，明心忽然转头向我笑道：“今天我很开心，我已经很久没有出过门了，感觉体悟到许多新的东西，现实中的事物虽然不如虚拟世界那样完美，但却是真实的，对吗？”
        我啊了一声，我不知道她指的什么，是我吗？现实中的我，让她失望了吗？或者，她只是说那片公园？与现在虚拟旅游公司制作的那些全息风景相比，那公园基本可以堪称丑陋了。
        明心象是看出了我的想法，忽然噗哧一笑：“其实你比游戏中要帅，而且更老实更可爱。”
        明心离开了，我苦笑了一下，可爱吗，男人被称为可爱，实在不是一件好事。至于说比游戏中帅，大概是因为游戏中的与天争锋是根据我在病床上的形象生成的，而现在的我，经过了一个月的调养，恢复速度惊人，已经接近正常人的标准，当然脸色也会好看得多了。
        第一次约会，表现得不好，但我仍然感觉到自己与明心之间离得更近了，连带的，心情也舒畅了许多，把刚刚损失几千万家产的郁闷都抛到了脑后。
        回到游戏中，我清算了一下目前的收入，在所有城市设施都已完备，不再需要大笔投入后，友谊城两万多金币日收入，近半数归我，新月城由于巨型矿石厂的出现，日收入剧增到了一万六千金币，其中我可以得到一万。另外，我的其他领地，三镇十四村，也对给我带来一万二千以上的纯收入。
        此外，随着我领地增多、声望名气猛升，城市冠名权的业务也被天地赐富越做越大，一个小型店铺冠名权都能被他卖到每月3万世界币，不过由于许多店铺被我低价转让给其他兄弟发财，所以直属我的店铺少了许多，我每月只能收到两百多万世界币的冠名权分成，倒是天地赐富代理了所有店铺，他的收入可比我高多了。
        再加上产权属于我个人的这些店铺收入、犀牛牧场收入、风云天下佣兵团分红、友谊公司经营的分红、幽城城主薪水及分红、朝廷的贵族津贴和中将津贴等，我的日收入可以稳定在五十万世界币以上。
        只要把前几天我的所有收入兑成现金，我马上又是一个百万富翁，不过，我却不敢兑换。
        这场帮战是把我打怕了，战争，真的是有钱人玩的游戏，我如果不多存点钱，连一场小型战争都应付不了。
        这时得到小智的消息，由于天地赐富和夺宝侠动用一切关系，借到各种装备，现在他已经得到并翻译了第四张生命女神之歌的图谱，还有两张是“魔法女神之歌”的，效果是增加mP的百分比，至于力量、防御这些属性，就没有发现加百分比的装备。
        我赶紧过去，用各种方式组合这些咒文，然后用“微雕术”将它们刻在nPc工匠们打造各种半成品装备上。
        实验证明，最多只能组合两段咒文，效果比一段咒文高50%左右，而且衣服加百分比的上限为50%，项链、头盔、护腕上限为35%，而每只护腕只能刻一段咒文，一对护腕的上限是40%.经过不少次失败，损失了上万金币的材料，总算做出了一套五件玉级全加生命的战士装备：衣服、头盔、项链和一对护腕，其他装备上刻这些咒文则无效。
        由于出现上限的机率比较小，所以这套装备总共只能增加生命150%，但想一想，这套装备可以将一个四千血量的战士变成一万，那是多么恐怖的概念。
        我将这装备挂在公司的精品拍卖里面，马上就遭到了哄抢，价格转眼上涨到了八万金币一套，比一套成长型月级装备还高。
        这样的价格确实让我满意，但我也明白，由于玉器装备本身属性差，所以这套装备其实是不值这么多钱的，等玩家升到100级的时候，这套装备上唯一值得保留的恐怕只有项链这种相对难找的装备了。
        可惜我的技能太低，无论怎么努力，也最多可以在玉器装备上刻咒文，不然一套全加HP百分比的星器，足够让我笑得从梦里醒来。
        扣除材料费和失败的费用，纳了交易税和公司的代理费，我一套装备净赚六万多金币，确实是非常好的买卖，就算考虑后面价格会大辐缩水，我也值得专做这个生意。
        但微雕术确实是非常费精神的技能，做完一套我也差不多累晕了，下线好好睡了几个小时。
        醒来后好好想了一下，一天做一套装备，虽然挣钱比我在游戏中其他收入加起来还多，但也确实太累了，而更重要的是，仅仅是挣钱，对我的兄弟们没什么帮助，乐趣也不够大。
        所以，我还是先把精力放在建国任务上，同时物色一个好的帮手为我管理新月城。
        对六座活火山进行了勘测，这正好用上我新学的地理师技能，高级勘测术可以帮我计算出火山的大致活跃周期，而寻龙望气术则可以帮我大致判断出每座火山下的能量及可能的怪物等级。
        有了这样的准备，穿上全套抗火装备，尤其是有西西里火帮我准备的抗热70%抗火60%的避火衣，我全身已经达到了100%抗热和130%抗火，选在前两座能量稍弱活火山的暂时沉寂期，我都比较容易的完成了探险，虽然没找到“红石”，但也得到一些稀有的高级矿石，如果不是地下分布着一些由火元素组成的高级怪兽，让我不能从容采矿，我的收益还会更大。
        在探查第三座火山完毕的时候，由于我过份信任“130%抗火”这个数字，冒险向一只84级的BoSS“火冠神鸟”挑战，结果战到快要胜利的时候，火山开始异变，如果不是我的直觉让我提前逃命，喷发的岩浆就把我烧熟了，感情火山内蕴含的是“火精”，普通抗火在它面前效果会大大降低。
        在等待另三座火山沉寂期来临的时候，我又通过任务学到一种刺客中级技能“刺脊”，命中敌人背脊有很大机率让其短期瘫痪。
        本来我是想学“化血”或者其他恐怖的刺杀技能，结果连续两次任务都运气不好失败，只好退而求其次了。
        之所以想到学习刺客技能，是因为上次丛林密使暴的匕首可以与主人的项刺杀技能绑定，提升该技能两等。而那张蒙面巾是星器，加防加潜行术效果，也很有用，至少我在活火山下没被太多怪物发现就有它的功劳。
        这一天我终于进入了第四座活火山，当我在山腹中小心探索的时候，一股强烈的感觉从我心中升起，我知道，这一次我终于找对地方了。





    第六卷 第四十一章 剧情
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:55:19 本章字数:3407

        越高级的宝石，就必然有越高级的怪物把守，这一次也一样，但我万没想到守卫“红石”的是――凤凰。
        180级的神兽凤凰，这根本不是我现在能打败的，就算升到一百五十级也不可能。
        我傻的看着眼前那团火焰，还有隐约可见的凤凰影子，不知道该怎么做了。
        但奇怪的是，相隔不到五十丈，凤凰却没有向我这个入侵者发起攻击，但我分明感觉到，自己的一切行为都在凤凰的注视之下。
        看来这个任务不是杀死凤凰那样变态，毕竟一个低级建国任务的五分之一，不可能与高级建国任务杀180级暗黑魔龙那样的难度相当吧。
        据说公测的时候第一个低级建国任务是玩家在120级的时候触发的，就算以那个标准，任务难度也不可能难到这种程度，更何况我是属于系统奖励的任务，按道理说，难度还会更低吧。
        可是，得到红石的条件是什么呢？
        我定了一下心神，凤凰身上散发出来的强大的威慑力，足以让普通玩家失去力量，但我还能勉强挺住。
        我高声道：“神兽阁下，我是接受主神的任务来的，不知道有什么方法可以让我取得您身后的红石呢？”
        先用主神来压凤凰，表示我不是那种贪婪打BoSS玩家，而且我对这个任务完全没有头绪，所以只有直接问凤凰试试运气了。
        凤凰没有回音，但我的脑中似乎传来了哼的一声，是凤凰不屑理我的表示吧。
        83级的玩家在180级BoSS面前，确实跟个蚂蚁没什么区别，也难怪它老人家不高兴了，难道这个任务真要我等级高了再来？
        硬来肯定是不行，就算我有全套抗火装备，也不见得能扛下凤凰一次精纯的火焰攻击，更何况我也见过法神凤凰会物理攻击的，甚至翅膀随便一扇，也是一个凤系法术的效果。
        就算只是绕过凤凰去抢红石，但红石镶嵌在岩壁上，看上去结合得相当紧密，而且还有强大的火系防护罩，还是不行。
        我终于摸出了火神之眼，虽然火神之眼是神器，但我当然不指望用它发小火球来打火焰专家凤凰，我的眼睛紧紧盯着凤凰的表情。
        凤凰身上的火焰果然发生了变化，它似乎很激动，接着一个声音传到我脑中：“这是火神大人的武器！我又见到它了！”
        我心中狂喜，难道我猜对了？火神之眼正是完成任务的关键？凤凰跟火神恐怕有什么渊源吧，或者它本来就是火神的坐骑？
        如果凤凰要求我用火神之眼来换取红石，那倒真是难以选择的一件事，要知道加上了“火神之瞳”的火神之眼，现在行情，价值最少也能到两百万世界币吧。
        虽然单独一把火神之眼，在我手上显不出什么威力，但到等级高了，必然会出现附带的大型技能，如果是由一个火系法师来使用，那更不得了，更别说有朝一日集齐火神套装后的效果。
        我能为了一颗红石而交出火神之眼吗，如果建国任务不能做完，这样的交换等于说血本无归，如果一年半载我才做完任务，也是非常不划算。
        但一旦建国成功，好处却是不可估量的，我可以结识更多的朋友，可以形成更大的势力，最重要的是，可以给兄弟们带来大量的好处，独乐乐不如众乐乐。
        我正在幻想中，凤凰的意识传来，将我打断，那是一种仇恨的意识。
        一个声音在我脑内尖声鸣叫：“上一次，就是这法杖的持有者，趁我刚刚产子的时候，偷走了我的宝宝，我正是预感到这几天会再见到法杖，果然没错，可恶的人类，还我宝宝！”
        强大的火焰瞬间将我笼罩，就算我有避火衣，就算我手中火神之眼有吸收10%火系能量的功能，但我仍然感觉到其热难当，每一个细胞都仿佛在燃烧，这不是火，简直是一条“强制燃烧”的系统指令。
        没有HP损失的显示，但感觉上，只要让身体持续这种高热状态，不止我的虚拟身体会化为灰烬，就连我体内的灵魂也将受到重创！
        凤凰真的是怒了，不知道当初法神是用什么方法偷取凤凰蛋的，但就算一个法师拥有空间转移技能，五十级就可以从180级BoSS身边取走宝宝，本身就堪称Bug，因此这不可能是系统原先设定的情节，也因此，凤凰才会如此愤怒。
        不管那么多，我只知道一点，我不能替法神背黑锅，我高声叫道：“凤凰大人，您的灵力通神，你可以向主神查询一下，那个抢你宝宝的人，当初就是被我杀死的，我也算是帮你报了仇啊！”
        高温慢慢减弱，凤凰似乎真的在进行某种查询，我这才松了一口气。
        如果不是我对nPc智能理解得这样透彻，如果不是经验丰富，我根本不可能想到这样的方法。
        不过，这一切也可能都是海蓝针对我的情况，故意安排的剧情，如果我没有火神之眼，如果我没有杀死法神，恐怕就不会触发这个任务。
        凤凰，照游戏资料介绍，本来就不是居住火山下的，如果我没有满足这些条件来到火山下，迎接我的应该是其他BoSS.凤凰似乎查询到我的话是真实的，火焰渐渐熄灭下去。
        凤凰传来新的信息：“你果然帮我报了仇，不过我的宝宝还是被你们人类抢去了，我对你们没有好感，快离开吧！”
        我脑筋转了一下，很快道：“如果我带你宝宝回来见一面，是否可以将红石给我呢？”
        凤凰停了一下，许久才道：“红石决定着这里原来主人火蟒的修行，如果给了你，火蟒就会死亡或者异化，它本身的灵魂就会消失，下一次出现的火蟒将是另外的智能体。”
        我也不由犹豫了一下，虽然这些BoSS的形象和人类差别很大，但说起来，它们也是一样的智能程序，我为了自己建国而牺牲它们似乎真有点说不过去。
        可是，要真的这样延展开来，那我在游戏里根本就不要打怪了，甚至还要兄弟们全都不杀怪，这可能吗？
        凤凰又道：“不过，如果你真能让我的宝宝回来，我可以将红石给你，然后用我自己的内丹帮助火蟒修行，直到新的红石刷新出来。”
        我松了口气，看看任务栏，果然出现了“帮助凤凰找回它的后裔。”这样的任务。
        离开火山，我全身都象湿透了一样，赶紧下线，才发现自己全身滚烫，也是汗流浃背，赶紧去洗了个澡。
        凤凰，果然不是普通的智能程序，它竟然突破游戏设备对人体的保护，对我本体发起了一次进攻。
        不过这样的事情对我来说，已经是见惯不经了。
        休息一下后上线，来到海天城与逍遥一仙联系。
        我只提出有一个任务需要凤凰出现，想请紫天龙同去，但逍遥一仙坚持要我说出全部实情。
        面对这个老练的家伙，考虑到今后还需要搞好关系，我还是将凤凰的事说了，并且也承诺会在完成建国任务后，说出所有资料，作为交换条件。
        逍遥一仙跟我进行了一番谈判，最终达成协议，我每完成一个环节，就将该轮任务的具体情况告诉他们，这样，海天会就可以紧跟着我们获得建国之石，虽然不见得能马上获得建国资格，但已经可以使他们有更大机率领先其他势力。
        虽然从理论上说，这样的做法，最终是我获得五块神石建国成功的时候，海天会得到四块，但也有可能海天会暗中查到我们最后一轮的目标，提前抢走，从而使紫天龙成为第一个建国成功的玩家。
        我知道逍遥一仙肯定是抱有这样的鬼胎，但对我来说，是否第一个建国成功倒不是最重要的，只要能拥有一个自己的国家，进行自己想做的建设，让更多朋友快乐，那就足够了。
        但当逍遥一仙将这一提案上交给公司进行讨论时，一些骨干包括紫天龙都提出了风险的问题。
        那只老凤凰，究竟是只想看它的宝宝一眼，还是想收回？
        如果是后者，那是紫天龙绝不肯付出的代价，哪怕我提供巨款做保险也不行，因为凤凰不仅拥有超强的实力，同时也是海天会帮旗和海天城城旗的组成图案，象征意义极大。





    第六卷 第四十二章 试验
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:55:21 本章字数:3312

        得到海天会否定的答复，我有些失望，同时也暗出了一身冷汗，确实，如果老凤凰真的把紫天龙那只小凤凰收回去，我可真是赔不起啊。
        想一想，海蓝不可能把任务设置得这么变态吧，为了建国而献出一只辛苦带大的八阶boss，这会大大打击玩家积极性的。
        我思考了很久，还是一筹莫展，唯一的希望，似乎只有当凤凰等得不耐烦而离开，我再回火山。
        可是，就算只是那只火蟒，估计也不会低于130级，杀是杀不死，只有多找一些兄弟进行牵制，引开它，但要给他们找几套象我这样的高抗火装备一起进火山，同样是非常困难的。
        我打开任务栏，呆呆的看着这个任务，不知过了多久，我忽然眼前一亮，“帮助凤凰找回它的后裔。”这里用后裔两个字，却并没有指明一定是法神偷走的那只凤凰。
        那么，一个办法是找到老凤凰产下的其他后代，这个不现实，因为凤凰出了名的产子稀少，可能一生一只，也有可能只是用火中重生的方法代代相传。
        那么，另一个方法，就是让紫天龙那只小凤凰产子，而且鉴于目前无限世界玩家中只有这一只凤凰宠物，所以只有采用“杂交”的办法。
        向逍遥一仙发了信息，希望双方合作一起找出让凤凰产下后裔的办法。
        海天会经过讨论，最终回复是初步同意，不过，经海天会的驯兽高手检查，这只凤凰是公的“凤”，也就是说，一旦找出方法，这只凤凰短期内就可以产下不止一只后裔。
        在这样的情况下，海天会的积极性便大大提高了，因为我只需要一只凤凰后裔，而他们以后却可以用凤凰的“种”培养出更多高级怪兽出来，而且拥有了这种杂交方法，更不仅限于凤凰身上。
        要研究这样的方法，当然要由驯兽专家们来做，但更少不了农民玩家，因为大师级以上的农民，本身就已经有了植物和家禽家畜的杂交方法书，可以起借鉴作用。
        这些专家，海天会当然有不少，但总的来说，还是比不上我们这边雾影一个人的作用大，而我这个全职者，由于身兼放牧术和饲养术，尤其又有飞扬交配的经验，我的意见也有着不可忽视的作用。
        雾影自从上次受凡雪启发，已经逐渐拥有与宠物沟通的能力，他一次次与凤凰交流，极力让它明白“孤独”这样的感受，诱导凤凰产生找个伴的想法。同时，当我们将大批雌性高阶鸟类带到凤凰面前的时候，雾影也成为了观察凤凰心理的唯一一人。[吾爱文学网  www.feiku.com]
        海天会动用了不少关系，找来了相当多“好鸟”，包括几只五阶、六阶boss，而外形华丽的也有不少，我们也不落后，雾影去捉了几只小boss，屠鹰教也把他们最好的飞行宠物拿来试验。
        最终，雾影确定了凤凰对五只鸟有相对的好感：六阶boss毕方、五阶boss青鸾、五阶boss大鹏金翅鸟、观赏宠金孔雀，最奇怪的是有一只一阶boss火鸦，而雾影那只冒牌的“绿凤”则差一点点入选。
        有好感并不等于有感情，将五只宠物放进海天会专门修建的宠物精舍里培养感情，但从实际的进展来看，要让凤凰产生出交配的想法，看起来非常不现实。
        还是只有用人工方法，使用图书馆记载的大量传说中的秘方催情剂混入宠物食粮、散发在空气中，派高级乐师演奏《凤求凰》、《鸾凤合鸣》等一切关于鸟的乐曲，找一批道士轮流施法，将整个海天城都保持在开春季节，找来一个隐藏职业幻术师给这些鸟使幻术，此外还有我定期施行放牧术等等。
        与此同时，大批农民和驯兽高手都在用一些低级鸟类做杂交试验，偶有成功的，马上就记录下来研究。
        研究工作进行了大约一周，这段时间我又亲自出马，排除了几个据说有神石的地点，同时也做了几套生命装备来卖，不过果然如我所料，随着论坛上出现对我装备的详细分析贴，纯加hp的玉级装备价格很快下降，后来一套只能卖三万金币了。
        另外，我跟风雷组队练级，以及带着宝宝到异世界去找那些只有我知道对付办法的boss，很快升到了八十五级半，这样的速度，与那些练级花钱如流水的大少爷相比，也完全不逊色，或者还有过之。
        不过可惜的是那只爱睡觉的巨魔终于进化聪明了，在它周围有两名护卫站岗，我一对付护卫，巨魔马上就有苏醒的倾向，让我慌忙逃命。
        在游戏中没什么特别收获的同时，现实中却有了惊喜。
        二月的天极公司，算得上诸事不顺，首先是他的竞争对手东方公司在商场上处处占先，不知道东方公司用什么方法，收购了几家游戏公司，将几大游戏进行了互联，成为一个新游戏《终极世界》，并且对原有游戏做出了不少的改动，让游戏变得更加暴力血腥。
        本来各国都有限制虚拟软件的规定，但东方公司手段实在强悍，那么暴力的游戏竟然通过了几十个以保守著称国家的审核，在各国大行其道，拉走了不少原属于无限世界的玩家。
        其实喜欢暴力游戏的玩家只是一部分，更多的玩家是想去体验一下，但据说，一些玩家进去之后，便有一种不可自拔的感觉，再也舍不得离开那个游戏，现在《终极世界》的注册玩家已经达到十亿，常玩的就有两亿人左右。
        另外，东方公司还宣布，他们开发的新智能主机终结者，功能已经全部完善，不久的将来，将推出一款超越无限世界的全新游戏。
        东方公司与天极公司之争，还不仅仅发生在游戏界，这两家公司由于在游戏产业赚到了大笔的财富，都进军其他产业，他们的相同手段都是收购现有的公司，而在几个月的收购战中，东方公司一反从前的颓势，每次都不可思议的战胜资本更雄厚的天极。[吾爱文学网  www.feiku.com]
        除了东方公司，另一家中型的游戏公司推出的一款新游戏，也悄悄的占领了部分市场，这家游戏公司的两位技术骨干，据说就是从天极公司离职的。
        这个新游戏叫《自然世界》，由于资金不足，其主脑的等级很低，据说连自主思考的能力都没有，游戏画面是很早以前流行过的卡通画风，就硬件和美工等方面来说，基本是三十年前的档次。
        自然世界的特点是清新自然，没有练级杀怪，进入游戏的每一个玩家都是以打工的形式升级，建设自己所在的行会，建设城市，建设自己的家，游戏中的高级设施需要玩家一步步开发出来，甚至可以开发出设定中没有的设施和科技。
        总的来说，这是一款休闲式的简单游戏，但一些玩家尤其是女性玩家却深深的迷上了它，短短一个月之内，这款没有经过多少宣传的游戏就达到了爆满，不得不进行硬件升级，也就是升级后几天，其注册人数达到了五百万，创造了低成本游戏的奇迹，也让许多陷入困境的游戏公司找到了新的开发方向，相信不久以后，这种休闲游戏将分走天极公司一块不小的蛋糕。
        另外，有两件在无限世界中看上去很普通的事，也对天极公司产生了巨大的影响。
        一是在pk大赛海选时，一个叫“总统也疯狂”的60级玩家，穿着一身极品装备，十战十败。几天后，美国总统向议院提交了《关于惩罚与限制中国游戏<无限世界>的提案》，提案中说，由于《无限世界》违反了《反垄断法》，将在美国境内向天极公司征以惩罚性重税，如果在一个月之内未整改，将在美国禁止《无限世界》的营运。
        这消息令黄钻措手不及，正在开会研究的时候，游戏中又出事了。
        一个取名“我是主席我怕谁”的50级玩家，在几十名60级“保镖”的陪同下去打boss，结果与另一组玩家发生冲突，几十个人被人家六个80级的全部杀光。
        于是，几天后经中国人大常委会通过，中国发出了2051年第39号主席令：由于无限世界中的暴力现象严重，要求天极公司限期整改，否则将被有关部门强制查封。





    第六卷 第四十三章 谈判
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:55:22 本章字数:3471

        其实所有这些坏消息，对于每一个喜欢《无限世界》并且在游戏中投入大量精力并取得成就的玩家来说，都不希望听到，因为无限世界一旦受到打击，游戏人数减少，游戏币贬值，玩家的利益就会受到损害。
        象在友谊城打广告的那些商铺，已经有几家开始犹豫是否停止每月的广告费用，所以说，我的利益与天极公司是相连的。
        但为什么说我认为这是好消息呢，因为这些负面消息对我的计划是非常有利的。
        这个计划是指我的那场官司，当我的律师向前星雷公司董事长万雄发出律师信的时候，万雄根本就没当回事，但随着我们将舆论越搞越大，随着我们收集的证据越来越有力，加上天极公司不但表现出与万雄划清界限的姿态，更对万雄暗施压力，叫他不要因为这场官司影响整个天极，希望他退出董事会。在这样的情形下，万雄终于沉不住气了，近段时间已经是第三次向我和我的律师提出私下解决。
        不过，我们双方的调解方案相差甚远，第一次谈判，我授意律师提出最少二十五亿，而万雄最多只肯出一千万。
        经过一段时间的拉锯战，法院正式开庭的日子越来越近，这案件的社会影响也越来越大，万雄自然是越来越急。
        万雄的一次出价，是两亿世界币，而他当时除了价值四亿六千万的天极的股票外，个人财产也仅有两亿四千万，可以说，这样的报价，已经是相当相当有诚意的了。
        但我仍然不满意，因为我的目的是接收万雄手中的全部股票，进入天极董事会。
        做为多年的职业玩家，我心中有很多关于游戏设计的想法，对目前《无限世界》的许多设定，我也不满意，我希望能在天极说上话，对《无限世界》产生一些影响。
        同时，我也希望以天极董事的身份，获得一些内部情报，对我在游戏中的事业也肯定会有很大的帮助，按当今的法律，游戏公司股东是可以进入本公司游戏牟利的。
        最重要的是，我对《无限世界》主机海蓝的智能有一种发自内心的担忧，一种不知哪里来的很强的责任感，让我觉得，自己有义务去更深入了解这台主机。
        或许，就是因为我深深体会过智能程序的可怕，我不希望人类受到智能程序的威胁吧。
        当然，我对拥有海蓝的天极公司也是很有信心，成为这个公司的股东，也意味着我后半生衣食无忧。
        种种原因让我非常渴望进入天极董事会，如果不是自己的财产因为近期庞大的开支而耗尽，我本来还准备在股票市场上收购一些天极散股的。
        因此，当天极遭到各种负面消息的打击，股价半个月跌了30%的时候，却正是我接收万雄手中股票最好的时机。
        我向万雄发出了邀请，大家在游戏中选择一家酒楼的雅间见面，现实中的通话通信，非常不安全，有许多黑客高手拥有窃听技术，要是暴给媒体，我的丑恶嘴脸可是见不得人的。
        万雄四十几岁，形象清雅竟然带有很重的文人气，让我很惊讶，我原以为他是一个胖胖的奸商呢。
        记得二十年前我看过报道，这个万雄原是个搞计算机的高手，也是游戏的疯狂爱好者，他自己开公司后不小心赚到一笔巨资，就马上开发了《魔界》这款当时最先进的游戏，可以说，他设计游戏完全是为了自己少年时的游戏梦。
        和这样的人谈话，虽然不多，但我忽然觉得自己狠不下心来敲诈他了，因为自己和他分明是同一种人，喜爱游戏世界的人。
        如果我有他这样的条件，也许二十年前开发魔界的人就是我了。
        说到底，万雄本身并没什么错，圣魔王出现自我意识也不是他的本意，由于我的事故，还造成星雷公司此后二十年没能再占据世界领先位置，他也是受害者啊。
        我犹豫了，迟迟没有提出正事，而万雄也努力使自己装做若无其事，尽量和我闲聊拉近关系，结果我们聊了一个多小时的老游戏。
        终于，还是由我提出了要求："我想要你手上全部的天极股票！满足这样的条件，我们就不必上法庭了，我也会给媒体一个恰当的说法消除负面影响。"万雄呆住了，随即开始皱眉思考。
        按今天的市场价格，万雄手头的天极股票还值三亿一千万世界币，而照目前的走势，几天之内肯定会跌出三亿。
        这样的话，我的要求离万雄两亿的方案已经比较接近，我的直觉也告诉我，三亿世界币解决此事，万雄是能接受的。
        问题是天极下一步采取的整改，是否能通过中美两国的要求呢，还有天极能找出办法压制东方公司吗？
        对我来说，这几个亿的股票最大的意义是帮我进入天极，价值上倒并不重要，所以我根本没经过多少考虑，也没有接受律师的意见，直接索要股票。
        万雄还在凝眉思考，我耳边突然响起一声轻笑："与天争锋，你是想做我的老板吗？"我猛的一跳，这声音太熟悉了，是海蓝！
        我一抬头，这才看见那蓝发少女坐在雅间的窗台上，双脚垂下调皮的甩着，蓝色的眼睛带着笑意看着我，似乎我的一切想法都逃不脱她的眼神似的。
        万雄注意到我的异样，顺我目光看去，又转过头奇怪的问我："陈老弟看到什么了？"我的全身突然发麻了，那么显眼一个少女，万雄居然看不见，这简直是电影里鬼片的情节啊。虽然我明知这里是游戏世界，海蓝想做任何事都可以，但我还是忍不住恶寒。
        我刚要跟万雄敷衍一下，忽然，从窗台传来一道紫光，直接没入万雄的脑内，让我连惊呼都没来得及发出。
        海蓝调皮的声音传来："我就帮你一把吧，这个万雄太无趣了，让我看看你这个新老板好不好玩。"我急转头，窗口已经空无一人。
        万雄的声音这时响起："好吧，我接受这样的方案，我们签一份约定，三天之内，就能办完股票过户手续。"成功了，就这么简单，但我完全没有喜悦的心情，我只有恐惧。
        在无限世界里，所有人的命运都受到海蓝的支配，而这样的支配，更可能扩展到人类现实中的一切活动。
        海蓝现在是对我有兴趣，想看看我好不好玩，一旦哪天她对我厌烦了，觉得我"无趣"了，大概也会用对待万雄同样的手段来对付我吧。
        浑浑噩噩的在游戏里呆了半天，练级居然差点被一个90级普通怪杀掉，还是风雷用身体帮我挡了下来。
        就在这时，雾影传来消息："成功了！五只鸟有四只都已受孕！"将心情从混乱中拉回来，我急忙询问具体信息。
        由多方高手的共同努力，凤凰终于在某种精神失控的情况下，与五只雌鸟进行了交配，但那只孔雀没能受孕，估计是因为观赏宠的身份，没有任何战斗属性，所以系统无法对它与凤凰的后代进行数值计算。
        但这次交配，也产生了意想不到后果，所有参与了这次试验的人，上至紫天龙和我，下至那些记录宠物精舍每日情况的玩家，都被扣除了一笔不小的声望值，许多玩家甚至归了0.系统扣除声望的理由是："使神兽凤凰受辱。"想一想，还真是这样。让堂堂的凤凰为了我们玩家的利益，去做交配机器，如果让火山内的老凤凰知道，不气疯才怪。
        而紫天龙更是气得脸都紫了，因为他与凤凰之间好容易建立起来的友好值，猛跌了上百点，凤凰已经到背叛的边缘。
        当初紫天龙的手下用强制的手段，帮助紫天龙收服凤凰，原本凤凰的友好值就很低，此后经海天会花庞大的资金买来各种高级食物和梧桐树，紫天龙这位大少爷平时也从不敢给凤凰脸色看，连下命令都要降两个声调，就算是那样，平时战斗中凤凰还经常不听话呢。
        一百点友好值，差不多要一百万世界币来挽回，难怪紫天龙生气。
        但不管怎样，我们的试验总算成功了一半，证明游戏中的杂交是可能的，要知道我从前虽然见证过飞扬和飞马的交配，还有各种犀牛品种的交合，但它们毕竟是同科的，而这一次则只是同纲，连同目都算不上。
        一边等待四只雌鸟BoSS生子，我们又开始做其他动物的杂交试验，这些试验成果，将会是双方共享的。
        鸟类的怀孕期是相当短的，因此，当我与万雄之间的调解手续办完，我撤销起诉完毕，四只BoSS鸟也各产下了一只宠物蛋。





    第六卷 第四十四章 啼血
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:55:24 本章字数:3572

        经过特别的设备孵化后，凤凰的四只后裔，各不相同，毕方产下的是一只凤尾赤鸟，虽然外形不如凤凰高贵漂亮，但战斗属性还是相当不错，已经超越它的母亲进入七阶BoSS之列。
        青鸾产下的是一只青色的鸟，属性略低于青鸾，但也是五阶BoSS.金翅大鹏鸟产下的是鲲鹏，虽然位阶更高，但各项属性却显示它还只是一只准BoSS，需要进化才行。
        而那只火鸦产下的则是二阶BoSS，是一只通体血红，羽毛杂乱非常难看。
        四只幼鸟，我们暂时都没有认主，经过商量，最终凤尾赤鸟和青鸟由海天会分配，鲲鹏和那只血鸟交给我们。
        这样的分配，我们是吃亏一点，不过考虑到海天会付出的代价很大，我也就同意了。
        由于大鹏金翅鸟是冷面佛提供的，我想将鲲鹏分给他，但冷面佛毫不犹豫的表示拒绝，他的意思，让我带两只凤凰后裔去交差，成功的机率会大一些。
        确实，我自己都不知道自己的歪招是否管用，要是老凤凰不认反而大发雷霆，那我可就惨了。
        不过，带两个孙子去见老凤凰，也许就能抵一个儿子吧。
        如果只是带那只丑陋的血鸟过去，真的是凶多吉少。
        向冷面佛表示了谢意，同时也逼他收下五万金币的辛苦费，当然鲲鹏的价值是高于这个数的。
        带上两只幼鸟，回到火山，找到凤凰。
        当凤凰看到我献上的两只幼鸟，全身火焰腾的暴涨，让我心中一紧，凤凰果然生气了。
        我能感觉到被火焰包围的凤凰心中那发狂一样的愤怒，我也能体谅这高级智能程序无法见到儿子的难过心情，但我真的无能为力，小凤凰我是绝对没能力要过来的，而红石对我又真的很重要。
        在持续的高热中，我身上的抗火装备耐久度都在加速消耗中，我全身也是大汗淋漓，有透不过气的感觉，如果不是脑内智能程序自发的进行运算，制作程序来与这热浪抗衡，我怕是要活活热死。
        等凤凰的怒火有消退的迹象，我忙开口道："请凤凰大人不要太生气，您的孩子虽然在外面做下如此荒唐的事，但总算为凤凰一族留下了后代，也让您老有个伴不是？"老凤凰呼的吐出一口火焰，声音传到我脑内："这样的逆子，是我们凤凰一族的耻辱，我以后都不会再挂念它了，让我好好看看我的孙子吧。"我松了一口气，还好凤凰没有向主机询问她孩子究竟为什么会与低级鸟类交配，如果她知道真相，我是多半逃不出去了。
        不过，也不一定，不管老凤凰有多生气，我也是按照任务条件来做的，虽然方法卑鄙，但总算满足了条件，凤凰智能再高，也不能违背游戏的设定吧。
        凤凰看了看那只鲲鹏，点点头："这孩子的根骨不错，不是普通的鲲鹏，还带有我们凤凰一族的灵气。"说完，从那只鲲鹏身上，发出片红色的光，光芒过后，鲲鹏变得更大一些，并且显出了一种王者之气，我侦查了一下，它竟然直接进化为六阶BoSS了。
        但没等我的口水流下来，系统已经提示我："你携带的临时宠物鲲鹏背叛了你，回归自然了。"汗，果然如此，凤凰真的是要将它的后裔收回的，幸好我没有请紫天龙带小凤凰过来，而且，如果我将鲲鹏收做正式宠物再被收回，我还会被扣除魅力值呢。
        这时凤凰的目光落在那只血鸟身上，它明显产生了厌恶的情绪："如此低级的鸟类，竟然敢玷污我们凤凰一族，太可恨了！"一道火柱从凤凰口中射向那血鸟，我根本来不及制止，不过也罢了，只是一只二阶BoSS，损失也不会让我特别心痛，雾影现在连三阶BoSS都能降服呢。
        小血鸟看着那道火柱，忽然，一股强烈的悲伤与凄凉的感觉从我内心升起，让我的心一酸，几乎落下泪来。
        一声哀鸣在山腹中响起，回声久久不息，悲意一波波的反复冲击着我的心灵，让人感觉世上再无可恋之事，产生出一种强烈的不想再生存下去的沮丧之情。
        等我半天回过神来时，凤凰身上的火焰已经非常微弱了，而那火柱也终究没有落到血鸟身上。
        老凤凰木然站在火山内一根奇特的古树根上，它的目光似乎是在注视那只小血鸟，又似乎什么都没看，只是在发呆。
        我咳了一声："凤凰大人，不管你多么生气，这只小血鸟本身也没有错，你就放过它吧。"凤凰静了一阵，忽然将意念传到我脑内："带走红石吧，这是主神的意志，我也无法违背！"红石终于到了我的包裹里，我无心再呆，向凤凰道一声别，赶紧往外跑，凤凰似乎犹豫了一下，忽然又传来一道意念："我知道这一切肯定是你搞的鬼，不过我无权对你做什么，但你必须好好对待那只血鸟，即使它是凤凰一族的耻辱，仍然不允许外人欺负！"我出了一身冷汗，凤凰果然还是猜到了，如果不是因为游戏设定的原因，它肯定不会放过我。
        游戏世界就是这样，只要我没触发海蓝设定的剧情，比如强抢红石或者攻击凤凰，那么凤凰就没有权力攻击我，哪怕它内心有多恨我。
        刚跑出火山口，岩浆突然开始喷发，我左冲右突，靠着飞扬的速度和自己的抗火装备，九死一生才逃出火山区，厉害啊，凤凰虽然无权直接攻击我，但它却可以通过引发火山来发泄心中的愤怒。
        回到友谊城，我回到房间好好休息一下，这才看看红石的属性，红石本名"丹心石"，除了可以与其他四块石头组合成建国之石外，本身也可以做为大型魔法池的基石，大型魔法池，换个说法就是魔法供应厂，对于地下魔力资源不够丰富的地区，非常有用，看来，候国首府城市之所以比普通城市可以拥有更多的设施，就是靠这块石头来支持的。
        忽然想起，凤凰不准我欺负血鸟，这可不能怠慢。
        我召出血鸟，临时宠物的时限马上就要过了，我赶紧咬破手指，试着与它签订宠物契约。
        幼鸟和宠物蛋的契约签订几乎是百分之百成功率，而野外抓来的宠物则要低得多，尤其是BoSS级的怪物，有些人签订一百次还不见得能成，而系统规定每人每天只能尝试签订三次。
        我手指的血滴入血鸟口中，它便成了我现在的第三只战斗宠物。
        "未命名宠物，BoSS类二阶，攻击型，0级，HP20，mP60，力量2，体质2，精神10，敏捷9，爆发力2，使主人幸运降低1.""技能：啼血，发出哀鸣使听到的人或怪物丧失斗智，有一定机率降低其各项属性或无法使用技能，技能不分敌我，无视对方等级和防御，持续时间10秒。"我有些发呆，这样的属性，怎么用啊。
        虽然属于攻击型宠物，但力量2体质2，就算升到100级，攻防恐怕也比不上现在的丘丘，更别说跟无头骑士比了。
        唯一可以指望的就是那个技能，我是亲自领教到了那个威力，那应该是相当少见的精神系技能，而且是无视等级和防御的。
        问题是，这技能也不分敌我，就是说我自己也会受影响，那还有什么用呢。
        最奇怪的是居然会降低我的幸运，哦，对了，这血鸟的母亲是火鸦，而鸦类一向被各国认为是不祥之鸟的。
        幸运的影响是很大的，如果幸运降低，一是怪物的爆率降低，二是接一些随机任务时会接到高难度，三是自己的破防机率会下降，而对方的破防和晕眩效果等机率会上升，还有制作物品失败率增加等等，总之就是对自己不利。如果不是我杀法神挣了一点幸运，还有少数勋章加幸运，我恐怕根本混不到现在这么好。
        一直以来玩家们都最重视加幸运的装备，却很少人得到，我倒好，得了个扣幸运的宠物。
        对于这样的宠物，我看来只有将它冷藏了，不过，就怕老凤凰觉得我的做法是"欺负"它，所以，在对付普通怪物的时候，还是放它出来吃些经验吧，不过，必须找东西把它的嘴堵上不让它叫。
        新宠物的名字，最终我就定为"血乌".这时系统提示我现在中有视频请求传来。
        下线后打开视频窗，对方是天极的工作人员，原来，天极公司马上要召开董事会，请我马上去《无限世界》的中原城城主府。
        更新慢，道歉的话我就不多说了，反正我心里也很难受就是了。
        向书友们征询一个东西，我记得古代神话有一种鸟或者是什么怪物，吐血在别人衣服上，会带来霉运还是什么，我查了几天都没找到。看谁有印象，帮我查一下发在书评区，呵呵，谢谢了。
        对了，血鸟我本来准备取名"阿杜"的，杜宇啼血的杜，哈哈，不过感觉太恶搞了。





    第六卷 第四十五章 董事会
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:55:25 本章字数:3749

        中原城不属于游戏中任何一个国家，这里是游戏中各种大型活动的举办地，城主就是天极的董事长黄钻。
        在一名穿着现代服装的mm带领下，我走进了城主府的议事大厅，公司的其他董事都已经先到了。
        一个中年人看到我，马上迎了上来："你就是新进的董事陈军先生吧，里面请，我是列席本次会议的经营部主任薛风。"我点点头，到自己的座位坐下，心里略微有些紧张。
        一直以来，我对现实中这些成功人士都有一种说不出的佩服甚至是敬畏，这大概是当初自己打工被老板骂得多的缘故吧。虽然现在自己也算有些钱，自信心强了些，但第一次和这么多老板级的人物一起开会，还是有些拘谨。
        天极的董事会，加上我才六个人，其中黄钻占了公司76%的股份，其他人最多的也只有10%，不过，就算只有1%，也是上十亿的身家，更别说这些人除了天极的股票外还拥有各自的资产。当然，我0.25%的股份是最少的。
        这时，其他董事显然也知道了我的身份，一个胖子朝我笑道："陈老弟，我应该是叫你老弟吧，我可真羡慕你啊，在病床上躺了二十年，结果还是那么年轻，看来我也该去得这个病玩玩哈。"我脸颊动了一下，不知道该如何回应，这确实是个不好笑的笑话。
        这时另一个中年人也尖声笑道："何止呢，做个植物人，什么都不用干，二十年后可以直接得到几个亿的股票，多少人都羡慕不过来呢嘿嘿。"这样的话语，我几乎可以当做是恶意的，我皱起了眉头。
        不论他们是开玩笑还是故意讽刺我，我想我已经了解，这几个董事，都是没什么素质的家伙，在愤怒之余，我先前的敬畏感已经一扫而空，面容变得冷漠起来。
        黄钻的声音响起："大家不要开玩笑了，今天是陈军老弟新加入的日子，等开完会大家到云月阁去玩玩，有的是时间交流感情。"黄钻的声音，明显比其他人要沉稳得多，不愧是商场的老手，给我的感觉，他一下子就控制住议事厅的气场。
        黄钻的声音又响起："陈军老弟，你病刚好，身体要紧，其实以后你可以不来参加会议的，董事会只要有一半的人出席就可以举行的。"黄钻的语气听起来很平淡，我却隐隐感觉到了一种戒备的意味，他似乎在试探我。
        我忽然明白为什么董事会其他几个人给我的感觉，象是一群暴发户，没有气质，也谈不上素质，这应该就是黄钻的选择，他只允许能力在他之下的董事存在。
        万雄之所以会被黄钻排挤施压，就因为他有一定的头脑和经验，威胁到了黄钻的统治地位。
        想到这里，我嘿嘿一笑："嗯，好吧，反正我也是爱玩，能够不开会我是求之不得呢，董事长以后可不要怪我不尽自己的责任哦。"黄钻满意的点点头，然后宣布会议开始，由经营部主任宣读上个月的业绩报告。
        趁这机会，我飞快的对着几个董事发出了侦查术，结果让我大吃一惊。
        每一个董事都是隐藏职业，可是，他们中间游戏等级最高的也只有21，黄钻的职业竟然是与圣魔王"魔使"相对的"神使"，结果现在还是0级，真是浪费。
        不过我也因此放了心，显然这些董事都是不爱玩游戏的，他们当然也不可能专练侦查术，所以，在我隐藏了身份又戴了蒙面巾的情况下，他们都不会知道我就是游戏中的名人"与天争锋"，当然，这些董事也可能根本不关注游戏，不知道与天争锋在游戏中有多出名。
        黄钻应该知道我在游戏中的身份，但他也不会公布出去，他不可能让外界知道他有能力查询玩家在游戏中的隐私，所以，我的身份应该不会被暴露。
        如果我的秘密暴露，除了我在游戏中得罪的黑社会有可能对我报复，媒体也会跑来烦我，我不喜欢在现实中被打扰。
        经营部主任的报告我没细听，只关注了他的结束语："综合上述报告，本公司一月的盈利比上月增长了30%，但本月预计会下跌40%."一月盈利增长，是因为PK大赛等活动挣到的转播费用等，二月下降，则是因为外界种种不利的因素。
        董事们开始喧哗，他们对这样的下跌感到极其不满，黄钻这时开始发言："是的，二月出了很多事情，可以说是本公司近年来遇到最坏的情形，不过，我们的情报部门和公关部门已经找到了原因和对策。""中美两国政府先后对我们下手，据可*情报，事件的根源来自两位领导人本身，据说是他们在游戏中亲身体验到了不愉快的事件，因此，我决定派出专人对两位领导人进行公关，同时，还需要在游戏中进行一些调整，具体让程序部主管梁波来说吧。"梁波从门外走了进来，他的形象和游戏中完全一样，清瘦苍白，不过现实中的他，更带着一种淡淡的厌倦神情，也许，搞技术的人，永远不喜欢"开会"这样的东西吧。
        梁波抬起头，看到我的时候有些惊讶，但他很快还是开始说明即将进行的游戏修改。
        "为了消除两个特殊人物的怒气，同时也是出于对无限世界的平衡，我想与海蓝沟通，进行如下修改：一、增加游戏中恶意PK的判定和惩罚，高级玩家主动PK低级玩家也会受到更多的惩罚；二、由于两位特殊人物声望很高，所以我们会将游戏中玩家的声望与经验挂钩，就是说社会地位越高的人，在游戏中练级越快；三、所有玩家每天有两小时双倍经验，这样可以相对缩小职业玩家与上班族玩家之间的差距；四、关于打BoSS，如果一个玩家成功参与杀死一只BoSS，那么一个月内他再参与杀死这只BoSS，将得到很少的经验，同时会影响整个队伍的爆率，这样可以一定程度上避免某些组织长期霸占一只BoSS……"总共十条设定，其中有许多条是对那些游戏时间少、社会地位高的玩家有利，但也有一些措施是想削减各大势力的垄断。
        我是越听越心惊，原来所谓完全由游戏主机控制的无限世界，其实还是有如此多的黑幕，游戏公司随时可以按照他们自己的利益对游戏进行修改，只不过听上去，海蓝并不总是听话的。
        但仅从我听到的这些话来分析，游戏公司至少可以做到几点：向玩家提供隐藏帐号、提供游戏秘密情报、人为调整游戏币的兑换率、调整怪物爆率、调整任何玩家的幸运属性、影响高级nPc如国王的重大决策等等。
        在梁波宣读的时候，其他董事，包括黄钻都是一副兴味索然的模样，有董事甚至打起了哈欠。
        不过，在梁波读完之后，黄钻还是发了话："你不是说那些大少爷都是*独占BoSS来快速升级的吗，你这样的修改不是断了他们的路子？第四条算了。"梁波脸上现出了失望的神情，我也终于明白为什么无限世界中许多不合理的地方为什么一直保留着。
        当一个游戏的主导权落在一群不懂游戏，不爱游戏的人手中，那就不可能成为真正完美的游戏。
        我咳了一声："关于这个，其实有个折衷的办法，就是再增加一批BoSS并且加快刷新速度，或者直接让游戏中现有的一些高级怪物进化成BoSS，这样，那些大少爷就不用吊在少数几只BoSS上，而普通玩家也有机会打到BoSS."黄钻想了想最终还是同意了我的意见，梁波脸上也出现了一丝喜悦。
        但我明显感觉到黄钻对我又多了一份警惕，我必须尽量消除他的这一映象，同时也该帮自己在游戏谋些好处。
        我笑道："对了，我其实也是无限世界的疯狂爱好者，只不过等级一直不高，不知道梁主任可不可以做这样的设定，就是四十岁以上的玩家，每天可以多几小时的双倍练级时间？哈哈。"梁波想了想："这个，海蓝可能会同意的，毕竟四十岁以上的玩家等级普遍不高，每天多一些双倍，并不能影响游戏平衡，除了……"梁波微笑看了我一眼，没有再继续说下去，我也笑了，开这样的后门，对我这样曾经的职业玩家来说，算是一种耻辱，不过，也不完全是为了自己，四十岁以上的玩家，精力明显比不上年轻人，我这样的提案，对所有高龄玩家都是一件好事。
        黄钻目光一闪："这个修改不错，也可以让那两位特殊人物爽一下，嗯，就这么办了。"从他的眼神里，我也感觉，他的心又放松下来，我在他眼中，也成为了一个只爱玩游戏，不足为虑的家伙。
        接下来又讨论了一些其他事务，我本来就不太懂，加上要掩饰锋芒，就只说了些无意义的话。
        会后我以要玩游戏为由，没和他们去"娱乐"，而是回到了友谊城。和这些人多呆一分钟，我都难以忍受。
        来到友谊城，迎接我的是一个意外的惊喜："建国任务第二颗神石到手了！"





    第六卷 第四十六章 化身虎
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:55:26 本章字数:3166

        就在我一个人到处瞎撞的同时，友谊城的核心玩家们也在悄悄的为我奔走，只不过我的情报主要来自命运潜行者，而他们则是通过天地赐富、瑞克、西西里火等人庞大的关系网寻找线索的。
        也许是为了给我一个惊喜，也可能是他们不想我担心或者拿出钱来感谢他们，所以他们的行动一直没给我说过，只在成功后才将石头拿到我面前。
        这颗新获得的神石是“黄胆石”，来自地下的侏儒世界。
        侏儒喜好收集宝物和矿石，而等级普遍只在90到100  级之间，本来一直是玩家们垂涎的目标，只不过侏儒们在地下很灵活，又拥有大量的暗道，巢穴更是经常更换，所以很少有玩家能够找到他们的宝物。
        这一次由瑞克组织的九个人，是经过精心选择的，寻找侏儒巢穴的方位，是靠跳舞杀人的占卜术，搬开侏儒设置的巨型障碍物和巨门，是屠鹰教的力士史密斯99，拆解机关陷阱是刺客血狼，班卓用口技模仿侏儒最喜欢的猎物“地猪”的声音引开大部分侏儒，冰月正天用冰封天地将潮湿的土地全部冻硬让他们回不来。
        然后，在冷面佛封印术的帮助下，瑞克、兰克斯和清风浮云主战杀死剩下的大半侏儒，并且拼着大量药物的消耗，围攻115  级的侏儒王BoSS.  侏儒王撑了足有两个小时终于开始逃命，但兰克斯在90级时刚刚变职成为“穿山甲骑士”，拥有一只四阶BoSS穿山甲，加上他的新技能和挖掘技能，被高级封印术和冰冻大地影响的侏儒王的土遁也无法逃脱他的追杀，最终被兰克斯挂掉。
        最终从侏儒族的地宫里得到了黄胆石和大批财宝，不过在此后打破冰封的大批侏儒疯狂追杀下，班卓、冷面佛和史密斯也都挂了一次。
        能够将人数限定在十人以内，做成这单任务，整个西凉国恐怕也只有海天会可以与我的兄弟们相比了吧。
        参加行动的每个人都分到了一万金币以上的宝物，皆大欢喜，因此非常干脆的拒绝了我的报酬，只说建国后给他们个大官做就好了。
        “黄胆石”除了用做建国，本身可以做为旗台的基石，可以提升守城士兵的士气。
        自已的兄弟这么用心帮我，我自己也必须努力了，毕竟日后建成的国家，我是真正的主人，也是最大的受益者，如果可能的话，我想尽量多用自己的力量，这也是游戏的乐趣所在，如果什么好东西都是朋友给的，那还有什么意思。
        加大了寻找的力度，虽然绿石和紫石的消息仍然不明朗，但白石已经基本可以确认在“玉石城”那个矿洞里。
        150  级BoSS守护的白石，不可能用强抢的办法，相信也和红石一样，有着某种交换条件，不过，与凤凰不同，这只“痢头猱”脾气非常暴躁，每个进入他领地的玩家马上就会被行动如风的它秒杀，根本没有商量的余地。
        还好，从前被我利用偷走赎罪之水的那位nPc  探险家阿吉的下落终于被打听到了，我亲自坐传送阵过了六个国家找到他，请他帮忙。
        阿吉由于智能提升，现在系统已经没有将他设定在某个固定的地点，而是让他背着几百个任务满世界旅行，看谁运气好可以触发任务。
        阿吉很爽快的答应了我去问那只痢头猱，不过他也明说，上次偷赎罪之水他已经违反了游戏规则，海蓝也警告过他，所以他这次没办法帮我把白石偷出来。
        阿吉很轻松的进入了那只猱的地盘，经过了一番交流，然后带回了我要的情报，原来痢头猱烦躁的原因是它由于看守白石，很久没有吃到老虎的脑浆，它烦得差点把自己的头顶都抠破了。
        这个任务很明显了，就是要我去收集老虎的脑浆吧，不过这只猱的口味还挺挑，必须吃100  级以上老虎的脑浆才过瘾，而且需要一百只老虎以上。
        阿吉向我告别，不过也没有轻易放过他，我将“证明世界是个球”的任务告诉了他，然后从他身上的任务里换取了一个：“寻找巨龙化石。”
        把我存了好久的巨龙化石交给阿吉，得到一张《大陆龙穴分布图》的奖励，随便翻了翻，居然发现了几处百级左右的低阶龙种，而这些地方目前还没有玩家发现过。
        把分布图交给雾影，由他想办法捉些龙来给我养着，我开始收集百级虎种的资料，最终还是选择了虎王介绍的昆河国106  级虎种“绿纹虎”，这种老虎通常只有一百多只聚集在一起，并且没有BoSS.
        我刚升到86级，虽然我的属性和装备相当于百级玩家，但对付高防高血的绿纹虎还是非常吃力的，不过有虎王身穿着虎神套装在旁，给这些绿纹虎形成强大的威慑力，杀起来就轻松一些。
        虎王92级，现在变职为“虎魂战士”，这是转职nPc  根据他身上装备给他变的职，这使他的战力进一步提升，现在虎王杀三只，我才能杀一只。
        不过虎王的宠物作用不大，因为他的主战宠物是一只三阶飞虎BoSS和一只虎面人身的高级怪物，虎王不忍心让它们出来残杀同类。
        而我的无头骑士现在84级，虽然“风沙斩”技能很一般，但凭着强大的攻防能力和身上“莫名恐惧”的气息，杀绿纹虎的速度还在我之上，而且一旦让他的斩首技能忽视了对方的防御，可以将只剩三分之一血量的绿纹虎直接斩下头颅，就更有效率了。
        不过绿纹虎毕竟是百级以上的怪物，血量很厚，我们又必须用各种方法将这些绿纹虎三五只的吸引过来，所以三个小时我们只杀了八十几只。
        这时虎王有急事要去处理，看情形我也能对付，便匆匆离开了，剩下我和宠物慢慢杀。
        一个人打怪，显得很无聊，不过由于海蓝修改了设定，我每天累计能有四小时双倍经验，看着飞涨的经验，我还是很非常爽，尤其是被捆了嘴巴的血乌，基本是每杀几只绿纹虎就会升一级，现在已经四十三级了，而黑蚁王也升到七十五级，可以给我提升35%  的力量了。
        忽然，一声沉闷的雷声在我耳边响起，让我全身都是一麻，几乎站立不稳，与此同时，丘丘一声尖叫，疾扑向我面前，接着，丘丘的身体就在我眼前化为了白光。
        丘丘被秒杀的同时，我在白光之中终于看清了眼前扑来的那道影子，是一只身体近乎透明的巨虎！
        本能的滚倒，然后紧急召出飞扬，奔出数十丈，我这才赶紧回头发出一道侦查术。
        “化身虎，BoSS五阶，121  级，属性未知。”
        未被收服的野生五阶BoSS，与玩家手中的五阶BoSS相比，各项属性都要超出许多，而121  级，更是我目前无法匹敌的对手，没有想到在我即将完成任务的时候，遇上了BoSS.
        事先我们已经侦查过，这个虎群中是没有BoSS的，那么，我很可能是遇上了极小概率的事件：某只高智能的绿纹虎产生了进化。
        这只化身虎最可怕的还不是它的战斗力，而是它能将身体幻化成与周边环境相似的色彩，而不象普通绿纹虎只是让皮毛与周围的草丛相近。
        以我的直觉，刚才也没有发现这只BoSS的逼近，可见它也拥有相当高的智能或者说有某种特殊的精神力量。
        如果不是丘丘的光明属性让他可以看到一些常人看不到的东西，帮我抵消下了化身虎猛扑的大部分威力，现在我可能已经免费回城了。
        现在最明智的做法就是逃走，以飞扬的速度，应该比化身虎略快一些，但只听一声怒吼，是发自化身虎口中，接着，它的头上冒出一个-3600  的数字。
        我难以置信的看着这数字，然后马上反应过来，是无头骑士的斩首技能，那百分之几的忽视防御生效了，而且颈部是要害所在，所以伤害加成。
        我的心动了，有无头骑士在，杀死120  级BoSS便成为可能，而杀死BoSS的收益显然是非常巨大的。
        没时间犹豫，机会稍纵即会逝去，我大喝一声，向着化身虎扑去，我当然不指望自己能伤它多少血，只是尽量激怒它，不让它转去攻击无头骑士。





    第六卷 第四十七章 无敌组合
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:55:27 本章字数:3230

        第四十七章　无敌组合
        相对无头骑士十几刀只有一刀能生效的攻击来说，我发出的毒蚊、暗鼠和草藤还有各种让敌人发痒发麻的药物，更让化身虎烦躁，因此，化身虎放弃了无头骑士，全力追寻我的影子。
        化身虎的形体高达两米，体长五米，这让它的转身速度受到一定的限制，只要它转身时有一点点迟滞，我就可以凭自己的反应速度闪过它的攻击。
        飞扬的速度，就算是一百三十级以上的怪物，也少有能追上的，尤其是跟着我身经百战，折转的技巧也非常熟练了，足足跟化身虎玩了一个多小时的捉迷藏，仍然没有受伤。
        不过，我的药物和各种元素也已经消耗完了，而无头骑士总共也只砍掉化身虎三十几万HP，扣除自动回血，恐怕还不到三十万的伤害，而以化身虎的等级，应该有近百万的HP.
        从理论上讲，如果我血带多些，再有几个朋友帮助，真的可以杀死这只121级的BoSS，不过，今天恐怕是不行了。
        飞扬已经有了疲劳的迹象，我决定再做一次尝试，看好时机收回飞扬，我使用流星赶月靴的功能，一个梯云纵飞上虎背，紧紧抓住虎皮，用吸血管吸它的血。
        吸血管每秒吸取10点血量，一小时也能有三万多，不过，最主要的是那种痒痒的感觉可以吸引化身虎的注意，而且我也用力去扯化身虎的皮毛，不管它痛也好痒也好，总之要让它愤怒，腾不出心思全力攻击无头骑士。
        无头骑士有着惊人的体力，一直没显出疲劳，而且化身虎的普通攻击也只能打掉他四千多血，只要不是技能攻击或者一瞬间三次击中无头骑士，我们就不会输。
        这样又磨了二十几分钟，虎王接到我信息后派来的几个兄弟也到了，他们破不到化身虎的防御，我只是让他们来吸引化身虎注意力，同时给我带些痒药毒药迷药的。
        但人手的增加没有带来胜利的希望，相反引起了化身虎的怒意，一声炸雷响起，虎啸！
        普通的虎啸，威力并不大，就算以音杀为主要攻击方式的“声波虎”，我们也可以承受，但高阶的虎啸却如虎神套装的“虎啸天下”一样，可以给人以震慑甚至进入麻痹状态，化身虎在被逼到这种程度下发出的虎啸，也具有了那样的效果。
        扑通一声，我从虎背上栽了下来，而周围的兄弟们也陷入呆滞状态。
        化身虎的巨爪向我当头踩下，虽然我被这一摔摔得清醒过来，但骨架痛疼，一时竟然无法闪躲。
        就在这时，一声凄鸣刺入我的耳膜，这鸣叫声直浸入我的五脏六腑，让我象坠入冰窖一般，是血乌的“啼血！”
        我用来捆血乌嘴的那根绳子，并不是特别坚韧，当血乌四十几级力量变强后，其实已经捆不住它了，当它看到主人危急的时候，一时情急，便挣破了绳索，叫出声来。
        虎爪没有落到我的身上，看来化身虎也受到了啼血技能的影响，不过我知道自己并没有安全，身为高阶BoSS，它对这些精神攻击的抗力肯定是很强的，很可能会在我们之前清醒过来。
        我拼命的告诉自己，不要沉迷在啼血的悲伤中，快快醒来，但是，这凄鸣在我心中久久不散，让我所有精神都无法凝聚起来，而过往的所有伤心事，更是不断的出现在脑海里。
        我一向赖以抗衡精神魔法的那些智能程序，竟然也混乱成了残缺的片断，根本组织不起有序的运算。
        小小一只血乌，竟然有如此大的能量，或者说，是如此诡异的能量，真的让人震惊。
        我隐隐想到，血乌是一种违反海蓝编程规则的产物，可能也违反了现有的所有编程规则，也就是说，它的程序是普通智能从未遇到过的。
        就连凤凰都无法抗拒的技能，我体内这些还不够强大的智能，自然也不是对手。
        但我决不放弃，虽然我大部分精神都焕散了，但内心总有一丝理智在呼唤我醒来，这是我熟悉的，在黑暗空间里挣扎磨练出来的那种力量。
        就在这时，我发现了脑内某一角落，还有一块智能程序保持着完整，用一种冷傲的态度承受着啼血的攻击。
        这是一个陌生的智能程序，以前我从未注意到过，但现在我管不了那么多了，直接向它发出指令：“帮助我醒来！”
        轰的一声，我身体一震，接着跳了起来，我恢复了行动能力！
        我清醒过来的瞬间，被眼前的景象看呆了，化身虎仍然软软的趴在地上，只有眼皮在微颤，似乎也在努力想清醒。
        但让我惊讶的是，一道道刀光不停的斩落在化身虎项上，是无头骑士的鬼头刀。
        无头骑士，不但没有受到啼血的影响，相反，他的出刀更加凌烈，出现爆发攻击的次数也更多，再加上化身虎本身防御的下降，虎头上飘起的数字比先前大了许多倍！
        只呆了几秒，我一下子醒悟过来，无头骑士没有头，他又怎么会受到精神技能的攻击呢，就算那个金兵百夫长的头颅不能发挥作用，无头骑士本能的战力仍然强劲！
        化身虎口中开始喘气，看来马上就要醒来，毫不犹豫，我向血乌发出了指令：“啼血！”
        同样凄凉的鸣叫，同样让我心痛欲死，但这一次，我用更短的时间便恢复了过来。
        我终于发现了，没有受到啼血技能影响的智能程序，并不是我从前的那些，而是上次攻击异世界怪物海龟BoSS时收集到的精神元素，那些元素大部分被其他智能程序吸收，但它最核心的部分却无法被吸收，单独保留了下来。
        这海龟的智能，似乎是来自另一种奇怪的编程方法，如果要用某个词语来表述这种方法，那就是“无理”或者“无情”。
        海蓝的编程方法，照专家们的说法，是集人类之大成再创新，总的来说，还是遵循一定的规律，让程序有可读性共享性，普通人类的程序员只要技术够高，也可以对海蓝的程序进行修改。但这种新的编程方法，似乎完全不考虑可读性，也没有兼容性，就象铁一样坚硬冰冷。
        但也正是这种属性，让我可以勉强抵制住血乌的啼血，也让我找到了一种新的战斗方法。
        今后，随着我对啼血技能的适应，只要血乌隔一段时间就使出啼血，不仅仅是无头骑士可以为所欲为，我也可以参加痛打落水狗，那简直是无敌的战术！
        在血乌第三次啼血后，化身虎终于死在无头骑士的鬼头刀下，硕大的头颅滚落，被无头骑士一把抓起挂在胸前，替下了那颗百夫长头颅。
        在化身虎死前，它颤动的双眼中还流下了眼泪，那应该不是因为对死亡产生的恐惧与不甘，也不是博人同情的泪水，而是化身虎的精神在啼血的哀泣中无法承受而流下的。
        如此威猛的兽王，竟然被折磨至斯，在那一刻，我几乎不忍心再取它性命，但无头骑士仍然无情的挥下了最后一刀。我只能将化身虎的几滴眼泪保存起来，“虎泪”是极少见的材料，有的巫师高级配方上就需要这样东西。
        不知是因为这只化身虎刚刚进化成BoSS，还是血乌降低了我的幸运(  随着它等级的提升，要降我三点幸运了)  ，它爆出的东西不多，只有一件月级的虎头盔和一枚星级戒指，但从它身上采集到的材料倒不错，其中的大腿骨，是制作鼓槌的好材料。
        同时，杀死121  级BoSS，让我连升了两级成为88级半，血乌更是直接升到62级，降我四点幸运。
        化身虎的虎头，让无头骑士获得了“化身”技能，即可以根据周围的环境变化颜色甚至花纹，同时还能隐藏本身气息，结合无头骑士的斩首技能，他现在差不多成了一个高级刺客。
        接下来，我和无头骑士又杀了几只绿纹虎，凑齐了一百只虎头，准备离开这里。
        但虎王派来的几个兄弟却不对劲了，他们直到现在还没有从啼血技能中清醒过来，在游戏中说起胡话来，甚至流下眼泪，我竟然无法将他们唤醒，只是施加了“战神的威严”又敲了几声鼓，才让他们恢复一些意志。
        赶紧叫他们下线去好好休息，最好是去找医生检查一下，我的心里不由紧张起来，血乌技能，对人的神经绝对是有害的，今后我也要慎重使用。
        回到玉石城，将一百颗虎头交给痢头猱，在它欢天喜地吸食脑浆的时候，我顺利的挖取了那颗“白头石”，也就是建国的第三颗神石。





    第六卷 第四十八章 内部网站
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:55:28 本章字数:3841

        "白头石"除了用做建国，还可以做学院的基石，提升教学质量，这也是大型都市比普通城市更容易出现新的高智能nPc以及城市文化属性高的原因。
        已经拥有了三颗神石，我的心也开始紧张起来，因为这意味着建国不再是遥不可及的事。
        两个月的时间，以命运潜行者这样的职业探子和兄弟们全力调查之下，还有那么多论坛资料和图书馆资料可查，居然还有两块神石无法确定下落，真的是非常难以想象的一件事，我开始怀疑这个任务根本是不能全部完成的，就象从前某些有奖销售活动，要收集一套卡片才有奖，而最关键的一两样总是找不到。
        在现实中利用自己董事会成员的身份，打开天极公司内部网页，根据我的权限，可以看到天极内部各种经营情况以及世界各大公司一些不为外人所知的情报。
        其他公司的事，我不是很关注，但我还是明显觉得，在这个网页上，天极肯定还隐瞒了一些资料，看来，身为董事的我，有许多内幕还是无法了解，虽然我可以向黄钻要求更多资料，但以后肯定会被黄钻排挤，那就没必要了，毕竟我并不是一个商人和喜欢追求权力的人。
        对我来说，目前最需要的还是游戏中对我有用的资料，天极内部网并不是专为内部成员提供游戏攻略的，不过，游戏的大体设定以及前期由梁波带领的程序组编制的部分内容，还是可以查到。
        从设定上看，跟对外官方网站介绍的差不多，不过说起来，梁波他们最初编制的许多东西，已经被海蓝改得完全不同了，以至于官方的新手指导和游戏攻略，相当多的内容都是由天极内部人员进游戏亲身测试后才写出来的。
        有一些数据还是有用的，比如每个区域究竟有多少隐藏地图，以及高智能nPc的大致分布情况，还有各国各城市玩家的分布情况，这些统计数据在外面是看不到的。
        目前我看到的设定，已经是上次会议后调整过的了，目前无限世界中，每个村级单位附近，平均被分派六只百级BoSS，四只110级BoSS，两只120BoSS和一只130级BoSS，镇级单位翻倍，并且设一只140级BoSS，普通城市有150级，郡级160，省级170，国家都城附近有180级BoSS.这样的分布并不是绝对的，有可能某座城市会有几只150BoSS而另一座城市则是140级BoSS居多。
        更有相当数量的BoSS是不定期的出现在各个地区，同时，还有些特定地区聚集中大量高级BoSS.180级以上的BoSS，包括神兽，都是拥有自主智能的，它们出现的地点，只有少数是不变的，多数BoSS可以按自己的意志或海蓝的意志分布，就象跑到火山下的凤凰。
        BoSS和高智能nPc的分布，可以说是由天极主机房那数以亿计的处理器决定的，每一只BoSS和高智能nPc，都要单独占用一颗高级处理器，而天神级的nPc和各个城镇的运算，则由超级处理器负责。
        这次会议，虽然董事会通过了我的提案，让海蓝增加一倍以上的BoSS，但却没有拿出一分钱来购买新的处理器，所以目前增加的BoSS，仍然占用了原先的处理器，也就是说，现在每一个BoSS处理器负担了两只以上BoSS的运算。
        很明显，我比其他人又多发现了一个秘密，只要有两队玩家攻击由同一处理器管理的两只BoSS，则处理器的运算就会超标，造成的后果是两只BoSS的智能和反应速度都会比平时低一倍。
        要找到这样的BoSS，很容易，因为目前新增的BoSS，基本都是海蓝用克隆的办法制造出来的，要在现在的无限世界中找到两只完全相同的BoSS，很容易。
        我接着往下看，忽然发现了一个名词："精灵族。"在皇家图书馆，有着精灵族的记载，而且精灵也是各大游戏中非常热门的内容之一，无限世界如果没有精灵是很奇怪的事。
        可是到目前为止，已经搜遍了世界的玩家们，也没有一个人找到过精灵族，倒是侏儒矮人兽人翼人找到过不少。
        而梁波的程序开发日志中，明确说明，他们是设计了精灵族的。
        设计精灵族的，并不是海蓝，而是当初程序组中最有实力的女编程员卢小月和一名美工，不过，随着海蓝接管了游戏后期的设计，精灵族的设计就被淡化了，因此，在设计日志上，"精灵族"一直被梁波标明"待完善项目".不过，待完善并不等于没有，我会关注精灵族，就是因为照图书馆得来的资料和一些传说，精灵族那里有一块绿色的神石。
        在排除了其他线索之后，未经查实的绿石所在地只剩精灵族聚居区了。
        我想了很久，终于还是给梁波发了一封邮件，询问目前游戏中是否还有精灵族的设定。
        梁波作为海蓝系统的总设计师，可以算是天极公司的宝了，给我感觉，他甚至象是被监禁的一样，连邮件都只能从内部网发给他。
        事实上，天极的程序员和技术人员，自从无限世界开发结束后，除了两个设计师离职外，据说再没人走出过公司大门，着实有些诡异。
        梁波的回信过了一段时间才发来，他说刚和海蓝沟通过，精灵族仍然存在于无限世界，而且只有西凉国才有。
        具体信息，梁波没有说，我也没有问，我并不想利用自己的身份获得太多东西，那样会失去游戏乐趣，也将失去我一向的原则。
        我只想知道玩家本该知道的东西，不想被游戏公司耍而已。
        记得从前有一款游戏，搞了一次大型活动，说是杀特定怪物有十万分之一爆神器的机会，结果我用一个妙法，一人杀了几万只怪物也没爆，而某个玩家杀到第二只就得到了，后来才被人爆出内幕，那个玩家是游戏公司安排好的，而其他人杀再多怪物也得不到神器。
        所以，象目前这样，我只需要知道精灵族确实存在，只需要知道游戏并不是完全由海蓝决定，也不是由黄钻决定就行了。
        这些资料，其实是每一个玩家都该了解的，我只是得到我应有的权力而已。
        既然有了肯定的答复，我就不怕浪费命运潜行者和朋友们的资源，让他们全力收集与精灵族有关的一切情报。
        在这期间，我带着宠物们开始讨伐目前还无人问津的120级别BoSS，五次讨伐，两次成功，在双倍经验、经验勋章和声望加成等多方面作用下，我升到了九十一级。
        之所以会有失败，是因为高智能怪物对"啼血"技能还是有一定抗力的，而某些怪物则对"忽视防御"这一属性有抵抗力，无头骑士有时一百刀才有一刀破防，那就根本没必要浪费时间了，也因此我没再冒险去挑战更高级的怪物。
        不过，的两次升级，虽然杀死的BoSS比我属性高出几倍，但我获得的点数都不再是满值，有一次四大属性一共才升十五点，还比不上经过几次变职的普通玩家。
        这应该是血乌减我幸运造成的影响，这也让我犹豫起来，毕竟只升等级没有好的属性奖励，总体来看并不划算。
        另一方面，随着血乌等级升高，减我幸运也越多，每次杀BoSS爆的东西越来越少，而且血乌频繁的哀啼对我神经的影响也绝不是正面的，我似乎有了神经衰弱的迹象，因此，我暂时停下了杀BoSS的行动。
        在游戏之余，我与明心的接触也逐渐增加，除了游戏中一起打打普通BoSS，一起规划幽城建设之外，还帮她建了一个B级帮派并与我们建成同盟，当然帮派奖励属性也是相当不错的，不过这个帮派主要不是用来争霸天下，有很多帮众都是业余玩家。
        现实中，由于上次约会的教训，我们现在已经很少去外面玩，而是象现在多数情侣那样，在一些虚拟场景中约会，象旅游公司的虚拟旅游项目和虚拟影院。
        二月的最后一天，明心提议我们去网吧体验一下那款新游戏《自然世界》。
        2051年的网吧，设备并不比二十年前好多少，大厅里仍然是以神经联结线、虚拟头盔为主的低档设备，毕竟高档的设备成本太高，而且很多需要身份绑定，不适于网吧经营。
        我本来想叫明心到包间里使用双人游戏设备，但明心对网吧一角的老式机器更感兴趣，非要我陪她玩那种模仿三四十年前的台式机。
        自然世界确实是一款要求配置很低的游戏，用这些老式机型一样可以运行，不过明心对鼠标、键盘这些东西陌生得很，我也只是凭着小时候的印象慢慢摸索出来后教她操作。
        台式机版本的游戏，将原本由脑神经下达的指令，改装到了游戏界面中，做成菜单样式，需要一项项的点开或者使用快捷键，让我这个游戏高手都显得有些笨拙，毕竟我已经习惯了用大脑直接下令而不是用手操作。
        《自然世界》，练级打宝只是次要的内容，多数时候是打工做任务，不过玩家之间的交流做得很好，到处有人主动提出帮助我们或者邀请我们加入他们行会或城市，感觉确实不错。
        不过，总的来说，这款游戏还是不适合我这种已经习惯了紧张战斗的老玩家，只能做为一种调剂罢了。
        刚玩了几个小时，忽然眼前画面一黑，弹出一个对话框："由于受到网络攻击，本游戏服务器紧急关闭，请玩家稍等。"





    第六卷 第四十九章 第三视角
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:55:30 本章字数:3168

        随着网络技术的发展，各大公司对网络安全方面都有非常强大的防火墙，但黑客的技术也越来越高，专门破解防火墙的软件硬件也越来越丰富，因此，现在的网络事故，发生得一年比一年频繁。
        就算是我在网上超市买点生活用品，也已经遇到两次事故了，一次是超市关闭，一次是结帐错误。
        因此，我和明心都没有感到特别惊讶，唯一庆幸的是我们没有使用神经接入设备，因此这样的突然中断，对我们神经不会有太大影响。
        网吧老板过来给我们这些新顾客解释，自然世界这款游戏，基本上每天都要因为网络攻击而停机二三十次，每次半小时就好，这是正常的。
        我汗一个，一天停机二三十次还正常，无限世界可是从来没有停过这么久，连正常的系统维护都没有过。
        我脑中升起一个念头，这样的网络攻击，应该是来自其他游戏公司，甚至有可能就是天极吧。
        《自然世界》这种游戏，与当前流行的各种游戏风格不同，也就形不成太强的竞争关系，不过《自然世界》的两个主要开发人员都是从前天极跳槽出来的，天极倒真的可能对他们下手报复。
        这些都不是我能了解的，就算内部网站和董事会议上，也不可能把"本公司准备攻击《自然世界》。"这样的字眼亮出来。
        这时明心扯了我一下："陈军，我们用仿古机玩玩无限世界吧？"我心中一动，这倒真的是个好主意，在没有神经连入器的情况下进入无限世界，也就是用另一种视角去看无限世界，应该能得到完全不同的体验。
        我们面前的机器里，也安装了《无限世界》的Pc机版，点开图标，眼前弹出提示："当前为游戏最简化版本，由于没有神经联入设备，您游戏人物的'直觉'与'创造力'将不可用，你的反应速度没有加成，你的……"好一个最简化版本，比起我所用的游戏设备少了太多东西，不过联系起在内部网站看到的开发资料，我倒也不觉得奇怪。
        无限世界中的人物能力，除了游戏本身显示的数字外，跟个人的神经强度、反应速度也有一些关系，反应越快，对敏捷加成越多，而游戏设备越高级，接收到玩家神经信号的功率也越强，转换运算也进行得越快。
        照梁波的开发理念，海蓝会给每一个玩家人物分配一些硬件资源，虚拟头盔依其等级，上面固化的芯片也有不同程度的运算能力，而所有这些硬件，都服从于人脑本身的神经，也就是说，三方面力量共同决定了玩家人物的一切行为。
        所以，一个拥有普通游戏设备的玩家面对豪华游戏设备的玩家时，就算拥有相同装备和属性，也会落在下风。
        我的第一套游戏设备，已经是当时市面上能见到最好的了，卖价三十万世界币，而最低档的全身型游戏设备只要一万世界币一套。后来天极赠送的一套，性能更强，是内部高级人员使用的，可以说，这套游戏设备，至少又增加了我5%的战斗能力。
        用最低档的机器取得最高的游戏成果，才是职业玩家最值得夸耀的事情，我不由兴奋起来，只可惜无限世界只能建一个号，要不然我真想用这个仿古机重建个小号玩玩。
        通过Pc仿古机上安置的身份检验器，我通过了验证，进入了"与天争锋"的帐号。
        虽然没有高档游戏设备，连立体眼镜都没有装备，但无限世界的画面仍然比其他游戏领先了几个层次，一切都显得相当真实。
        和明心会合后，我们出发去打BoSS，这次选了一只93级的BoSS雷鸟王。
        没有了游戏设备，又是初次用Pc机玩无限世界，我才知道打BoSS有多么难，换装备、选技能、吃药，都不象从前一个意念就可以下达指令，现在必须把菜单点开一个个去找。
        如果是个新人或者普通玩家还好操作些，我身上七八套战斗服装、十几样武器、各种特殊物品、近二十种常用药物，光战斗技能就几百样，怎么操作得过来？
        跑位也是一样，鼠标经常点过了头，多跑两步或者砍个空，搞得我满头大汗。
        如果不是无头骑士和饕餮等宠物顶着，我跟明心恐怕在战斗开始五分钟内就挂了两三次。
        不过游戏高手毕竟不是假的，十分钟后，我记熟了快捷键，双手也流畅起来，基本再没什么误差，而且也能抽空保护明心和对宠物下达指令了。
        在没有使用血乌的情况下，我们花了两个多小时解决这只雷鸟王，没减幸运，所以还爆了些好东西，我选了一对"雷鸟纹饰青铜镯"，星器，其他都交给明心送人。
        这一场战斗让我感觉很过瘾，因为脑内的智能程序完全没有机会参与，这才是我真正实力的体现。与此同时，不象从前面对高级BoSS那样，感受到强大电脑智能给我的压力，只需要用手操作，让我突然有一种大脑获得自由的感觉。
        是的，自由，在这样的时刻，就算强如海蓝的智能，也没法影响到我的灵魂，一直以来压在我心上的乌云突然消散了。
        与明心分手后，没有丝毫犹豫，我直接向网吧老板买下了一台仿古Pc，带回家好好体会。
        如果说神经联入虚拟世界是我的第一生活方式，离开游戏在现实中生活是我的第二生活方式，那么现在这种一边操作鼠标一边喝着现实中的饮料，看看新闻的第三种方式，则成了此后几天我的最爱。
        不过这样游戏方式终究只能做为调剂，如果我想在游戏里发展更好，还是必须戴入游戏头盔，躺进游戏舱。
        除了没有神经加成之外，在仿古机上操作，也使我无法与nPc们象往常一样交流，许多nPc面对我时只有一些机械的对话，而我也根本感受不到他们的情绪，就连尤丽和宋云都是一样。
        同时，再召出血乌来打BoSS的时候，由于不能加入自身灵魂的力量，我再也没办法提前醒来，只能在屏幕前眼睁睁看着得不到加血的无头骑士在苏醒的BoSS攻击下，挂了一次，而我也只是险险的保住了一条命逃走。
        当然，血乌的技能对我神经本身，也不再造成伤害了，就算我戴上耳机听到啼血的音乐，也只是有些难受，不至于产生幻觉。
        这段时间，友谊盟的发展开始进入正轨，随着系统产生的一些随机帮派任务被完成，友谊盟升到西凉国帮会实力榜第七，声望榜第十。一批新入盟的玩家也开始冒出头来，有相当多人得到提升和赏赐，也渐渐取代了原友谊城骨干的一些地位，成为堂主香主，也使冰月正天、兰克斯他们可以空出时间经营自己的事业，冰月正天的镇领地已经达到了升城的标准，正在全力完成建城任务。
        尤其是这段时间天极为了留住玩家不被《终极世界》拉走，由海蓝指挥各nPc国王抛出了大批新任务，西凉国上次国战中没有兑现的领地奖励，也基本发给了玩家，我的领地扩展为两城八镇三十六村，其他兄弟加起来也有数百座村镇。
        同时，三月的国王任务，在兄弟们的帮助下，我也顺利完成，这一次不再是献马，而是建造一座国王的行宫，在法米尔的带领下，我又找石师父拉来一批建筑高手，加上友谊城囤积的大批优质材料，最终以"完美"的程度完成任务，在省下五万多金币的建设资金到自己金库的同时，我的功勋又升了一大截，加上从前的努力，总算跻身一等候爵之列，获得了建立自己私人城堡的权力。
        私人城堡是一件奢侈品，其中的练习场、马厩、收藏室、酒窖、书房等设施虽然对我这个主人有很多帮助，但对友谊城兄弟们没啥好处，造价却高达一百万金币，我想了很久还是没有去收购城堡石。
        让我欣慰的是，法米尔在这次任务之后，得到国王特别嘉奖，加上我一直以来的大力栽培，终于升到了二等子爵，被我任命为新月城城主，对他这个已经完全停止了练级的生活职业玩家来说，是非常合适的。
        法米尔虽然不是什么特别优秀的管理人才，但参与了这么多城市建设，再恶补一些知识，也差不到哪里去，我总算可以放下一桩事了。
        三月似乎一切都很顺利，就在我得知圣魔王和皮尔改之已经先后得到候国任务的时候，终于有了精灵族的消息。





    第六卷 第五十章 巫师庄生
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:55:33 本章字数:1602

        精灵族的资料，突破口居然来自紫风铃，她在寻找生命女神之歌的过程中，触发了一个任务，在野外被一个突然出现的女精灵带入了精灵世界，为精灵们演奏之后得到了第六张残卷。
        虽然紫风铃从头到尾都处于精灵幻觉魔法的控制下，不知道精灵界的具体位置和进入方法，但从她回忆起在精灵世界见到的一些东西，我还是发现一些线索。
        精灵界中，除了明显由精灵自产的弓箭武器服装用具之外，紫风铃居然看到了人类世界的油画、雕塑、书籍，还有就是，绿色蜡烛。
        绿色蜡烛，是西凉国木叶城一个大师级炼金士玩家研制出来的独家秘方，无限世界中仅此一家。
        派出命运潜行者及一批优秀刺客日夜守在那个蜡烛坊外，跟踪每一个买绿色蜡烛的人，还一直追到传送阵看他们按下的目标。
        这样的工作进行了五天，终于有了结果。
        我站在一座巨大的石壁前，已经有半天时间了，这里，就是命运潜行者报告的，精灵界的入口。
        我对着石壁用出各种侦查术勘测术，结果只有一个："石壁，矿石含量极低，宝石含量极低……"可以说，这寸草不生又没有矿藏的地方，永远引不起玩家的兴趣，基本没人来这里，也难怪精灵界的秘密这么久都没被人发觉。
        而我的直觉，以及命运潜行者的情报告诉我，眼前的石壁只是一幅画而已，就如朗宁画的那张神画，是非常高阶的东西。
        这位作画者，拥有如此高明的画技，却只画这样平凡的一座石壁，显然是为了隐藏精灵界的秘密。
        这张画上，有一块离地面十米高的石头，就是入口，只要揭开那石头，就能进入精灵界，不过，为了避免被当做敌意，我还是没有直接进入，而是在这里等待，等待那个为精灵买回绿色蜡烛的人。
        精灵族的实力如何，我还不知道，但从前几个任务看，都不是纯粹的武力可以解决的，就算是瑞克他们强行攻破的侏儒世界，应该也有其他方法可以和侏儒们交换黄胆石的。
        所以，我没有带其他兄弟来，也没有用强的准备。
        等待实在是很心焦，我最终还是坐下来吹奏那曲《童话》。
        童话的魅力确实无法抵挡，我一曲吹完，眼前便出现了一个青年巫师。
        青年是从那大石后面出来的，他的眼睛里，除了温和的笑意和几分孩子似的单纯，还隐藏着一丝谨慎。
        我笑笑："朋友，你是跟精灵们生活在一起的吗？"青年啊了一声，睁大眼睛："你怎么知道？"我笑了，果然是很单纯的一个青年，而且是个玩家，虽然看上去他在现实中应该有二十几岁了，但眼神、举止和语言还象十几岁的少年。
        放出一个侦查："庄生，82级自然巫师。"自然巫师？应该是一种变职吧，不管怎么说，一个巫师能练到这么高级别，除了家里有钱，就是身后有大财团支撑。巫师可以用各种配方达到各种职业的法术效果，只要肯花钱买配方练咒语，一个巫师可以PK掉比他们高五级以上的其他职业玩家。
        面对这个眼神纯洁的巫师，我犹豫了一下，还是把自己的目的和盘托出："我是来找精灵收藏的那颗绿色石头的。"庄生脸色一变，摇摇头："不可能，绿石是精灵界灵气的源泉，给了你，精灵界就将枯萎，你回去吧！"我笑笑："这个跟我想得差不多，不过照我前几个任务的经验，应该是有其他东西可以换得绿石，而且绿石过一段时间可以重新刷新吧，你是玩家，你不知道这个任务，你还是带我直接去找精灵界的主人，看他提出什么交换条件吧。"庄生哼了一声："我不知道？我知道的比你更多，这种任务，根本就是海蓝设计出来毁灭精灵界的，我绝不会让她得逞！"从一个玩家口中，听到对海蓝的如此评价，我愣住了，无限世界中，竟然还有人跟我一样，将海蓝当做一个"人"来看待，而且是有爱憎情感的人？
        庄生似乎意识到他说漏了嘴，警惕的盯着我，同时叫道："对任何想要破坏精灵界的人或其他什么，我都绝不会允许！"非常坚决的语气，但却带着一丝颤抖，我明显感觉到眼前这青年底气不足。





    第六卷 第五十一章 十二长老的任务
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:55:34 本章字数:2970

        一股暖流笼罩在我的身体，我已经来不及闪躲，事实上也不太可能闪开拥有锁定特性的诅咒。
        当初身上中了慈悲诅咒的我，生活过得可真够郁闷的，不过如果没有这个技能，我恐怕也进不了PK大赛一千强。
        现在有了无头骑士这超越我本身的强大战力，如果我能恢复“慈悲”时的那种状态，倒也未尝不可，或者，不需要血乌我都能单挑120级BoSS了呢。
        但我仅仅是白高兴了一回，因为接下来系统提示：“敌人的诅咒mISS.”
        叹息一声，不管这位巫师庄生的诅咒练到多高，总不可能超越无限世界最强巫师洛恩吧，就算是洛恩，当初也是将诅咒藏在蝴蝶身上让我中的招。
        何况，我已经从前一次慈悲中恢复，对同类诅咒也算是有一定免疫力了。
        我转过头，看着呆在原地的庄生，不想让他太沮丧，我笑笑：“你是我遇到第二强的巫师，厉害。”
        不再管他，我走入森林中。
        眼前的森林非常小型，我才走几步，已经见到生活在其中的精灵。
        和其他游戏电影中差不多，这里的精灵也全是尖耳朵的，肤色则有绿蓝黄白等，有的头上戴着尖帽子，有的身材矮小，而大部分精灵都带着弓箭。
        与庄生的表现相比，精灵们对我的态度，实在好得让我吃惊，他们对我这个进入他们生活的异族，没有丝毫防范之心，邀请我去精灵村落做客，给我喝绿色的酒，大人小孩见面都向我道一声：“你好。”
        整个精灵世界并不大，只有一座精灵村落，几百个精灵族人，我侦查了一下，成年的精灵战士竟然只有四十几级，而那些精灵法师和精灵勇士也不过五十几级。
        要知道游戏中比较重要的nPc和怪物随着玩家等级提高，都会逐渐成长，在现在这个时候，四十几级的精灵族，只能成为玩家的掠夺对象吧。
        同时，这些精灵族身上，几乎完全体现不出其他nPc那样的智能来，或者说，根本没有自主的智能，他们的语言全都是程序化的。
        最不可思议的是，普通nPc名字本是黄色，而这些精灵的名字却是灰的，也就是说，怪物的颜色，这些精灵族被判定为普通的怪物，而60级精灵族长的名字，更是BoSS的颜色！
        按系统设定，如果我要杀死这些精灵族，不但不会降一点正义值，反而能得经验值，这是怎么回事？
        庄生这时也来到精灵村庄，我原以为他在这里呆的时间长，应该跟精灵族结下了不少友谊，但就我看到的情况而言，精灵族对他并没有明显特别的待遇，本来嘛，这些精灵族身上，我根本查觉不到半点“情感”的设定。
        不想浪费时间，虽然被庄生狠狠的盯着，我还是大大方方的向精灵族长询问得到绿石的方法。
        精灵族长并没有象庄生那样发怒，只是做出犹豫的表情后，很快就告诉我，绿石是精灵族的至宝，不可能给我，不过，只要我能得到精灵族十二位长老的认可，族长可以告诉我如何制作一枚新的绿石，当然，这种方法作出来的绿石，属性会差很多而且需要很高的技能才可能成功。
        这个任务很明显了，得到十二长老认可，表明我至少要做十二个任务。
        犹豫了许久，我还是决定去做这个任务。
        看看精灵村落祭坛上供着的那枚绿石，只要我冲上去强行攻破结界，绿石就是我的了，庄生和这群低等级的精灵根本拦不住我，不过想一想，海蓝不会把同为建国任务的这一环设计得这么简单吧？先做做任务再说。
        找到第一位长老，他希望我帮他种植蔬菜，这些来自人类世界的蔬菜种子，精灵不知如何种植。
        很简单的任务，但长老给我的二十几样种子，有些生长周期达到十几天，就算我使用光合作用的方法，仍然需要等很长时间。
        还好，我可以同时接其他长老的任务，因此使用农民的种植术后，我又去找第二长老，这一次，是让我帮他用各种花果酿酒。
        一连接了四个长老的任务，都是费时费力的活，但我都忍了，到第五位长老，他想要人类世界的一幅名画，作为临摹用，而我给兄弟们发个邮件问到的结果是，这幅名画在游戏中的价值达到了一万金币！
        后面还有几个长老向我要东西的，第九个长老对我的要求却是杀死精灵世界中的巨蟒BoSS，120级，第十个长老需要一根金色独角兽王的角，而金色独角兽王是130级的BoSS！
        最后两位长老还没问，我已经无法忍受了，这什么任务，费时费力费钱，太变态了！
        任务难度是一方面，关键是这些精灵凭什么提这么高的要求？他们难道不知道我可以用抢的？
        实在把我逼急了，我真的要动手了啊，一不会得到罪恶值，二没什么难度，三这些精灵还没有拥有自主情感，只是低等智能，杀他们我绝不会有扼杀生命的感觉。
        还有一条，我渐渐相信了海蓝根本就是想借玩家之手毁灭精灵族，试想面对这十二个任务，而且最终不一定能得到那颗质量更差的绿石，有多少玩家还会老老实实的舍易求难。
        至于海蓝为什么这样做，那就不是我所以能了解的。
        我慢慢走向村落中央的祭坛，精灵们没有一个出来阻止我，仍然在工作、玩耍。
        庄生这时正在帮一个精灵搭建草屋，从这几个小时来看，精灵村落一直不停的在刷新任务，每一个精灵身上都有任务，想一想庄生泡在精灵村落，一直在做这些无聊的任务，我还真得佩服他的耐性。
        我忽然心中一动，发现精灵世界这些任务，很类似于《自然世界》，都是通过各种任务来建设村镇。
        想起来了，精灵世界的设计者卢小月，正是目前《自然世界》的主要设计者之一。
        无限世界中，除了这里，还没有哪个地方有这种繁杂的任务系统，这不是海蓝的编程风格。
        我心中慢慢有了一个推测，精灵族的原有设计都来自卢小月，而海蓝此后并没有给这些精灵分配高智能的处理器，同时也没给这些精灵进化的设定，让他们一直停留在设计之初的等级与智能水平。
        但如果说海蓝完全没有改变原先的设定也不对，因为我接到的十二个任务的难度，绝不可能一开始就这么变态的，而且，绿石也确实是无限世界这个建国任务的一部分。
        隐隐觉得，海蓝故意将精灵实力设定这么低，简直就是有意的Bug，诱惑我这样不老实的玩家犯罪。
        祭坛前的结界，从外面的光芒就可以感觉到，等级非常低，估计我只要叫十几声芝麻开门就可以突破，我越来越无法抗拒动手的诱惑了。
        庄生已经发现我的异常，扔下手里的工作，向我冲了过来，但我知道，就算我不使用宠物，也可以在三分钟内杀死这个青年。
        我的嗜血枪已经取了出来，我慢慢聚气，但不知怎么的，手却很沉重，我不知道自己这次是否应该出手。
        直觉已经明白的告诉我，只要我屠尽精灵村落，不但可以获得绿色神石和精灵族的各种宝物，也许海蓝还会给我一些意外的奖励！
        如果我老实去做任务，目前看来，绝对是亏本生意，与海蓝意志相悖的人，也不会有好下场……
        我甚至已经感觉到海蓝从冥冥中射来的目光和诱惑我行动声音，这不象幻觉，海蓝真的在鼓励我这么做！
        我的长枪已经对准了庄生，庄生的目光中闪过一丝绝望，他取出一把材料，颤抖着开始念诵咒文，是很普通的巨木攻击，我在明心身边听巫师咒语已经熟到不能再熟了。
        我提了一口气，忽然向着庄生一笑：“你说，海蓝为什么想毁灭这个精灵世界？”





    第六卷 第五十二章 巨蟒
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:55:35 本章字数:3114

        庄生愣了一下，停下了咒语的念诵，但就在这同时，我大踏几步，一枪将他刺倒，然后将枪头顶在他咽喉，含笑看着他。
        现在，只要我一个长河落日，十几连击的威力足以将两个庄生秒杀。
        庄生脸涨得通红：你真卑鄙！但他的目光中更掺杂了一丝惊惶，努力转头向精灵们呼叫，想让他们逃走，不过他忘了这些精灵根本无法识别程序以外的语言，更不可能作出判断，精灵们连看都没看我们一眼。
        我笑笑：不用叫了，还是告诉我那个答案吧，海蓝是这个世界的主宰，她为什么还要借我们玩家之手来毁灭精灵世界？我并不是真想杀死他，只是希望制住他让他冷静，别给我添麻烦，我没兴趣和他战斗。
        庄生哼了一声，似乎想要拒绝回答，但他并不笨，几秒钟后就反应过来这也许是保全精灵族仅有的机会。
        因为海蓝怕梁波，所以她不敢直接毁灭这里，而卢小月姐姐和她编制的程序，又一向是海蓝不喜欢的，这个主机，想要把一切都控制在她手中！我的心一紧，下意识的朝四周扫了一眼，对庄生这样的答案，我本有准备，但仍然有我非常震惊的两个信息。
        一是庄生既然知道海蓝具有类似人类的那种情感，应该也知道海蓝在游戏中的能力，他竟然还敢将这样的信息直接说出来，他就不怕报复吗？而事实上，掌控着无限世界一切的海蓝，也并没有对庄生做什么。
        二是庄生居然知道梁波、卢小月，那么……
        我看着他：你也是天极的内部人员？庄生愣了一下，大概他也意识到了他说出的事情，并不是一个正常人能相信的，而且普通人也不会知道天极内部编程人员的名字，而我，显然不是一个普通人。
        庄生犹豫了一下：我……我是从前天极的美工，精灵世界就是我主画的。我哦了一声，无限世界前期还是由人类来制作，在海蓝接管之后，程序员和剧情设计等人员虽然还被留下，但多数美工音乐等设计人员则是直接被解聘，似乎是因为他们对海蓝的资料了解得比较少，不至于泄漏秘密。
        我收回了长枪，向庄生道：我是天极现在的董事会成员，你们的事我多少知道一点，嗯，你离开天极以后，就一直在玩这个游戏？如果不是专职玩游戏，又没有强大的财力支持，一个技术不是很好的巫师很难单练到82级，更何况从先前庄生在村落里忙碌的情形看，他至少有几种生活职业，而且熟练都不低。
        庄生点点头坐起：是的，我爱这个世界，而且我也想保护这些精灵，他们也许是无限世界仅有的纯洁的智能了！纯洁的智能，第一次听到这个词，如果说没有智能就是纯洁的话，这纯洁有什么意义呢？
        是的，这些精灵没有私心，不懂得防备，看上去善良得象天使一样，但这也仅仅是人类程序员制作出来的假象而已，事实上，这些精灵的层次还比不上那些只懂得自保与攻击入侵者的怪物们。
        不过，我无意打破庄生心中的完美世界，潜意识中，我也真的不希望看到海蓝控制一切的局面形成，我有了帮助庄生维护精灵界的想法，但又不能公然挑战海蓝……
        这时，周围忽然发生了剧烈的震动，大地出现裂缝，树木开始倒塌，而精灵族人则似乎茫然无觉，庄生大吼一声：快帮助精灵们！虽然知道这只是一个虚拟的情景，但我还是本能的拍动飞马，从空中将一个个精灵拉起，带到相对安全的地方：那颗绿石旁边，而庄生则疯狂的使用各种土系法术填补地面。
        地震进行了不到五分钟就停歇，虽然我们很努力，但完全不懂得闪躲的精灵族人仍然有十几个死于这场地震，而精灵们的许多设施和树屋也被毁坏了。
        庄生痛心的为受伤精灵们治疗，并且告诉我：无限世界中普通地点的地震机率是固定的，都是每月一到两次，每次半小时，海蓝也不敢明着修改设定，怕被梁波知道，但她却减少每次地震的时间，增加地震次数，这样虽然每个月只有一小时城震，但精灵世界中却会发生十几次，从而给精灵村落更大的伤害！我沉默了，目睹这样的惨状，我的心也开始偏向精灵族，是的，他们没什么智能，但也因此，更博人同情，只是，我能帮助他们吗？帮助精灵族的后果是，得罪海蓝，那是难以预料的后果。
        来不及细想，地震过后，是森林中原本蛰伏的那只BoSS巨蟒和其他凶狠的怪兽发威，开始横冲直撞，我不得不召出宠物迎了上去。
        普通怪兽很快清了大半，最后动用血乌反复啼血，搞定了巨蟒，不过也让庄少的神志半天没能恢复过来。
        虽然目前试过大半120级以上BoSS对啼血都有较强抗御能力，而蛇类据说更是聋子，但啼血直入大脑的刺激还是制服了巨蟒。
        我有理由相信海蓝给巨蟒分配了很强的cPu和高级的智能，但长期处在精灵世界面对低智能的敌人，巨蟒的智能并没得到足够的进化，因此我才顺利消灭了它。
        杀死巨蟒得到一根蛇骨鞭，这个提升驯兽术一等和威慑效果的星级鞭倒是可以送给雾影做武器，让他可以收服更高等级的怪物，但除此之外，再没爆东西，蟒皮蛇胆还是我切割术得来的。[梦想文学网Www.mx99.com]
        如果不是因为巨蟒很久没被人杀死过，我很怀疑以自己现在的幸运，杀死巨蟒会不会一无所获。
        我升到92级半，而和我组队的庄生虽然只有开始出手了一次，也升到83，一些参与了攻击的精灵也升了级。
        但让我气愤而无奈的是，我做成了杀巨蟒的任务去找那长老交任务，系统除了提示我得到认可外，什么奖励都没有，让我再一次生出强抢绿石的意念。
        不过，我还是隐隐感觉，能够保住精灵世界，证明海蓝并非全能，似乎是更有意义的事。
        庄生这时才抽出空来向我发牢骚，精灵世界中除了各种天灾外，巨蟒的刷新也是非常的快，竟然达到三天一次，而且一直在升级，五个月前他来到这里时，巨蟒还只是四十级BoSS，他与精灵族人合力还勉强可以杀死，想不到巨蟒会以将近两天一级的速度成长，精灵族从前都是靠绿石对巨蟒的威慑力才让它逃走，但每次总会被它杀死一些族人。
        因此，绿石不但是精灵村落能量的源泉，也是保护石，庄生绝不会允许我拿走。
        关于绿石的来历，庄生告诉我，原本是没有这个石头的，是内测时梁波卢小月和另一个设计师李杰合力制作出来保护精灵村落的，同时，也尽他们的能力，赋予绿石每月重生一次的能力。
        但一个月时间，对精灵村落来说实在太长了，首先，这期间，刷新出来的新巨蟒肯定会达到一百三十级以上，那时没人能阻挡它，其次，在各种天灾的时候，失去绿石的保护，精灵们的损失也将更惨重甚至可能灭族。
        庄生越说越气愤，最后还提到，精灵世界本来已经被海蓝折腾得面目全非，都是他亲自找来当初梁波卢小月他们制作的一些高级物品，才使精灵界保持现在这样情景。
        我心中一动，经过询问，终于证实了从前飞鹰镇外山洞中除石鹰外另两个托盘上的东西是被庄生拿走的，那是一杯可以让水源永不枯竭的净水和一颗让森林成长的灵种，就算是这两样堪称神级的作品，还有其他七种高级物品，也似乎受到某种压制而无法发挥其最大的效力。
        我想起了那石鹰，不知庄生当初是因为感觉石鹰对精灵界没有用，还是因为他无法通过系统关于勇者的检验。
        欢迎光临梦想文学网,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第六卷 第五十三章 最后任务
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:55:36 本章字数:3648

        庄生热爱自然，也确实很纯洁，论勇气倒也不差，但也许是他对海蓝的了解，使他每每会显出慌张与不自信。
        其实，现在想来，当初的三件作品应该是三位程序员自己设计的，与海蓝无关，而他们的检验程序，应该是根据玩家档案库中的生平事迹、游戏中的作为以及在取宝物时的情绪反应来判定的吧，这三位程序员的水平，真的可以说达到了神级.我终于还是选择了做完十二长老任务，我不喜欢屈服于海蓝的那种感觉。
        虽然我确实很怕海蓝，但目前她还没有现身警告我，我大可以装傻，而且，连庄生这么明目张胆的帮助精灵界都没事，我怕什么。
        精灵界毕竟只是很小的一个世界，海蓝就算不喜欢这里，但这个世界对她的影响应该微乎其微吧，如果她真如庄生所说，害怕梁波，她更应该不会乱来。
        接下最后两位长老的任务，一件是找回失落的精灵之翼，一件是找到春之女神请她为精灵界祝福。
        再次晕死，精灵之翼在拍卖大会上出现过，作为特殊物品最后成交价是两百万金币，而春之女神，虽然这位女神的神庙遍地都是，但要找到真身――难。
        再难也要去做啊，既然我已经决定了，就不再后悔。
        我离开了精灵界，开始向手下发布各种任务，寻找精灵任务需要的物品。
        前面的物品还好说，最后三件任务却耗费了庞大的人力物力。
        金色独角兽王，就算动用一万名无限世界顶级高手，也不见得能战胜，因为很简单的一个原因：无法破防。
        除非皮尔改之这个用金山堆出来的变态和圣魔王联手，或者是某大型势力动用得到的一个需要数千人组成的大型阵法，才有成功的希望，但那对我来说，都是不现实的。
        但夺宝侠确实无愧他的名字，经过长期的研究和大批朋友的帮助，他终于向我提供了一批金角独角兽王可能的坟地。
        夺宝侠这些朋友，多是挖掘技能超群的盗墓爱好者，当然也不乏考古专家和自然专家，更有内测公测时熟悉怪物分布的家伙，这些人也是夺宝侠在各国倒卖装备重要的货源之一，不过，如果不是许以重金，让他们停下了手上的其他工作，也不至于在几天之内为我找到这块坟地。
        寻找的方法说起来很简单，画出测试时期独角兽王的分布区域，再对照现在的分布情况，如果测试时期有兽王而现在没有，则可以列为独角兽王可能自然死亡的地区，然后派出勘探占卜等高手，加上自然和考古地质专家排查，让一群猎狗先冒险去闻独角兽王的气息，其中幸存的几只便负担起寻找独角兽坟地的重任。
        虽然已经只有十几处地区，但并不代表接下来的任务轻松，这些坟地上方仍然有数以百计的110级普通独角兽和少量120级独角兽头领，虽然不是BoSS，但因为会不断刷新，杀起来还是非常头痛，尤其是不敢派过多人手去打，以免发生怪物进化，因此战斗更是艰难。
        同时，也不是说打就能打的，独角兽是高级骑士垂涎的目标，以目前骑士的驯兽术，大约有万分之一的机率收服一只独角兽为坐骑，因此这些区域都有一些大势力包场，我是在海天会的配合下，好容易才将这些势力一一买通进场打怪。
        一边打独角兽，一边小心的挖掘，但仍然发生了多次独角兽进化或狂化，损失了一些兄弟的同时也不得不放弃该处区域。
        整整三天时间，先后动用了上百名友谊城精英玩家，才算挖到了唯一一支金色独角兽王角。
        在这期间，精灵之翼可能出现的地点也被打听到，除了某魔王的宝库中那只，其余几个贵族，我都让铁钩在清风浮云的保护下去尝试了几次，经过一番惊险，也算偷到了一件，不过虽然那些贵族不知道是我所为，海蓝还是毫不客气的扣了我几百点正义值，让我这个一向做善事的好人再一次落到了通缉犯的边缘。
        面对两百万金币的精灵之翼，我又一次发呆好久，用这个东西可以学会初步的飞行，加上我脚上的靴子，如果再买一件比较昂贵的拥有飘浮技能的披风，我可以真的在天上长期飞翔了，那可比骑飞马灵活得多，也爽得多。
        本来这种赃物，系统是限定不能拍卖寄卖，甚至私下交易得到它的玩家还会有被抓的危险，但这一次，海蓝竟然提示我此物品可拍卖，纯属诱惑我。
        但想来想去，我还是压住了心头的欲望，我倒要看看这一次与海蓝作对的结果是什么。
        春之女神，我却彻底失望了，无限世界中虽然也有一些玩家见过她，但照着好不容易买到的方法去做，我却一次都没碰到，让我意识到春之女神可能在海蓝的指使下故意不和我见面……
        让兄弟们继续帮我打听，我带着其他物品先去精灵界。
        在精灵界中种植的植物和酿酒已经完成，饲养的一些小动物也长大了，各种任务都满足条件，现在我已经完成了十一位长老的任务，但如我所料，没有得到任何奖励。[梦想文学网  Www.mx99.com]
        在这期间，海蓝并没有什么针对精灵界的大动作，大概是怕做得太过份，有朝一日被发现不好向梁波交代？
        但就算以海蓝目前的规则，精灵界也已经很难承受，巨蟒已经达到了126级，对血乌的啼血也拥有了相当的抗力，我都差一点丧生在它手中，还是只有和其他精灵一样，退到绿石前躲避，任巨蟒破坏了精灵村落外围大部分设施。
        绿石任务遥遥无斯，而皮尔和圣魔王的建国任务则在稳步进行中，后面还有包括玛尔斯紫天龙在内的几家势力也已经满足条件，向国王提交了建国申请。
        就算海蓝开眼，终于肯放春之女神出来见我，精灵们提供的绿石制作方法，我也不见得能制作成功。也许，我做了这么多事，得到的唯一收获只是庄生的友谊，现在这青年对我的态度明显改观了。
        但我的运气也并不总是那么差，三月二十四日，无限世界终于宣布新一批异世界的出现，并且将原有的异世界并入无限世界系统，玩家可以通过普通传送阵去那些世界，而且可以入当地籍贯，nPc也可以进入那些地区了。
        但我最兴奋的不是这些，而是《奥林匹斯》世界并入无限世界之后，其中的冥府与现在的冥界也合并了，而希腊神话中的各位神灵，在西方玩家的强烈要求下，仍然保持其职司，在现阶段与无限世界的神灵并存。
        古希腊神话中冥王抢走春之女神玻尔塞富涅的故事尽人皆知，如果我能找到那位春之女神，应该也可算是完成任务，因为我的任务上并没有写明春之女神的名位。
        奥林匹斯中的冥府，由于守卫的森严，照我原来的估计，大概要一百二十级才有可能进入，但现在，我只需要使用梦魂壶，就可以从无限世界的冥界过去，最多是费时间找一下路吧。
        很久没有进入冥界了，现在进入冥界也不再是我个人的专利，因为已经有好几个道士升到了100级，并且在背后势力的帮助下，有三位刚刚得到了珍贵的地狱之门的技能，其中就有逍遥一仙。
        道士职业本来是很少人练的，前期也确实很弱，介于辅助职业和战斗职业之间，而且两方面能力又都很差，前段时间更是沦落为了专职控制天气的角色。
        但到了100级后，道士就可以出头了，而且是大大的出头，因为他们获得了最重要的技能。
        对所有战斗职业来说100级都是非常重要的一个坎，象刺客100级出现易容术，法师100级出现单人魔法阵，召唤师出现幻兽合体，僧侣出现武僧技能等等。
        而道士的100级技能则是，召唤亡灵。
        要想召唤亡灵，首先就要进入地狱收服亡灵，亡灵的数量不占用宠物名额，与道士的精神力和技能熟练度有关，而且可以多次召唤，这使道士一举成为各种战斗中重要的力量。
        我想了一下，最终还是向逍遥一仙发了个信息，希望和他一起做个任务。
        知道我能进入冥界，逍遥一仙显得非常震惊，在确定我不象说谎之后，马上答应了我的请求，我明白，这次请他帮我，今后他肯定也会要我帮助，这是很容易想到的，冥界现在只有四个人能进入，而能够站在同一立场的，恐怕只有我们两个，多一个人帮助，他可以比另两名道士更容易确立优势，有希望成为游戏第一道士，这对海天会声望是很大提升，另一方面，如果可能的话，逍遥一仙以后想跳槽，身价也很高得多。
        坐在家里，以心合技使用梦魂壶自带的摄魂术，由于我等级的提升，现在这项技能已经升到中级一等的效果，我的魂魄很快就被吸了进去，落到了冥界入口，看到了等候在那里的逍遥一仙和久违的冥界引路人。
        欢迎光临梦想文学网,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第六卷 第五十四章 重入冥界
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:55:37 本章字数:3288

        冥界引路人，还是那幅模样，长袍斗篷，只不过，上面多绣了些花纹符咒，看得出，装备强了不少，而且他手里也不再提兔子了，而是一串骷髅头，骷髅头里闪着绿光照明。
        奈何桥也已经变成新制的石桥，不用再提心吊胆的过去，而桥边的孟婆，也换了一身好装备。
        想到当初孟婆是因为等级低打不过我才没逼我喝茶，我的心里不由一紧，不知道她老人家现在几级了。
        还好，孟婆说了：第二次下冥界，就不用喝我的茶了，过去吧。逍遥一仙在旁边悄悄对我道：你是用什么办法保住等级的？我们道士可以不用喝这个茶，你全职者不会也有这个特权吧。我把原因一说，逍遥一仙差点晕死：与天老兄你还真走运，现在这孟婆已经130级了，那边的地狱犬更是140级，其他玩家就算用特殊方法下来，也只能喝孟婆汤了，喝了之后，在冥界的数据还原为0级，只有回现实中才能恢复！我笑了，自己当初还确实走运，如果真把我变成0级，我在冥界真的什么事都做不了了。
        而且最重要的是，喝过孟婆汤之后，冥界获得的经验不会叠加到现实中人物身上，相当于两个帐号，不象我现在是一个帐号跨区使用。
        逍遥一仙这时取出一只瓶子念诵咒语，十秒钟后，十几只冥界的怪物就出现在他身前，原来是他使用了召唤亡灵。
        逍遥一仙的亡灵收服术和亡灵召唤术才刚刚学到两天，但在他不惜本钱的使用下，已经练到了特级二等，最多可以收服55级亡灵，在人间最多可以一次召唤出四只这级别的亡灵或者更多低级亡灵。
        所谓不惜本钱，是指道士职业可以在现实世界用游戏币制作成冥币，以逍遥一仙的技能水平，冥币制作方法加上符咒术，基本上三金币可制作一冥币出来，然后就可以在冥界买药水供他练习技能了，只要药水够，技能的练习是很快的。
        这十几只怪物，只有两只55级的幽暗之狼，其他都是逍遥一仙前期练技能留下来的低级宠，不过照逍遥一仙说，这些亡灵需要主人用本身精神力（不计装备附带的点数）去维系，不然就会叛变，以逍遥一仙320点的精神力，也不敢养太多亡灵，否则他现在手下该有几千只亡灵生物了。
        逍遥一仙抓起两只兔子，递了一只给我做灯，我们一路杀着小怪前进。
        玩家在人间的技能，到冥界就会失效，就算我牧神套装附带的能力也是一样，只有少数特殊的生活职业装备还可使用，但上古龙枪作为地级装备，却是超越冥界限定的东西，上面附带的疾速冲锋、枪气、大车轮等技能依然有效，同时我上次来还学了暗黑土墙术和暗黑落石术，因此就算对付七八十级的怪物也没问题，让逍遥一仙目瞪口呆。
        不过道士作为可以穿越冥界的职业，系统还是允许他们的符咒在冥界发挥一半的威力，以逍遥一仙宗师级的符咒术，对这些怪物的杀伤力还是不逊于我，连带着，获得的经验让他那些亡灵生物都升了级，也可以帮我们打打怪。
        我们现在首先是去冥界目前最大的大垣城打听冥王哈得斯的住处，而我没想到的是，大垣城就是当初我到过的那个村子发展起来的。
        而更没想到的是，在城里经过一番打听，现在的城主，就是哈萨族那位老族长。
        我当然带着逍遥一仙直接上城主府求见老族长。
        见到老族长后，经过一番问候，了解了冥界的发展。
        由于上次我引到冥界的几十万鬼魂的努力，老族长那个村子得到了相当大的发展，加上铁血骑兵连和阿汉等人的共同努力，终于在前不久升级为冥界第一座城市，而现在冥界也已经发展为千万人的世界。
        由于上次我毁灭了死亡之牢，冥神使者失去大批骨龙，元气大伤，一直没有出现，更谈不上唤醒冥神，所以老族长现在在各个村镇的推举下，俨然成为冥界之主。但冥王哈得斯合并进来之后，马上就对老族长的地位造成严重的威胁，虽然哈得斯的手下不多，但他却是185级的BoSS，而老族长这边最强的阿汉等人也才120级左右。
        虽然目前双方还没有冲突的迹象，但老族长对于我任何针对冥王的行动都绝对支持，因此马上把新得到的冥府地图送了一份给我。
        逍遥一仙在旁边傻傻的看着我跟这个大垣城最高等级nPc聊天，一直到我准备离开才反应过来，赶紧提醒我：能不能向这位城主要一点好处？比如技能什么的？为了此行的顺利，冥界的技能当然不可少，我马上厚着脸皮向老族长询问。
        逍遥一仙是没戏了，虽然他跟着我来，但他跟老族长没有一点渊源，电脑智能可不会给他什么面子，就算是我，由于上次已经免费得到了两个技能，老族长也不会再教我了，不过，他认为我毁灭死亡之牢也算是对冥界有间接的贡献，所以给我一个冥界奴隶主的身份和一座小型的冥界庄园，可以用附带的暗黑契约收服和召唤亡灵生物。
        冥界现在还是奴隶社会，所以这个身份不奇怪，而且冥界现在一共才几十座村镇，我能得到一个庄园级的单位已经很不错了。
        而我获得的暗黑契约术，则是相当于道士亡灵收服术的技能，不同的是，我不象逍遥一仙那样，收服的亡灵仍然放在野外自由练级，那随时可能被其他怪物杀死，我收服的生物可以在危险的时候逃回庄园。
        不过，暗黑契约与奴隶主在冥界的声望有关，以我上次破坏死亡之牢获得的声望，庄园中最多可以居住四只亡灵，而且庄园满了之后，暗黑契约术就会失效，必须开除原有的亡灵才行。
        暗黑契约术没有职业限制，如果一个道士达到了奴隶主的身份，也会获得这样技能和庄园，到时候两个技能同时使用，可以起到更强的效果，只不过目前几个道士在冥界还只是新人而已。
        其实我也想接一个学习亡灵收服和召唤技能的任务，但以我短工的身份，根本接不到这种道士高级任务，逍遥一仙完成这个任务可是花了半个月。
        我还向老族长打听了阿水、洛恩以及遗世之村那几个高手是否来了冥界，但老族长都没听说，本城的户籍中也没有他们的名字。
        这样的结果我早已经预料到了，亡灵的生成，必须死者生前有很大的心愿未了，我打听的几个nPc虽然满足，但阿水是死在东南，所以就算他成为鬼魂，也会落籍在冥界东南的村落，而大垣城是西南方亡灵聚集的地方。
        洛恩是巫师，虽然有怨念，但在他死前，已经将所有怨念倾注于最终诅咒中，照我在内部网看到的设定，他就不会成为鬼魂了。
        至于遗世之村的nPc，照游戏前期开发的思路，如此高级的智能，死亡后也不会进入冥界，而是由系统给予转生，负责他们运算的处理器有可能会用于某个新BoSS或其他新出现的高智能nPc身上，毕竟这些高级处理器是不能浪费的。
        接下来，我打听到阿汉的所在，阿汉现在是大垣城城卫总领，现在正在巡逻。
        找到阿汉，跟他汇报了他老婆孩子的近况，阿汉也显得有些激动和欣慰，虽然他现在的灵魂与生前发生了一些改变，但对妻子的的爱仍然保留着。
        最后，我提到了这次的目的，阿汉当即表示会帮助我们安全到达冥王的地盘，不过他们目前不宜与冥王正面冲突，后面的只能靠我们了。
        对于阿汉如此爽快的答应我的要求，我反而有些不好意思。
        阿汉的死亡，已经让我们之间的契约自动解除，我们剩下的只是友情而已，在他生前我并没给他什么好处，相反还欠了他，阿汉应该是冲着我照顾他孩子的份上才会感激我，帮助我吧。但对我来说，不管我做多少事，都无法弥补阿汉死亡带给我的遗憾和后悔。
        哈得斯的冥府距离很远，以我们在冥界能逗留的时间，赶过去比较紧张，而且阿汉还有许多事需要安排，所以我们约好明天再出发。
        欢迎光临梦想文学网,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第六卷 第五十五章 暗黑契约
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:55:38 本章字数:3299

        在冥界还能呆四个小时的样子，我向逍遥一仙提议出门去练练技能，逍遥一仙木然的点点头。
        暗黑契约同样是需要练习的，初级一等的时候，只能收服5级的暗黑兔，而且成功率相当低，一百次也不见得能收到一只兔子，不过每次都是逍遥一仙在旁边先使用他的亡灵收服术，看到兔子出现精神焕散的时候才叫我出手，大大提升了我的升级速度。
        当然这样陪着我练技能，逍遥一仙自己是很少有经验收获的，他现在至少也要对着50级以上亡灵使用收服术，练起来才有效率。
        我当然不认为逍遥一仙是个够义气的家伙，他显然是被我在冥界的势力震住了，想讨好我得到更多的好处，说起来也是，以我跟老族长和阿汉的交情，而且铁血骑兵连也多少会给我些面子，只要动动脑筋，肯定可以帮助逍遥一仙快速发展。
        至于我自己，倒不是很在意冥界的发展，实在是精力不够，当然，也不浪费我目前的优势。
        我一边沉思怎么利用自己在冥界的关系，一边进行枯燥的本能练习，同时本能的应付着逍遥一仙莫名其妙的言语。
        与天大大……嗯，什么事？没什么……与天兄……什么？……与天……有话直说！那个……你是天极的董事吗？我的心头狂跳了一下，什么，海天会竟然如此神通广大，连这都知道了？黄钻不至于把这样的消息随便卖人吧，紫风铃我没有告诉过她吧，我兄弟们的嘴不会那么松吧？
        逍遥一仙叹了一声：除非你是天极的董事，不然我真的找不出一个理由来解释你为什么这么强。不仅仅是强，你还好运，不仅仅好运，你是非常极度之好运……一个没什么背景的玩家，至少我们没查出你有什么背景，而且你又从没有包过BoSS，没和高级法师组队，练级的时间说多也不多，但你偏偏已经升到93级，力量不比100级恶典差，精神比我还高，体质超过我们天龙少爷，西凉国也没有哪一个刺客的敏捷能超过你，而你还能拥有那么大的势力……现在，你在冥界也有人有技能，暗黑契约和土墙也还罢了，你居然会用暗黑侦查术这样罕见的东西，可以轻易看到被收服的亡灵血量，选择最佳收服时机，我真是服了……是的，当初我作为第一个进入冥界的玩家，获得了暗黑侦查术的奖励，正是逍遥一仙这些新到冥界的道士最需要的，他妒忌的要死。
        我呵了一声：那你为什么猜我是天极董事，而不是天极的设计人员？逍遥一仙摇摇头：天极的设计人员是被黄钻隔离了的，而且他向我们保证过，设计人员几年之内，玩游戏都只能呆在他们公司的私服里面。这样的情报，连我都不知道，不过，至少我知道，象梁波那样高级的家伙，还是可以进入无限世界的。
        我笑笑：就算是天极的董事，也不可能让海蓝这自主的电脑听命吧，你忘了另一个更大的可能性：我幸运，我强，因为我是这本书的主角。逍遥一仙：……不知不觉，我的暗黑契约术已经升到中级二等，可以收服25级以下的亡灵生物，对低级生物的收服率也大大提升。
        还有半小时就该回人间界了，我看看身边的四只低级亡灵，还是把它们放生了，免得占用我的精神力。
        就在这时，逍遥一仙的目光落在远处一个身影上，再也移不开了，接着，他连招呼都没给我打一个，屏着呼吸慢慢逼了过去。
        熟悉的背影，或者说，我熟悉的是那种气质，是奇幻法神。
        已经有四个月了吧，可怜的法神仍然在离城这么近的地方打怪，他练级的对象只是12级的暗黑鹿，而他使用的武器，也只是一根小木棍，释放着最低级的魔法暗黑小火球。
        但他的操作依然无隙可击，总是在火球出手后马上跑出一段距离，并且是在暗黑鹿的侧后，选择有利的地形，让敏捷高于他的暗黑鹿在转身后也无法向他发起冲锋，整个过程简单有效，不会让他损失一滴血量而杀怪的效率又非常高。
        这样的操作水平，却仍然无法升到高级，显然铁血骑兵连和他的手下从来没有放弃过对法神的报复行为，只要法神等级超过10级的PK保护，就会被他们杀死。
        普通鬼魂死亡后都会消失，但法神大概是被海蓝特别设定过的，可以无限次死亡，或者说，是海蓝将他无限次复制出来。
        现在的法神，不知是复制过多少次了，但他身上那种冷漠，那种执着，一点没有改变。
        我正看着法神发呆，逍遥一仙也终于出手了，是亡灵收服术。
        在逍遥一仙出手前一刹那，法神的背抽动了一下，似乎想向旁边移动，但他的敏捷实在是太低了，而且似乎直觉也远远比不上从前，就那样直接被亡灵收服术的蓝光笼罩了。
        蓝光化为雾气消散，法神的身体僵硬了，但他仍然一点点转过头来，冷漠的盯着逍遥一仙。
        但逍遥一仙并没有停止手中的技能，亡灵收服术一次次落了下去。
        逍遥一仙当然不会忘记法神的面孔，他的记忆一向很好，而他也当然了解法神魂魄的价值，作为可召唤的亡灵的价值，他一向很聪明。
        法神现在虽然只是十级左右的亡灵，力量不值一提，但如果在逍遥一仙的刻意培养下，如果再有我告知铁血骑兵连的报复行为，找出防范措施的话，应该可以正常升级，现在可供练级的亡灵怪物充足，主人又如此高级，法神应该能在一个月内能升到五十级以上吧，五十级的法神有多么变态，我们都是见识过的，现在80级的玩家面对他，即使不会输，恐怕也很难战胜他。
        关于亡灵生物的资料，我了解不多，尤其是法神这样特别的例子，不知道将他召唤到地面时，他生前的技能是否还保留着，但就算没有空间转移这些变态技能，以法神的操作水平，对每一个玩家都绝对是强大的助力。
        如果不是因为逍遥一仙前段时间都在大垣城的另一侧练习技能，后来又一直在捉高级生物，法神恐怕早就成为他的奴仆了。
        逍遥一仙没有向我打招呼，因为他认为可以很快收服法神，至少是在我反应过来之前，他可不想提醒我。
        当然，对于一起组队的玩家来说，大家又都是有头有脸的人物，就算逍遥一仙不说什么，他先动手，我也不好抢他的猎物，就算面对一件神器级别以上的东西，我们都要犹豫是否撕破脸呢。
        看着法神在蓝光中逐渐扭曲的面容，感受那愤怒而不甘的眼神，我的心忽然发痛了。
        不管法神从前犯下多少罪行，他曾经怎样的藐视过其他生命，但一个曾经的强者，沦落到任人欺辱甚至现在可能被人捉去当奴隶无法自由，真是让人悲伤唏嘘的一件事。
        逍遥一仙已经发出了二十几次亡灵收服术，以他现在的技能等级，就算是三十级亡灵也该被收服了，但法神仍然在不屈的硬挺。
        但是，法神的目光已经开始焕散，喉咙里也发出让人心伤的悲鸣声，那是近乎于哭泣的声音，又象是挣扎时发出的呐喊，这呐喊、这挣扎、这哭泣，已经近乎绝望，一个如此坚强的灵魂竟然到了绝望的边缘！
        我的心被紧紧的揪了起来，我似乎看到那挣扎的灵魂是我自己，是的，熟悉的感觉，就象是我在黑暗空间中曾经的挣扎一样。
        或者，法神本与二十年前那个无情的我有相似的冷漠，或许，是我体内包含了法神的部分灵魂让我感同身受，无论如何，我都无法再忍受眼前的一切。
        再勇敢的生命，再坚强的灵魂，可以无惧一亿次死亡，也无法承受失去自由之痛。
        不知什么时候，我已经站到了逍遥一仙身后，是我的潜意识将我的身体带过来的。
        我举起了双手：黑暗世界的生灵啊，摆脱你漂泊的宿命，遗忘你永恒的孤独，以我指引，登之彼岸……暗黑契约术！叮的一声，系统提示：你与亡灵生物'奇幻法神的灵魂'签订暗黑契约术成功，是否允许其进入你的庄园？
        欢迎光临梦想文学网,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第六卷 第五十六章 冥界庄园
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:55:41 本章字数:3232

        运气好得让我不敢相信，但我还是第一时间选择将法神的灵魂送入那个我自己还没见过的庄园里，无论如何，我都不能给逍遥一仙机会抢走法神。
        场面突然变得尴尬，逍遥一仙呆了许久，才挤出一点笑容：“恭喜与天兄了，这可是一只潜力巨大的亡灵。”
        我有些不好意思的笑了笑：“这个，我也只是碰碰运气罢了……”
        逍遥一仙虽然是一个商场老手，在游戏里也算经验丰富了，但这一次他的笑容还是非常难看，毕竟法神的灵魂，恐怕是他现阶段能收服的亡灵中最好的一个了。
        没再多说什么，大家都是聪明人，也都是为了利益而战的职业玩家，这样的争夺虽然不太符合我的身份，但也是无可厚非的。
        逍遥一仙也不可能为了一个10级的亡灵跟我翻脸，毕竟我们不是普通的朋友关系，我们代表的是两个势力，就算逍遥再生气，也不可能凭私人爱憎破坏我们的合作。
        不过接下来逍遥实在感到无趣，而且他也要在最后时间内去捉几只五十级以上亡灵以便明天的行动，于是跟我分开了。
        在冥界剩下的时间已经不多，我打开自己冥界奴隶主的管理栏，可以看到一个选项：“是否将你的庄园设置为传送点？”我选择了“是”之后，便出现了“传送到庄园”的选项，我来到自己在冥界的这块领地。
        说是领地，其实只有离城不远很小的一块地方，面积还比不上我现实中的那栋房子，庄园中央是一间小型的草棚，此外就什么建筑都没有，周围有结界和栅栏保护，一块牌子标明这里是我的私人庄园。
        感觉上，象一个小型牧场，只不过没有草，而法神就在庄园空地静静的坐着。
        也许是法神刚刚挣扎太累了，也可能是我体内的灵魂跟他有一些联系，所以他看向我的目光，并没有带着明显的抗拒，看来，他已经接受了我作为他主人的身份。
        我小心的释放出灵魂和智能程序，对他进行扫描，法神呆滞了一下，还是选择安静。
        从我的扫描来看，法神确实已经不是当初那个法神了，我现在还记得初见法神时他给我神经造成的那股压力，而现在，这种气势已经非常弱了。
        可以说，法神的本质还在，只是给我感觉，他的灵魂似乎被缩小了许多倍，而且似乎，节奏变得更缓慢？不，好象是运算速度变慢了一样的感觉。
        一时分析不出法神的改变，毕竟我对智能程序的了解还不算深，不过我知道法神的灵魂和其他nPc肯定是有区别的。
        打开庄园属性栏，“建设”菜单里面只有“亡灵住所”一种，作用是快速回复亡灵状态并让其中的亡灵可以缓慢的修炼成长，这样的修炼当然比在外面练级慢很多，但也相对安全。
        我在冥界也多少拥有一点财产，不过在建设了一间住所后也就花光了。
        在“亡灵”菜单中找到法神，他所拥有的属性大概是和生前一样的，现在10级，精神力一项已经相当于普通玩家14、5级了，看来他的初始精神力和成长速度都达到了最高。此外，他的其他属性也远远超过普通法师玩家。
        法神身上，除了一件最普通的布衣和一根木级的法杖就再没别的装备，不过幸运的是他在漫长的打怪中学到了“暗黑小火球”、“暗黑炼药术”这两种技能，其中小火球升到了宗师级三等！
        这也难怪，每次死亡，他虽然会掉级，但技能熟练度是保留了的，几个月都在用小火球打怪，怎么也该升到这程度了吧，说起来，上面的玩家恐怕还没有谁会专练小火球到这个程度的。
        亡灵生物在主人不在的时候，也会自已练级或生产，我想了一下，给法神设定了“保守练级”和“普通生产”的方针，这样，当他遇到危险时，会马上反回庄园，这样虽然会减慢升级速度，但总比死亡掉级的好。
        时间到了，我被系统自动送回地面。
        打开自身属性栏，果然如逍遥一仙所说，我的精神力后面显示了一个灰色的“-1”字样，也就是说，法神占用了我一点精神力，如果法神升到20级，则会占用我2点精神力，这样的占用，会使玩家平时的法术效力稍有下降，一旦精神力被占满，玩家的法术就只能依靠装备了。
        不过，对亡灵生物，我并不报什么指望，我的升职至今还看不到一丝希望，法术最多只能升到高级三等，暗黑契约术也就能召出四十几级生物而已，对战斗没什么帮助，我收服法神也只是不忍心他成为别人的奴隶而已。
        找到逍遥一仙，拿金币跟他换了一批冥币，剩下的时间还是去练练级。
        这一次我选择和傲绝天下一起练级，毕竟是名义上的结拜兄弟，大家不能处得太冷漠了，而且，我也真心想帮岁月如刀教导一下这个小孩，虽然我自己也算不上成熟。
        傲绝天下现在也已经升到90级，他能升这么快，跟岁月如刀教他上异世界杀BoSS有关，同时，友谊城和新月城良好安定的练级环境也是重要的原因。
        另一方面，由于我对他一向的特殊照顾，他的功勋也大大提升，现在是勋爵身份，被我任命为友谊城的城卫副统领，只要他表现争气一些，我也准备找机会给他个村长当当，我是真的希望岁月如刀这位父亲能够开心。
        一边练级一边聊天，傲绝天下的态度也不再那么冷漠了，而我也从他口中知道，岁月如刀居然进入了那个“终极世界”。
        本来岁月如刀已经离开职业玩家这个***很久了，这二十年来惨淡经营一家小店的同时，玩游戏每天不会超过三个小时，但当他在无限世界看到我的成功，也变得越来越心动，所以前段时间不顾老婆的反对，已经结束了小店，全心投入游戏。
        不过，在无限世界中他起步已晚，因此他毅然决定投入终极世界，由于他是第一时间进入，加上前期疯狂冲级，现在已经是游戏前一万位的高手，而且一个多月就挣到了几万世界币。
        终极世界是中最快的升级方式不是练级打BoSS，而是杀人，你杀死别的玩家越多，得到经验也越多。终极世界最快的挣钱方法不是生活职业，也是杀人，这款游戏死亡的暴率实在太高，而且还有很多人出重金请玩家帮他们杀人，只要你疯狂的杀戮，就肯定能冲进富豪榜。
        这样一款游戏，确实很适合岁月如刀这位从前的PK之王，如果不是尘封已久，水平略有下降，估计他冲进游戏前十都有可能。
        不过，从傲绝天下略带忧郁的神情中，我也察觉到了他的担心。
        虽然傲绝天下也继承了他父亲好战的血统，但毕竟还年轻，而且未经世事的他也多了一分善良，对于这样暴力血腥的游戏，他还是有些受不了。
        虽然我们那一代年轻人喜欢暴力，但当前的社会还是倡导文明的，只不知终极世界是怎么通过各国政府审批的。
        随着聊天的继续，从傲绝天下的口中，我又得知，自从进入终极世界，岁月如刀在现实中变得越来越暴躁，而且极度迷恋那款游戏，对家里的事也根本不管了，傲绝天下经常看到自己母亲落泪，这也是他对终极世界排斥的主要原因。
        也怪不得我这个植物人从现实中醒来，也没见岁月如刀有什么表示，甚至我一直就没见到他上线，没想到他一个四十好几的成熟男人，也陷进了终极世界，那款游戏究竟有什么力量？
        不过，我是不准备进入那款游戏的，现在有太多报道，都是批评终极世界的暴力，虽然其中很大部分是天极控制的媒体，但也说明这游戏确实有问题，我可不想也陷进去。
        半天时间过去，经过充分休息，我在约定的时间内进入冥界，与逍遥一仙和阿汉会合。
        欢迎光临梦想文学网,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第六卷 第五十七章 意外收获
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:55:43 本章字数:3584

        阿汉身边，还带了两名手下，一个祭司和一个刺客，都是百级以上，而逍遥一仙则带着六个55级以上的亡灵，看来他并没有因为昨天我抢走法神而生气偷懒，要在短期内收服这些亡灵是要花他不少精神和高级药物的。
        有阿汉带路，避过各个怪物密集的区域，但还是遭遇了不少战斗，一路都是那个祭司亡灵给阿汉加几个状态，然后我们就只管看他使出大招屠杀怪物，基本上80级以下的怪物都是秒杀，而且是成片成片的死亡。
        可惜照系统规定，阿汉打怪的经验都是他自己的，就算我们组队也分不到，或者有些高级怪由我们来完成最后一击，也只能得到很小一部分经验，实在可惜了。
        而我平时和风雷练级，因为使用的是组合技，所以每只怪物我们都能平分经验，但系统也不会给我们组队的加成，而且相应的，怪物爆率也会下降一半，因为nPc打怪是不爆东西的。
        随着我们离冥府越来越近，怪物的等级越逐渐提高，当怪物已经升到100级时，逍遥一仙不得不命令他的五只亡灵离开，只留下了一只会使用分身技能的幻影暗猿准备在危险的时候作牵制用。
        我和逍遥的宠物也都招出来帮助阿汉清怪，逍遥一仙的宠物有一只五阶人形BoSS电母和五阶BoSS龙卷风魔，辅助宠物是增加魔防的四阶BoSS门神和赋予主人飞行能力的比翼鸟，他的坐骑也是BoSS级青牛，可以提升乘坐者的精神力，只限道士职业。
        这套宠物，确实无愧逍遥一仙的身份，但这还不算他前不久刚获得的一枚六阶BoSS宠物石狮王，现在才42级所以没敢放出来。
        与逍遥一仙用钱堆出来的宠物部队相比，我的宠物更让他垂涎，虽然我怕丘丘这位天使在地府引来未知的危险没有召唤，但仅一个七阶的无头骑士已经够刺激他了。
        为了无头骑士，我中途还请阿汉专门带我们去了一趟飞头的刷新地，这些天空中飞着的长发鬼头，并没让无头骑士产生多少异样，让我微感失望。
        但当我们接近冥府边界遇上成群的地狱三头犬时，无头骑士忽然冲了出去！
        这里的地狱三头犬，比冥界入口那只BoSS弱得多，但也有108级，无头骑士虽然战力超凡，但一旦对上三五只，同样非常危险，我赶紧请阿汉出手相救。
        原本计划中，我们是要绕过这些三头犬，现在没办法了，阿汉拿出了全部实力，总算花两个小时清除了上千只三头犬，而我和逍遥一仙连宠物一共才杀掉四五十只，没办法，这里是冥界，我们的战力都受到一定程度削弱。
        这时场中只剩下一只特别强壮的三头犬，不是BoSS，但也属于正在成长的个体，达到了112级。
        之所以剩下这只，是因为无头骑士强横的挡住阿汉，显示出他要与这只三头犬单挑的决心，而他们之间已经战斗了足足一个多小时。
        看着无头骑士死死的勒住超越他整整20级的三头犬脖子，却一直没有动手杀死这只剩一丝丝血的家伙，我忽然心中狂跳起来，无头，是发现了自己中意的坐骑了吗？
        接下来的情形证实了我的猜测，随着地狱犬的一声哀鸣，它终于跪倒在无头骑士脚边，用舌头舔他的靴子。
        我惊讶的打开亡灵属性栏，果然多了一只地狱犬，只不过，它因为被强制收服，等级降到了90，同时，因为成为了普通坐骑，其各方面能力也都下降许多。
        无限世界中非坐骑类生物一旦被驯服为普通坐骑，都会出现这种能力大幅下降的情况，不过如果是系统赋予了骑乘属性的怪物，占用坐骑名额后仍会保留大部分能力，象凤凰就是这样。
        不管地狱犬属性下降多少，也已经是一个巨大的惊喜了，一是无头骑士有了坐骑，二是没想到他能帮我收服亡灵，想一想，身为骑士，都是拥有驯兽术天赋的，曾与顶级的驯兽师和猎人相处多年的谢菲尔，在这方面也肯定有很强的能力，而且，已经形成了一种本能留在他这个身体里了，而且，玩家宠物的技能在冥界也是可以使用的，所以，无头骑士能收服冥界兽类生物也就不奇怪了。
        有了坐骑，无头骑士本身的属性中，也终于出现了疾速冲锋，但最大的变化是，无头骑士将脖子上的虎头转而挂到了三头犬三头之一上。
        我的心再一次狂跳了起来，难道，这意味着无头骑士今后可以多获取三颗备用的头颅了吗？
        为什么无头骑士偏偏看中了三头犬，莫非就是因为它有三个脖子？
        不过，我并不太喜欢这只新亡灵，作为坐骑，它太丑了也不够威猛，虽然有着比藏獒还大的身体，还是配不上无头骑士的气质。
        同时，由于它是亡灵生物，在我不召唤它的时候，无头骑士还是没有坐骑。
        其实无头骑士看来也不是很满意这坐骑，但这或许是他遇到的第一种可骑乘的生物，所以也就饥不择食了。
        与三头犬一战，已经耽误太多时间，这时离我们在冥界停留的时限只剩三小时了，我们必须马上赶路。
        不过，再走出一段路程，在血战清掉一批130羊头人身怪物后，阿汉停了下来，前方就是冥府那巨大的城池了，他有大垣城城卫统领的身份，进入这里有可能引起敌意。
        该道别的时候了，阿汉忽然道：与天，还记得我们的契约吗？我愣了一下，阿汉又道：我记得我的收费是每天30个金币，虽然今天没杀BoSS，但有很多怪物是超出我秒杀的能力，所以也要另收费的。我嘴巴张得大大的，但还是马上说了出来：是，那今天你准备收多少呢？阿汉忽然哈哈大笑：你帮助我的家人，已经付出得够多了，我今后为你杀怪，也都只是希望你能为我继续照顾他们罢了哈哈。我笑了：你就放心吧，就算你不说我也会那么做。虽然这样说了，但我的心忽然升起一点点失落，为什么，我与阿汉之间会出现这种近似交易的情形呢，难道，我对阿汉家人的补偿，仅仅被阿汉看做我让他做事的交换条件吗？[梦想文学网  Www.mx99.com]
        可是，如果不是交换，又是什么呢，在游戏世界里，与nPc的一切交流，都是一种交换吧。
        在现实中，你帮助了某人，或者因为某种原因，一辈子都得不到回报，但在nPc这里，你只要完成了相应的条件，就一定会得到奖励，甚至阿汉这已经死去的nPc，也会在冥界补偿我。
        游戏世界，确实做得比现实公正，但我宁愿不要这公正，我真的希望自己能多为阿汉一家付出而不要任何回报。
        当阿汉走远，我忽然高声叫道：阿汉，你记住，我们之间已经没有契约，我们是朋友！阿汉似乎回头望了我一眼，但他们还是很快消失在暗雾之中。
        我不知道自己是不是很傻，不管阿汉被设定成什么性格，但他毕竟只是程序，他能理解真正的友情吗？也许，就算在更高级智能程序的眼中，友情，也只不过是更复杂的交换关系吧。
        不，我相信自己的直觉，在阿汉回头的那一刹那，我感觉到了，阿汉懂了我的话！
        友情，是不用讲究公平等值的，或许，不等值的付出，反而会加深友情。
        当我好容易恢复过来时，看到的是逍遥一仙古怪的神情，许久，逍遥一仙才道：与天兄，我是不是在做梦？或者，刚才我看到了一个真人扮演的nPc？没有回答逍遥一仙，他也不可能理解我这个特殊灵魂与nPc之间的交流，我扯开话题，和他向冥府大门走去。
        冥王城前方的护城河，延续了希腊神话的设定，还是派有冥界的摆渡人，我们当然知道规矩，大把的冥币作为船资交了出去，保得安全渡河，进入冥王城的黄铜大门。
        从前玩《奥林匹斯》的时候，我们这些玩家可是一路杀进去的，不过现在，经过海蓝的改造，冥王城也成了与大垣城一样的和平城市，只要不是光明僧侣和祭司以及背负着光明世界任务的人进入，都不会遭到主动攻击，我们也不敢太冲动，就在城里逛逛熟悉地形。
        对逍遥一仙来说，我的任务还在其次，他必须趁这点时间收集足够的情报，以便判断怎样利用冥王城进行发展。
        把冥王城有限的建筑逛完，逍遥一仙淘到两本技能书，我则给法神挑了一套法师装备，终于，在我们停留时限只剩半小时的时候，打听到冥后玻尔赛富涅正在城外采血玫瑰。
        真不是一般的好运，如果冥后在府里，我恐怕只有等下次再来了。
        来到城外见到冥后，但也同时见到了那恐怖的大BoSS――哈迪斯。
        欢迎光临梦想文学网,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第六卷 第五十八章 四首狮王
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:55:45 本章字数:3527

        不过，就象冥王城其他nPc一样，哈迪斯根本没有动手的意思，给我的感觉，就象在上面的世界见到一个城主一样，只要我不是敌国将士，对方根本不会出手。
        哈迪斯似乎猜到我和逍遥一仙心里的想法，他居然主动向我们进行了解说：我虽然是冥府之王，但也是神之一族，冥府真正邪恶的势力是冥神、路西法、阎罗王他们那些魔神，人界的勇士们，你们可原接受我的任务，消灭他们？将他们手中的武器取回给我？每一件武器我都会给你们丰厚的报酬。逍遥一仙飞快的选择了同意，我则犹豫了一下。
        这是一个似曾相识的任务，让我很快想到了宙斯那个收集雷神装备的任务。
        为什么，同样来自奥林匹斯的两位大神，都在打其他神话游戏神灵的主意呢？
        不过想归想，我最终还是接受了这个任务，反正没有时限也没有失败的惩罚，不接白不接。
        接下任务后，哈迪斯这才满意的点头，让我和冥后说话。
        玻尔赛富涅一看就是个很善良的女神，不过，对我希望她为精灵族祝福的请求，她却给了我彻底的失望，因为，由于世界的合并，她的身份成为了永久的冥后，再也不能恢复到春之女神了。
        从冥后略带失落的眼神中，我忽然感受到了一种东西，好象是对她原来身份的眷恋，甚至还带着一种幽怨与不甘。再回想起宙斯、哈迪斯、维纳斯的表现，我产生了一个荒唐的想法，难道，奥林匹斯山的众神，想要在无限世界中夺权？
        这个夺权，也许不是夺海蓝的权，而是想取代与他们相同职司的其他天神。
        这真的是非常非常荒唐的猜测，但在我心中却越变越大，因为，我所见过的这些古希腊神灵，他们的智能确实不低于无限世界中原有的天神。
        奥林匹斯，在我当年玩的游戏中，也确实拥有最先进的技术，不下于魔界，而最重要的是，这款游戏此后还经过了近十年的运行与升级，这些神灵一定获得了相当的成长，如果海蓝在改造时没有消灭他们的智能，那他们真的有可能如我所想，夺权！
        这些，都不是我管得了的，除了让我对这个游戏越来越恐惧，没别的作用，我也真不敢参与进来，否则不管是哪一方神灵发怒，我也可能成为牺牲品。
        时限到了，我们回到地面，这次冥府之行，虽然找到了无头骑士的坐骑，但重要的目的却没能达成，我实在是非常沮丧。
        相对来说，逍遥一仙此行没帮到我什么，他自己可赚了不少好处，在阿汉的帮助下，他抵达了现阶段玩家很难抵到的冥王城，并且用昂贵的符咒做了标记，今后他就比别的道士玩家多了许多机会。而且在接到哈迪斯任务之后，哈迪斯还帮他身边那只幻影暗猿进化成为准BoSS，战力大大提升，已经可以正式用于现实中的战斗了。
        而逍遥一仙在城里买的技能书，有一本居然是可以在人间使用的入梦术，据说是梦神大人亲自撰写的，在游戏里具有唯一性，配合逍遥的梦神套装，实在是难以抗御。
        不提逍遥，回到地面的我，赶紧试验了暗黑契约术，结果，法神是顺利出现了，地狱犬却没有动静，系统提示我契约术等级不够。
        我苦笑了一下，自己无法召唤地狱犬，无头骑士又没有将亡灵召唤到地面的能力，这只坐骑只能在地狱用了，而我又不准备常去地狱，它可真成了没用的东西。
        还好，由于回到地面，那颗虎头又自动回到无头骑士胸前挂着，不然可真气死人了。
        在人间看法神的属性，能力值还是一样，让我惊喜的是他在地面拥有的技能是正常的火球术，而且后面火海、火轮舞甚至空间转移都还在，只是因为等级不够显示灰色不可用。
        亡灵在地面打怪得不到经验，我将法神送回冥界，然后开始帮无头骑士寻找新的坐骑。
        无限世界中多头的怪物至少数万种，排除体形小的、形象太差的、能力太弱的、系统规定不能驯化的等，还有数千种可供选择，不过考虑无头骑士驯服地狱犬的时间都长达一个多小时，就算有雾影从旁协助，我也不敢去打120级以上怪物的主意，至于BoSS，四阶已经是雾影现在的极限。
        从地狱犬的经验看，无头骑士后天收服的坐骑，应该会占用我个人的坐骑名额，所以，我还是比较谨慎，尽量寻找高级的怪兽。
        最终选择了高大威猛的80级BoSS，四首狮王，四阶，由于这只怪兽在千剑门控制区域，我还不得不和巡天交涉了一次，付出五万金币包了一次场。[梦想文学网  Www.mx99.com]
        贵是贵了点，不过雾影和无头骑士没有让我失望，不算清怪的时间，整整四个小时，无头骑士终于收服了四首狮王，看看四首狮王变成坐骑后的属性，连我都眼红。
        四首狮王，转为坐骑后，本身攻防仍然相当于80级普通怪兽，不过坐骑的攻击欲望被设定为较低，所以用它单独战斗大概只能和60几级玩家拼一拼，只是它本身的狮王之怒咆哮类技能连90级怪物都有可能震慑到，加上四个头可以同时使用法术，也还挺有用的。
        当然，攻击性坐骑最大的缺点是只有成长期的设定，而不能通过打怪升级，所以到后期注定是要被替换的。
        但这只新宠的作用是让无头骑士在人间拥有了坐骑，得到疾速冲锋，而且与四首狮王共享血量后，HP又上升了一大块。四颗狮头，除了可以挂四个头颅，似乎也让无头骑士获得了更强的感知能力和更快的反应能力，也就是说，无头骑士需要多头的怪兽为他收集信息和作出分析，就象一台拥有多处理器的电脑一样！
        虽然理论上说，头越多的怪兽，对无头骑士的帮助越大，但相应的，捕捉难度也越大，更何况六首以上的BoSS怪兽都在120级以上，战胜它们都危险，哪谈得上收服，只有等以后等级高了再帮无头骑士升级坐骑吧。
        让我不爽的是，这只四首狮王虽然占了我的名额，却根本不让我骑乘，只能随着无头骑士一起出现。
        不过，也就是为了无头骑士，要叫我在拥有飞扬的情况下，还花这么大代价去捉一只坐骑，我还真有点舍不得，或者说，宁肯花几万金币买一只四阶BoSS用来作战。
        当然目前市面上四阶BoSS没有等级这么高的，一般因为宠物忠诚度的关系，玩家间交易的都是宠物蛋或幼兽，还需要慢慢带起来，而随着宠物数量的增加，分经验的家伙也越来越多，我不是舍不得花钱买高级宠物蛋（一只五阶BoSS宠物蛋现在要30万金币，六阶80万以上而且有价无市），而是不想新宠物拖累自己的练级速度，象圣魔王，传说中他就一直只有暗黑魔龙一只宠物，这也是他在做任务和亲自处理城市公务的同时还能保持游戏第一升级速度的原因之一。
        雾影的驯服能力确实是超强的，在其他玩家最高只能收服二阶BoSS的时候，他已经有极小机率捕捉四阶BoSS了，难怪这小子狠发了一笔横财，同时也让无限世界中低级BoSS宠物的价格小小的缩了一次水，当然，这一次我也付给了他两万金币，这已经是相当优惠的价钱了。
        当然，如果没有无头骑士本身的驯服能力和天生气质降服四首狮王，这种四阶BoSS也只能做为临时宠物，几小时后就可能叛变，所以雾影现在交易的也只是二三阶BoSS.终于给无头骑士搞到了坐骑，我的心情好了些，但迟迟无法完成的建国任务仍然象石头一样压在我心头。
        就在这时，系统提示：第十二个精灵长老任务被发布者取消了……怎么回事？我付出了这么多心力人力的任务，居然说中断就中断，这不是耍人吗？我要疯了！如果连前面十一个任务都同时失效，那我连杀人的心都有了。
        气急败坏的赶回精灵界，想寻找那位长老，结果在长老的房间里，我看到的却是庄生。
        （大家有没有觉得冥界之行虎头蛇尾？本来嘛，冥界的战斗不该在这个时候展开，我也不想多编一段打BoSS的剧情来凑字，就这样直接见冥后得了。
        坐骑与战斗宠物的设定，一直没写清楚过，这一章花了不少笔墨，不知道大家搞明白没有呵呵。反正从能力和成长率来排序，从小带大的宠物>交易过的成年宠物>捕捉后驯服的野生宠物>战斗宠转换成的坐骑。但论坐骑的速度耐力和载人后的敏捷与适应力，原生坐骑高于转换坐骑，凤凰和龙等生物则是天生可骑乘可战斗宠。）
        欢迎光临梦想文学网,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第六卷 第五十九章 新的长老
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:55:46 本章字数:3586

        我呆呆的看着庄生打他的属性窗口，将精灵族首席长老的字样显示在我面前，我不知道是什么感觉。
        但庄生没有让我发呆太久，他微笑着向我一扬手，系统提示：是否接受首席精灵长老的任务，任务内容：为精灵族寻找一种改造环境的神物。我苦笑道望着庄生：不是吧，兄弟，你这样害我？神物，哪去找啊？庄生严肃起来：我哪是害你啊，我是看你花了这么多钱还不能完成任务，于心不忍，所以才努力争取了这个精灵长老的职位，就是为了给你找一件最好完成的任务啊。最好完成？我心中一动，果然庄生接下来就告知了当初梁波三人组留下的一些神物的下落，当然，那些神物庄生自己当初也可以去取，只是对精灵界本身作用不大，所以他才留在当地。
        我当即出动，选了难度最低的一件宝贝是微型的圣风车，要求是追求自由的人才可以拿起，正好，我这个为了自由而挣扎了二十年的人，最符合条件了，我也没有再贪多，直接将圣风车带了回来。
        将风车交给庄生，系统提示我可以去找精灵族长交任务了，这时我才想起询问庄生，以他人类的身份，怎么可以当精灵族长老。
        原来，精灵族与无限世界其他地方一样，有贡献度的设定，庄生在精灵界做了几个月任务，又带来那么多神物，贡献度早就达到了首席长老的标准，只要做一个系统任务，就可以接替那位长老。
        以前庄生没有想过做精灵族长老，因为他不喜欢名利，而且他喜欢作为一个外人，也就是说纯玩家的身份帮助精灵族，这次帮了我之后，他准备过几天就辞去这个职位。
        长老身上带有很多任务，关于这个十二长老任务的派发，就有七八个选择，本来春之女神祝福是难度最低的，但因为海蓝作怪让我找不到女神结果成了最难，寻找神物本来是最难的任务，由于庄生的帮助，又变成了最易。
        想到这里，我忽然有一种压抑不住的兴奋，这一次，我算不算是在庄生的帮助下，战胜了海蓝呢？在海蓝给我设置了障碍的情况下，我还可以完成任务，真是爽！
        不过爽的后面是――惨。
        兴冲冲接受了精灵族长给我的绿石制作方法，多达数十种的珍稀材料没有把我吓倒，派兄弟们全力收购用掉我数万金币也没破坏我的心情，但在制作的时候，连续数十次失败却让我的心沉入了谷底。
        绿石制作方法只交给了我一个人，不能转让，而且多达二十几道工序，同时这个神圣的生成过程，还不能有外人插手，也就是说只能独立完成，除了我这个全职者和梁波那种天才，别人还更很难完成。
        由于我各项技能只是高级三等，就算加上超强的生活职业道具，每道工序如风化、分离原矿、熬制、速冻、切割、打磨、雕刻、祝福、元素采集、改造等的成功率都只有20%不到，少数要求低的工序勉强能有50%成功率，还有我的火神之眼以及从火山用元素采集术收集到的火之精华大大增加了熔炼等工序的成功率，但就算这样，我也没有一次能撑过十一道工序。
        小智好心的帮我计算了一下，我制作绿石的成功率不到六亿分之一，当然我的幸运值能提升一些成功率，但最终的数据还是让我差点晕过去。
        如果接下这个任务的玩家只有四五种相关生活技能，就算他这几项成功率能达到100%，其他工序在无技能的情况下，每道的成功率不会超过1%，那要想制成绿石更无异天方夜谭了……
        变态的任务啊，虽然如果我能将所有技能升到特级三等，再加上装备，成功率就会陡升到10%以上，但我的技能有可能升上去吗？
        要独力完成三件月级装备的制作，以我目前的手艺，成功率估计比绿石高不到哪去……
        我傻傻的坐在小智房里，小智看我太难过，便忍不住小声将他获得了牧民职业的消息告诉了我，不止是我，前几天哈萨村迎来了第三十三个出生的玩家，而那个玩家也是牧民职业。
        无限世界中已经被发现的牧民部落只有几个，而且大多受到了玩家的抢劫，没能发展起来，游戏中出现的那些牧民隐藏职业玩家，可以说是运气好到不得了的宠儿了，不过相对来说，拥有一个安定村落，而且人口已经上升到数千的哈萨克族中，降生一个牧民玩家的机率就比较高了。
        至于小智，则是因为他长期帮助牧民结下了浓厚的友谊，触发了条件才获得的新职业。
        小智获得新职业已经好多天了，不过一是看我忙，就没告诉我，二是怕我抓他壮丁（汗），毕竟牧民是非常罕见的职业，要让我这个见钱眼开的家伙知道，肯定会把他充分利用起来的。
        这应该算是好消息吧，我勉强振作了一下，跟那个新牧民谈了一下，给他足够的薪水帮我放牧，同时还重金收购到一本《长颈鹿放牧方法》交给他，从此哈萨村多了一种新的牲口，其实如果我给少数几个智能高的nPc牧民买书，他们也是可以学习的，只不过nPc始终有寿命的限制，而且不可复活，以长远和安全角度考虑，还是不敢在他们身上投资太多。
        同时，给玩家一个就业机会，让他们过得更好，对我来说，有更切实的成就感，尤其这个新牧民正好是删号重练的职业玩家。
        小智也不能放过他，除了要求他帮我照顾几个牧场，还逼他领悟出新的放牧方法书，以小智超高的创造力，只要肯用心，领悟方法书的机率绝对比普通人高得多。
        小智转为牧民，也让我产生了把牧神套装暂交给他的想法，因为现在我的巨狼套装和一些装备在普通战斗中的实用性与牧神套装也比较接近甚至某些时候还更优秀。
        以前我曾想过在用不上的时候，把牧神套装交给技能高的nPc牧民，可以提升放牧的效率，但一套数千万世界币的神器交给nPc真的不放心。[梦想文学网  Www.mx99.com]
        不过小智的等级实在太低，一旦被人认出来，也肯定保不住套装，而且他上线时间短不能充分利用牧神套装。
        如果只是在某些安全的时段暂借出套装，又受到系统的新规定限制。
        上次董事会上公布的几条关于物品的新设定，玩家不能将物品扔在地面，如果打算丢弃物品，该物品会自动销毁，玩家之间也不能再赠送装备（艺术品装饰品和鲜花除外），至于物品交易，如果交易额小于物品实际价值五分之一，系统会自动提示双方并且不允许交易。
        所有这些举措，一是为了防止玩家跳过系统直接交易逃税，二是防止玩家间共用极品装备，就象我们在帮战中合用虎神套装一样，这样的行为，会使拥有神器的势力远远领先其他玩家，因此被禁止了；第三也是防止玩家不懂行情被骗。
        与这些修改同时进行的还有物品的掉落，除了原先规定玩家装备某物品时间越长，与装备的感情越深，掉落机率越小外，还大幅降低了贵重物品的掉落机率以及武器被敌人击落的机率，这在保护玩家装备、减少因爆装备而发生的PK的同时，也避免了玩家间用故意击落的方法交易武器。
        由于这样的原因，我只能将牧神套装交易给小智，但那会损失至少几千上万金币，还降低了我和牧神套装的感情，不划算。
        其实我还经常想，在牧神套装已经不是我唯一的极品战斗装备时，要不要努力寻找老族长的儿子洛英，交还牧神套装，让他回来做哈萨族的族长。
        但是，几千万的装备，真的为了心安而交还给nPc，是不是太傻了？
        是的，太傻了，且不说某些消息灵通人士会引来大批杀手杀死洛英，就算洛英能保住套装，真正得意的人，恐怕也是海蓝和黄钻吧。
        只要把牧神套装看作是我从游戏公司手中努力挣来的，就不会有太强的罪恶感了。
        想到这里微微有些得意，感觉自己能在新手时期就获得一套神级装备，怎么象是与海蓝作战占到的便宜呢。说起来，游戏设计方和玩家应该是对立的，双方都希望从对方那里获利，多数玩家是亏本玩游戏，他们败了，而我在游戏中得到这么多利益，我就是胜利者哈。
        这想法刚在心中一闪念，眼前似乎突然出现了海蓝那小姑娘调皮的笑容，虽然看上去很可爱，但我的心忽然一阵阵发寒，错觉，一定是错觉！
        我赶紧逼自己转移思想，最后还是回到了绿石任务上。
        终于，我眼前一亮，然后狠狠的敲了自己的头n遍，为什么自己早没想到呢，白白钻了这么久的牛角尖！
        我飞奔到精灵界，直接找到庄生劈头问道：你能不能做任务当上精灵族族长？
        欢迎光临梦想文学网,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第六卷 第六十章 慧心坊
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:55:47 本章字数:3268

        庄生看了我半晌，他终不是撒谎的人，缓缓答道：我的贡献度，是足够争取族长职位的……我哈的一声大笑：那你这就去做，兄弟，我的建国任务全靠你了！庄生犹豫道：你想我做什么，就算我当上了精灵族长，我也绝不会把绿石交给你的，你还是自己做吧，我不会让精灵界枯萎的。我笑笑：我带你去一个地方。带上庄生，来到哈萨村那座小小的土地庙，一掀神龛，露出了后面的石门，我拉着庄生进入了那个自然空间。
        这个自然空间，就是城市之神当初居住的那个，一进这里，庄生当时就傻了，他没想到无限世界中还有这样美丽的一个地方。
        我神秘的笑笑：庄生，这里与精灵界相比如何？庄生许久才叹了一口气：就算精灵界有如此多的神物维持，也比不上这个空间，真是太神奇了，哎，要是海蓝肯把无限世界全部设计成这个样子该多好……我笑笑：不仅仅是美丽，在这个空间，任何人都不能携带武器装备，而且也没有可怕的BoSS和大型天灾，而精灵界，一直受到巨蟒的攻击，也不是长久之计啊。还有，看到外面的草原了吧，那也是不亚于自然空间的美景啊，还有善良的牧民、我这样正直的管理者……庄生终于抬起头：好，只要能够进入这个空间，而且你确认这里是安全的，精灵族的事就交给我了！我赶紧找到城市之神，这个老头虽然恢复了工作，但大半的时间还是呆在这里和哈萨村享福，许多城市费了老半天劲祈祷想请他去做守护神，全被他拒绝了。
        知道我准备让精灵族进来居住，老头非常快活的答应了，说他喜欢精灵这一种族，并且明确告诉我，自然空间是绝对安全的。
        庄生赶回精灵界，花一天时间就完成了族长的竞选任务，然后在我们数百人的保护下，带领全体精灵离开精灵界，当然没忘了带走所有宝物。
        原来的精灵界，在宝物和绿石离开之后，很快就开始了可怕的枯萎，不是单一的草木枯萎，连同空间中的所有生物，包括那只巨蟒都一起衰老，让最后离开的我吓了一跳。
        当精灵们在自然空间安定下来后，庄生这才慎重的将绿石交给我，在迁移到自然空间里的那座祭坛上，一个月后就会重生出新的绿石。
        碧血石，除了可与其他四神石共同组成建国石之外，还是城市中央花园的基石，可以大大提升城市环境，同时还能使城市中生物的生命力回复加快，长期呆在碧血石的范围内，生命力还会得到微量的提升。
        终于有了四块神石，但我的心还是没有完全放松，四块石头的任务一个比一个难，这至今没有线索的紫石不知道又要花费我多少人力物力。
        但最要命的是，紫天龙狂催我说出绿石任务全过程，可是我能出卖精灵族吗？
        紫天龙的建国任务，拖到一个月后的可能性不大，所以短期内，我必须给他一个交代。
        没办法了，我说出了人造绿石的制作配方，当然紫天龙他们没得到方法书，知道配方也制作不出来，我只是要求他们凑齐那些生活技能最好的辅助工具以及大量的制作材料。
        海天会不愧是财大气粗、地大物博、人多力量大……总之，一天之内，他们便找来了一大批好装备，其中九成的装备比我们收集的要强，而且可以说，已经达到了装备提升技能的极限，每种技能我都提升了整整两等六级，还外带50%以上的成功率！
        总的算下来，我制作绿石的成功率，竟然从六亿分之一提升到了三千分之一。（不要怀疑，每项技能提升一倍成功率，十项技能就能提升一千倍，只需要提升十几项就够这数了……另，生活技能每升一级就能提升两倍多的成功率。）
        还不仅如此，四件可以提升幸运属性的极品装备也摆在了我的面前，同时海天会还将我请进了一间可以提升所有职业制作成功率10%的慧心坊中。
        慧心坊是一种特殊建筑，全西凉国只有这一间，因为它的建筑条件中最重要的一条就是必须位于和平城市中，这是因为和平城市是真正的生活职业城市，和平换来的好处之一，就是工艺水平的提高。
        当然这个10%和其他加成装备一样，不是成功率相加，而是相乘，比如原先成功率为10%，在慧心坊中就会变成11%而不是20%.就这样，我老老实实给海天会打了半天的工，浪费了他们海量的材料，不但制作出一枚绿石，还借机干私活，制作成功几件星级的生命装备。
        不是我占小便宜，而是我制作出绿石的同时，系统提示我升职任务完成了1/3！
        也就是说，绿石也被算做了月级以上的作品，我只需要再作两件其他类别的物品，就能升职了！
        以前只能做到玉级的装备，现在星器的成功率都这么高，实在让人惊喜，但完成升职任务的月级装备还是没能制作成功，只差那么一点点，一点点，就是不行……
        其实我应该知足了，我身上这些装备，对于手艺差的玩家来说，非常有效，但大师级以上的玩家装备之后，效果会逐渐下降，所以就算现在仅有的几位圣级生活职业者，装上最好的装备，也只相当于神级二等职业，制作月级装备的机率也只有四十分之一的样子。[梦想文学网  Www.mx99.com]
        有装备加成，我各种技能达到专家级三等，就算有加幸运和加成功率的装备，又是几种技能进行最佳组合，还有我熟练到已经成为本能的以心合技，以及强大的智能程序辅助，我制作星器的机率也只有二十分之一左右。
        从理论上说，似乎制作两百次，我就有可能作出一件月器，但那只是理论上，不知为什么，我直觉自己运气不是那么好……
        绿石的档次，肯定不止星级，但那是因为我获得了专门的方法书，而且由于它是二十几道工序构成，相对来说每道工序的要求不是那么高，所以我才能制作出来。
        如果我想再制作成功，最好是另找一种工艺复杂的物品的方法书。
        我正准备再努力一下，逍遥一仙终于等不及冲进来了，这一次正赶上我重新拿出绿石来研究，被撞了个正着，于是，我再没借口赖在这里了。
        人造的绿石，功能相近，但各种效果的注释上，都加了一个少量提升的字样，但就算如此，逍遥一仙已经激动万分了，表示不知道如何感谢我。
        我自己都有些脸红，但对着有钱人，便宜不占白不占，于是我提出这身装备和神工坊租给我一天。
        逍遥一仙脸上出现了犹豫，许久才吞吞吐吐的解释，这间屋子是海天会生活职业玩家非常重要的修炼场地，是非常非常重要，而且一次只能容纳一个人，从来不可能租借，就算一小时两万金币也不会租。
        而我身上的装备，属于海天会自已的仅有三分之一，其他也是重金租来的，这上百件装备的总租金，每小时不低于五万金币……
        太贵了，就算我有钱，就算我很想升职，但也不得不放弃，心里那个悔啊，为什么我没有把绿石藏好……
        其实我明白，逍遥一仙的报价是有水分的，这只是他作为商人的策略，如果我肯跟他讲价，应该可以少很多租金，不过以逍遥的为人，在让价的同时肯定又会让我欠他一个人情。
        以心合技用得太多，我真的累坏了，回到友谊城请天地他们在打听紫石下落的同时，帮我寻找工艺复杂的方法书，不管制作出来的物品多没用，只要工艺复杂就好，然后，我直接下线睡觉去了。
        睡得好香啊，为了神石的事，我这段时间连头发都白了几根，精神绷得实在太紧了。
        一觉醒来，已经是第二天凌晨了，不知为什么，心里总有不好的感觉，难道游戏里出了什么事？
        匆匆进入游戏，迎头出现的就是系统提示：密府城玉碎谷中，出现了关于紫石的传闻……我大脑轰的一声，热血了，冲向传送阵。
        欢迎光临梦想文学网,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第六卷 第六十一章 九香虫王
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:55:49 本章字数:4040

        骑着飞扬一路狂奔，先前不安的预感也被狂喜冲没，我心中只有感慨，天道酬勤啊，付出这么多努力，就在我几乎绝望的时候，却得到了最后的消息。看来，这个神石任务，原本就是要收集了四块神石后，系统才会告知第五神石的下落，怪不得我们这么多人都打听不到。
        玉碎谷就在前方，这里很罕见的有一个nPc，是一个小女孩，显然这就是线索所在了。
        我上前打了个招呼：小姑娘，请问你知道一块紫色的石头吗？小姑娘抬起头，眨了眨清亮如水的眼睛：嗯，紫色的石头吗，前几天我在（24279，18750，19）看到一个山洞，那里面似乎会闪紫色的光哦。这一串数字，当然是山洞的座标，我道了一声谢，很轻易的就找到那山洞。
        山谷中有几十个玩家练级，这里是79级怪兽魔石蟹刷新的地区，算是本地一个练级热门。
        我不由有些紧张，这么多人练级，如果山洞中发出紫光，他们肯定也会被吸引过去吧，不知道会不会给人抢了先，得到紫石的人，只要不是傻子，就肯定会将它卖个天价。我催动飞扬几乎是飞一样向山洞冲去。
        但是耳边传来几个玩家齐声叫喊：这里是红魔会包场练级的地方，朋友请换个地方。无奈，我强行勒住马，指着不远的山洞：那里呢，我进去做个任务，可以吗？几个玩家互望一眼，耸一耸肩：那没问题。我松了口气，不过就算他们无理到阻止我，以我今天的地位，也不会怕他们，虽然红魔会在西凉国也算排名前二十的帮派，但与现在的友谊盟相比还是差得很远。
        同时，让我轻松的是看来这些玩家并不知道紫石的事，我的运气还真不是一般的好，或者那个小女孩nPc的台词，只有我这个带着任务的人才能触发吧。
        我想想又问了一句：各位朋友，我想问一下，山洞里有些什么怪物？还是互望一眼，其中一个玩家高声道：上层是64级的巨型蜈蚣，二层是72级的金甲克朗，最下面是80级BoSS九香虫王。我皱了一下眉头，这个玩家的谎言实在太不高明了，尤其他和同伴脸上强忍的嘲讽表情也出卖了他们。
        山谷中已经是79级怪物，洞中不可能那么差，何况，如果洞中真有80级BoSS，那正是现阶段玩家的热门地点，他们不可能好心告诉我，甚至根本不会让我进去。
        进入山洞，首先放出一个侦查术，果然不出我所料，那些巨型蜈蚣是94级的。
        冷笑一声，笑那个玩家实在无聊，这样容易戳穿的谎言根本没什么意义，难道他还指望我那么大意的被蜈蚣秒杀吗？
        我换上圣诞老人套装，加上潜行和隐藏，但蜈蚣虽然是视力低下的怪物，毕竟等级很高，我走到三分之二的时候，一不小心还是被发现了，而且成群的向我扑来。
        召出无头骑士，让他使用化身技能搞偷袭，同时召出丘丘在天空中发动无痛攻击，我凭飞扬的敏捷引着大群蜈蚣绕***。
        拥有了坐骑的无头骑士，显得非常兴奋，出手更加凌厉，尤其是具有化身技能，可以让坐骑一起变化，就如鬼魅一样，突然出现在落单蜈蚣的背后，一个疾速冲锋让蜈蚣晕眩然后手起刀落，轻易的就可以给蜈蚣们造成可怕的伤害，加上四首狮王的攻击力，单个的蜈蚣在与它们同级的无头骑士面前根本撑不过半分钟，这可是90级玩家使用中级技能都无法达到的战斗力。
        由于没有骑士枪，所以在无头骑士手中，原本与冲锋同时发出的刺枪术变成斩首技能，强大的冲力使斩首技能陡升一倍以上的威力，我毫不怀疑现在的他在忽视防御情况下，有可能秒杀八十级怪物甚至该级别近战职业的玩家。
        无头骑士已经融入身体的高超骑术也显现其强大的效用，他的转身和起步，快得让人难以相信，高大的四首狮王在他的驾驭下，竟然踩出华丽轻盈的舞步，看他战斗简直是一种享受，现在，他才真正发挥出七阶BoSS应有的水准。
        向我们发起攻击的一百多只蜈蚣，不到一小时就被全部清除掉，而四首狮王脖子上也多了一颗巨蜈首级，这颗新头颅让无头骑士多了一个带毒攻击的技能，10%机率使对手中毒，持续30秒，每秒20点HP.收拾了蜈蚣爆的物品，材料也值几百金币了，其中的蜈蚣珠，差不多可以做一串项链。
        得到的经验也很爽，不过没忘了此行的目的，我赶紧下到二层。
        二层的怪物102级金甲克朗，类似现实中的屎克郎，只不过它们推的是金块。
        二层地面有许多大小不一的金矿石，但更多的是撒落地面的金粉，金甲克朗要做的就是把金粉尽量裹到矿石上变成大金块，它们似乎以此为乐也以此为食。
        本来黄金一向是很贵重的，不过在无限世界，能够来到这个洞穴的，都已经是相当高级的玩家，黄金这种材料就显得很普通了，未提炼的金矿石对我来说只是占负重的垃圾。
        不耽误时间，一路杀过去，两百多只克朗让我快升到九十四级了，同时也捡了不少克郎金甲，是做防具的好材料。不过克朗没什么好技能，无头骑士斩下它们的头后不屑一顾的扔掉了。
        说起来，山洞这两种怪，等级虽然高，而且喜欢群攻，但如果几十个高级玩家组队，在这里练级还真的很不错，不过，蜈蚣带毒，克郎防高，也是红魔会玩家放弃这里的原因吧。
        由于前两层上了当，我当然不会相信底层的BoSS只有80级了，肯定会是110级以上的，因此我还是很谨慎的摸了下去。
        底层空间不大，一堆碎石中趴着一只巨大的甲虫，九香虫王，111级BoSS，属性未知。111级BoSS，对目前绝大多数玩家来说，都只有避而远之，但我已经算得上BoSS杀手了，并不怎么紧张。
        四下看看，没发现哪里有紫石的线索，不知道那小姑娘说的紫光是咋回事，不过游戏里本来就有许多东西不合常理，等杀了这只BoSS再慢慢找吧。
        想想外面那些玩家的态度，这里又是人家的地盘，为了稳妥，我还是取出一张价值三千金币的阵法图布置在底层入口处，我可不想打到快成功的时候被人进来抢怪，这张阵法图虽然效果一般，但总能起到预警的作用，为了紫石和BoSS，三千金币是值得的。
        回到洞中，九香虫王已经开始锁定我了，我直接命令两只宠物攻击。
        丘丘先射，普通攻击只是刚刚破防而已，我便命令它使用光眩攻击牵制BoSS注意力，无头骑士趁机化身绕到九香虫王侧后，发起冲锋后斩首。[梦想文学网  Www.mx99.com]
        BoSS不是普通怪物可以相比的，首先作为昆虫，它的听觉就很敏锐，无头骑士虽然化身，却无法掩饰狮王的脚步声，因此在两次偷袭得手后，九香虫王便有了防备，每次都能对无头骑士发起反击，如果不是无头骑士骑术高超，手法利落，许多攻击还可能会落空。而丘丘的光眩攻击，由于不能给它造成什么伤害，它后来干脆置之不理，只要不瞧光箭，也就不会出现晕眩。
        九香虫王的甲壳坚硬，物防太高，我的力量虽然有黑蚁王和战神勋章的加成，长河落日或者上古龙枪的冲锋术也只能造成几十点伤害，跟挠痒差不多，火神之眼中虽然吸收了火山中的火之精华，加上我的破坏术和火元素附体等技能辅助，一次也只能打它一百多，而无头骑士即使没有出现忽视防御，也能打它两三百，所以我多数时候还是使用治疗术给无头骑士回血，间中使用战神的威严等辅助法术。
        虽然是一只虫类，但这九香虫王的智能还真不低，而且战斗到半小时，它还没有受伤迹象。
        照目前速度，我们一小时大概可以打它三十几万血，估计用不了三小时就可以胜利，而我身上满满的药物也应该够补充无头骑士了。
        但九香虫王还有绝招，只听噗的一声闷响，空气中出现了淡黄的烟雾，我赶紧使用祭司的净化术和解毒药物，但居然无效，当我被那强悍的气味侵入鼻膜，才大骂了一声倒霉。
        这烟雾竟然是――屁！九香虫，其实就是打屁虫的学名。
        这个大型的屁让我全身发软，有一种作呕的感觉，就算切断了嗅觉，仍然有一种恶心的感受从内心涌起，丘丘更是第一时间捂鼻逃出山洞，无头骑士虽然没有鼻子，但四首狮王也受不了，向洞外逃去。
        晕了，这个臭屁攻击除了降低我们属性，似乎更厉害的是驱赶敌人。
        我气急败坏的跟宠物们逃出来，休息一阵后，估计臭屁消散差不多了，取出各种备用的香料，有祈神用的香，也有炒菜用的香，还有驱蚊香，也有准备送给明心的一款新型香水和香花，总之所有带香味的东西都拿出来，带领宠物们再次杀了进去。
        九香虫王瞧了我们一眼，眼中充满了得意，它的血量也恢复了不少，照这样打下去，我们简直没有胜算嘛。
        不再跟它客气，收回丘丘，召出血乌，啼血！
        一遍遍的啼血，无头骑士的刀一次次落在毫无还手之力的九香虫身上，我这才松了一口气，强忍着神经的不适，咬牙苦撑等着虫王死亡。
        这一次没再出意外，两小时后系统提示：你杀死了九香虫王，你的等级升为94，你的属性……提示还没有完，巨大的轰鸣声中，整个洞穴被浓重的黄烟覆盖，还没等我反应过来，系统提示：九香虫的香囊爆炸，你被香气熏死了……取下虚拟头盔，我第一时间冲向洗手间，拼命的呕吐，好久才缓过劲来，刚才那股臭气，真的是太恐怖了，而且是直入脑髓的臭，还说什么香囊。
        吐过之后，我忽然想起，自己刚才是挂了啊！而更加不详的感觉升起，我是在召出血乌的情况下挂的，我的幸运值……
        欢迎光临梦想文学网,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第六卷 第六十二章 倒霉的一天
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:55:50 本章字数:3700

        疯狂的扑向游戏设备，我以最快速度连入游戏。
        我出现在友谊城复活点，顾不得市民们惊讶的目光，我第一时间打开装备栏和物品栏。
        我的眼前忽然发黑，嗜血长枪不见了，圣诞老人靴子不见了，巨狼套装上带飞抓的护腕不见了，牧神套装中的牧神帽不见了……
        竟然掉了这么多好东西，而且几件套装各掉一件，这不是要命吗，我忽然愤怒了，就算血乌减我幸运，但也没有变成负值吧，怎么可能掉这么多东西，而且象牧神套装这种极品，又跟了我这么久，掉落的机率已经接近于0了，居然也会爆！
        宠物当中，只有无头骑士是在我之前被炸死，其他宠物则因为我的死亡而回到宠物空间，还可以重新召唤。我没时间去复活无头骑士，直接冲向传送阵，出现在密府城，催动飞扬，给我以最快的速度冲！
        一边拼命的鞭打飞扬，我一边咬牙咒骂，很明显，是我这几天的预感实现了，海蓝向我展开了报复！
        几乎不可能掉落的东西被爆，我只能认为是海蓝有意为之，她恨我帮助了精灵族，她不爽我创造了变态的血乌，她惩罚我以牧神套装为傲的想法……
        ***，在这个无限世界，一切都由你来作主吗？我就不信！
        飞扬狂嘶一声，它终于再次进入热血状态，发挥出神驹的超凡速度，短短二十分钟，就将我带回了玉碎谷。
        玉碎谷中的几十个玩家看到我，互望一眼，第一时间堵在那山洞前，其中一个玩家邪笑道：朋友，你刚才挂了吗？跟我们聊聊，怎么挂的？哈哈！我紧急勒马，双目射出寒光：闪开！众玩家呆了一下，被我的气势所慑，一时不敢说话，但也没有让开。
        我再次出现了不祥的预感，很可能，刚才确实有玩家跟着我进入，或者是听到了底层的爆炸声，他们也许不知道我爆了什么装备，但他们肯定会去看九香虫王爆了什么！
        眼前这些玩家，显然就是刻意阻止我进去捡东西。
        我长吸一口气，没有无头骑士，但不表示我就没能力闯进去。
        玄龟铠化，舞起上古龙枪，服下诅咒血药，疾速冲锋！
        热血下的飞扬，速度和冲力谁能抵挡，缟中，三名七十几级的玩家被直直的撞飞出去，这还是看到我聚气做好装备的三名战士。
        后面的弓箭手法师更别说了，被我一个大风车纷纷震飞，不过十几道攻击也同时落在我身上，打掉我大半的血量，但我狂吃几个速效就补满了，在众人瞪目结舌当中，我再一个冲锋撞飞后排的几个玩家，强闯入山洞。
        虽说这些玩家普通在85级以下，装备也差，为了最快出手用的也是低级技能，但我承受十几个人的攻击而不死，也足以让他们惊讶莫名了。
        如果说我的牧神套装齐全，防御还会更高，当然，还幸亏玄龟刚才没死，它加防加血的效果不啻于让我多穿了一套极品装备，不然我也有可能挂掉。
        甩开身后的玩家，冲向第二层，路上的怪物还刷新得不多，我一边拍马一边向瑞克发出信息：密府城玉碎谷遭遇麻烦，带一批兄弟过来。冲到底层入口前，果然不出我所料，这里有几个玩家正在交头接耳呢。
        我放在入口的阵法已经被破坏，让我的心猛的一沉，但接下来从底层冲上来的一个玩家的大叫声又让我长出一口气，那玩家大叫的是：呸，好臭，我差点挂了，咱们还得再等会儿！这时几个玩家也注意到了我，都感到十分惊讶，一个玩家皱皱眉头：上面那些家伙，这点小事都办不好，也太大意了。我强压激动：各位，在下友谊城的与天争锋，下面那个BoSS是我打死的，我会照规矩向你们红魔会老大交纳一笔费用，等下也请各位在场的朋友去喝个酒，同时有点小礼物感谢大家帮我看守这个入口。面前五个玩家起了一番骚动，与天争锋的名号，确实是响当当的，西凉国听到这个名字还能无动于衷的玩家恐怕没几个了。
        但随着从后面追来的玩家越来越多，他们的气也越来越粗了，为首那人大声道：你那什么规矩？在这里就要依我们红魔会的规矩，不管你是谁，到我们红魔会的地盘来打BoSS，连招呼都不打一个，我们有权没收BoSS爆的东西。另一个道士玩家阴沉沉的怪笑道：在九香虫王的巢穴里，玩家幸运减5，估计与天大高手死亡也爆了不少东西吧，早听说大高手身上极品不少嘿嘿。许多玩家都大笑起来，这笑声中带着一种兴奋，他们不知道我爆了什么，但对这些人来说，哪怕是一件日级装备，几十个人分，已经是非常意外的横财了。
        说是这么说，这些玩家都不敢胡乱动手，毕竟我的背后是数万高手玩家，他们只是堵住入口，等待臭气消散，开玩笑，那可是直接秒杀了我和无头骑士的臭气呢。场面一进僵持住了。
        时间一点点过去，红魔会跑来等着分赃的玩家又多了几十个，我的牙齿都要咬裂了，就在这时，一声长啸：谁敢惹我们友谊盟的老大！是瑞克，他们终于来了，而且一次带来了一千多高手，洞中的红魔会玩家顿时紧张的不敢吭声了。
        信息栏响起，是红魔会会长发来的，说他刚知道手下与我们友谊盟发生冲突，希望大家冷静下来谈谈。
        我明白，这个会长肯定早知道这件事，他故意不出面，就是希望手下抢到便宜，然后他再来个不认帐，现在看到没机会，才赶紧出现。[梦想文学网  Www.mx99.com]
        没心情和红魔会闹翻，我许给他们一万金币解决此事，一场大战轻易的化解了，在场所有人都松了一口气。
        大家都是职业玩家，不可能跟钱过不去，尤其有歌龙会这个前车之鉴，没有谁敢再轻犯友谊盟，为争一口气损失数千万资产，不值得，而友谊盟的玩家，又有谁喜欢掉级的呢。
        臭气已经散了大半，我迫不及待冲入底层，捡回了几件极品装备，但让我痛心疾首的是，嗜血长枪作为星器，耐久度低一些，在爆炸的威力和系统自动刷新的设定下，已经彻底的消失了，我失去了目前最强大的战斗手段！
        而接下来和一批兄弟长达三小时的搜索，更是让我要发疯，九香虫王什么都没有爆，而紫石的也根本没影。
        底层洞穴甚至前两层的墙壁和地面已经被我们破坏得不成样子，克朗推的金块每一个都被我们打碎检查，还是没有。
        兄弟们看出我心情很坏，从头到尾都默默的搜索，这时瑞克忽然看了我一眼，走到我面前，似乎要说什么话。
        信息栏响了起来，我烦燥的打开窗口，是明心发来的信息。
        与天，我要结婚了，嗯，是现实中的。我的大脑嗡的一声炸开了，身体连晃了几下差点没站稳。
        怎么回事，明心要和别人结婚？怎么可能？
        怎么不可能？明心恢复原貌后那么漂亮，家世也好，有人追是很正常的啊，我就曾经提心吊胆了好久。可是，她为什么一直没给我提过她有男朋友呢？让我认为她没有呢。
        我们在游戏中，在现实中，不是相处得很好吗，我甚至还自作多情的认为，只要自己再积极一点，自信一点，我们的感情都可以进展到亲密的地步了吧？
        不对啊，我的直觉不是很准的吗，明心看我的眼神，还有说话的语气，无不表示她已经默认我是她的准男朋友了啊。
        我几乎是下意识、呆滞的回了一条信息：谁？我怎么不知道……明心很快回信：嗯，是我父亲介绍给我的，我整容后跟他开始交往的，我们已经约会快半年了，你又没问过我啊。我还是无法接受这样的事情，半年？从那个时候明心就有男朋友了？明心，你瞒我瞒得好苦，你为什么不早点告诉我，免得我落入感情的陷阱里啊！
        我已经是四十五岁了啊，在我认为自己终于可以找到一个陪我走过后半生的女孩时，怎么又失恋了啊，跌倒了这一次，我还有可能再爬起来吗，我还有可能去经营一段新的感情吗？
        我差一点就吼叫出声：明心，不！我不允许你嫁给别人，不管付出多大代价，不论你要我做什么，我都要抓紧你，我发誓会让你过得幸福！但我没能喊出声，也没能发出信息，我久久的呆滞着。
        我的年纪，我的身体状况，我在现实中的平凡，除了游戏再没别的谋生技能，我不懂情趣，我不会哄女孩子，我还曾经伤害过明心……种种这些，让我有什么权力要求明心选择我？
        今天是什么日子啊，等级掉了，武器爆了，任务不顺，遇上垃圾玩家，现在又遭遇最严重的感情打击？
        不知过了多久，瑞克的第n次咳嗽惊醒了我：盟主，你为什么会让大家在这里找紫石，你哪里来的消息？我啊了一声，强自控制情绪，有气无力的道：是今天上线时系统提示的，有一个nPc给我的线索。瑞克再次咳了一声：盟主，嗯，你恐怕没注意到，今天是四月一日，愚人节。
        欢迎光临梦想文学网,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第六卷 第六十三章 游戏的意义
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:55:51 本章字数:3564

        愚人节，全世界上当的人绝对不止我一个，因为朋友开玩笑而丧命的人也大有人在，甚至还有热恋的男女因为情人的谎话而殉情的。
        论坛上，媒体上，天极公司门前，玩家抗议的浪潮一个接一个，这一次至少有上千万玩家在游戏中接到了海蓝的虚假消息，损失惨重的人不在少数。
        我应该算是幸运的了吧，毕竟事后明心告诉我她那些话都是编出来的，而在游戏里我也仅仅是掉一件虚拟装备而已。
        但我还是离开了无限世界，几天都没有上线，这也是近七个月来的首次。
        不是因为我在游戏中被骗想不开，也不是因为装备掉了不开心，而是我怕了海蓝。
        在无限世界里，海蓝真的掌握着每一个人的命运，这一次，她既没有改变游戏设定，又没有攻击我的神经，只是借愚人节的机会给我一个假消息，再派一个nPc来说谎，就可以轻易让我死一次。既然游戏中的命运已经不能由我自己作主，那我为什么还要玩？
        那么多痴迷游戏的玩家，就是因为在现实中报怨命运不公，才进入相对公平的虚拟世界，他们相信在这里，上帝对每一个人都是平等的，只要努力就一定会有相应的回报。
        所以，当我比别人更了解天极公司，更了解海蓝以后，我也失去了原有的那种兴致。
        在游戏中将金币交易出去，换成世界币。离上次破产才五十天，除去这段时间庞大的开支，我帐号上居然还能有三千万世界币的资产，除了以前计算的收入外，我在慧心坊制成的几条星级生命装备和我们玩家公司的盈利也成了相当重要的组成部分。
        三千万，对现在的工薪阶层来说，要几百年才挣得到，省着点花，可以用一千年了，我这个时候真的考虑，是不是永远离开无限世界了。
        把我游戏中的资产交给天地和瑞克法米尔他们管理，最多再提高分成比例吧，仍然是一笔丰厚的收入，我何必再去冒险呢，难道非要等哪天海蓝兴致来了，把我重新变成植物人？
        但不知为什么，这样合情合理的想法，却让我一整天都郁郁寡欢，总觉得失去了什么。
        在这样的状态下，我去明心所在的城市，第一次登门拜访了她的家人，当然，明心是以网友的身份介绍我，可是明心的父母还是以比较异样的目光打量我。还好，我心目中未来的岳父岳母很好相处，没给我出什么难题。
        明心事后说，她真的没想到我能跟她父母交流得这么好，因为自从上次她出事后，家人一直反对她上网，对她网上的朋友都很排斥的。
        说起来，我这次能留下好印象，除了我外形已经恢复了当年八成的水准，银行几千万资产和几亿天极股票让我显得非常自信之外，最关键的是我和明心父母是同时代的人，我知道他们喜欢什么，熟悉什么。当然，想想以后有可能管自己的同龄人叫爸妈，我还真的有些怕怕。
        这次见面，加上愚人节事件中明心那明显的考验，已经基本确定了我们的关系，在明心送我的路上，我勇敢的搂了她的腰，明心也红着脸没有挣脱。
        回到家，在幻想与明心下一步交往的美好画面时，我也感觉多了一份责任感，虽然自己也算千万富翁了，但一旦结婚生子，我势必希望自己的老婆孩子过得更好，希望他们以我为荣，仅仅三千万我就满足了吗？更何况，我还希望帮到更多的植物人乃至其他弱势群体呢。
        想了一想，如果我决定不再进游戏，这三千万如何才能滚得更大呢，我对经商可是没有经验的，而房地产，也不象从前那么火爆。
        最终还是转回了天极公司，内部网站上刚刚发布了一条消息，第一季度的股东大会上，准备讨论通过增加硬件设施，对无限世界进行升级，到时会请来大批媒体造势宣传。另一条消息，继美国政府取消了对无限世界的限制之后，中国方面，也马上就会宣布无限世界通过审核。
        这么多利好消息，我还等什么呢，尤其近期黄钻控制的各个媒体一起炮轰《终极世界》的暴力性，引发了更多媒体一起跟风，对东方公司也起到了很强的遏制作用。
        我把三千万世界币投入股市，将市面天极公司的散股收了回来，甚至在我的房产抵押给银行后，还将原来的部分股票抵押给证券公司，再买新的股票。
        可惜市面上散股还是不多，黄钻早就把大份吃掉，只留了点小鱼给我们几个董事去抢。
        也就是我们收购后的第二天，天极这个内幕消息也终于被人泄漏了，天极股票当天就从23.6狂升至32.7，不过，市面上已经基本上找不到卖单了。[梦想文学网  Www.mx99.com]
        初次炒股就如此成功，但财富的增值却让我没什么兴奋的感觉。
        我反思了好久，才明白了一个道理，男人，并不是因贪财而努力，而是喜欢拼搏的那种感觉，这一次我增加了上亿家产，但只是因为我得到内幕消息，我本身，根本没有付出努力。
        一直以来让我后悔自责的那件事，就是我为了五万人民币而不肯放弃雪克那次，也终于显得不那么难受了，我知道，当时的自己，并不是为钱而赌，而是为了获得战胜BoSS的那种快感。
        我痴迷游戏，不是为了什么职业玩家的收入，也不是因为寂寞，而是为了在游戏中找到奋斗的感觉。
        男人好战，但现实中由于种种条件限制，总是无法尽兴，社会上的各种弊端，毁掉了多少热血青年，而这些限制与弊端，在游戏中被大大淡化，才可以让我们找回真正的自我！
        想罢这些，我缓缓站起，走向了我的游戏设备。
        无限世界，虽然暗藏着危险，但只有那里，才是英雄的舞台，哪怕我有一天战死，但只要战过，我无悔！海蓝，就算你施加给我再多困难，我也一样承受，不论我是否失败，我始终是在挑战自己的极限，我始终在成长！
        游戏中的各种事务，有兄弟们处理，没什么问题，而且天地也收到了几本工艺复杂的方法书，正等着我去制作呢。
        这些方法书都是很冷门的，热门书一是价钱昂贵，二是一出现就被各大势力抢了，很难遇到一本，我这几本还好，总共才花两万多金币。
        将每本书都学了，然后收集材料，结果，前四种制作方法做出来的东西，达到玉级标准的机率都不到十分之一，只好放弃。
        最后一本书是酿制五毒酒的方法，五毒酒的毒性中等，用作补酒的效果也是中等，于是就成了垃圾物品，十金币材料制作出来的极品五毒酒，最多只能卖到两三个金币，但这个方法书本身对我却很有用了，因为光是五种毒物的收集处理就二十几道工序了，再加上采水蒸煮加曲酿制窖藏调酒等等，总共四十几道工序，堪称我进入无限世界遇到的方法书之最。[梦想文学网  Www.mx99.com]
        我在这酿造术中投入了极大的本钱，五毒的材料全是来自BoSS或者100级以上怪物，其他材料也全是最好的，几次失败后终于做出了一缸星级的五毒酒。
        幸运看来总算降临了，当我制作的第三批二十坛酒开封时，系统提示我升职任务完成2/3，我终于酿成了一坛月级的五毒酒。而且证明了我的思路是正确的，第三件作品的完成指日可待了。
        人说好事成双，看来果然不假，也不知道是海蓝心情不错，还是我几天没进游戏她老人家把我忘了，五毒酒成功的时候，命运潜行者找上了我。
        命运潜行者身后，跟着一个绿色长发披肩的nPc长发少女，皮肤很白，美丽而又纤弱，让所有人看了都觉得心痛而又怜惜。
        命运潜行者缓缓向我报告：大人，我先向你请罪，其实紫石的下落，我早已经打听到了，只是没给你说……我圆睁双眼，还有这事，难道命运潜行者受到了海蓝的威胁，所以背叛了我，居然会隐瞒对他这么好的主人？
        命运潜行者小心看了我一眼，不过语气仍然很平静：当我看到主人不惜用重金和大量精力去获取精灵族绿石后，当我知道主人因为紫石而受骗遭受损失后，我终于还是决定信任主人……我郁闷的看着命运潜行者，既然知道紫石下落，为什么不早说啊，害我白白损失最宝贵的嗜血枪。
        不过听上去，如果我对精灵族用强，或者我没有被海蓝骗过，似乎命运潜行者真会一直瞒着我？汗，这真象某种连锁任务。
        命运潜行者深吸一口气，似乎现在才下定了决心似的：主人，紫石，就是我身后这位姑娘的眼睛。
        欢迎光临梦想文学网,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第六卷 第六十四章 紫色眼眸
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:55:53 本章字数:3338

        看着命运背后的小姑娘，nPc芊芊，她的左眼真的是紫色的，而右眼则灰蒙蒙的一片。
        我呼的喘了一口气，头痛啊，又来这一套，海蓝为什么总喜欢拿我的良心作试验呢。
        这个小姑娘只是个平民，不会有什么战斗力，只要我肯出手去挖她眼珠，紫石任务就可以算是最简单的一环了。
        但我哪可能这么做？就算只是个虚拟人物，但那气质，那神情，无不象极了现实中的人类，而且能让人深切的感受到她的柔弱无助，只要是个男人（女人更别说了），都不可能对她下得去手。
        更何况，你看命运潜行者时不时偷瞧她一下的眼神，无不显示出这小子已经动情了，可怜人遇上可怜人，他们之间一旦产生感情，那可是非常牢固的。
        我哼哼着对命运道：兄弟，你就真这么信任我？你认为我会心软？……嗯，你说，我怎么才能取得这紫石？难道象精灵族那次一样，用其他材料给她作个新的假眼，然后调换？这大概也是个好方法，从理论上说，圣级以上的nPc医师已经可以制作出假眼并换眼，平时没有留意过这方面的消息，但只要下点工夫打听还是能找到那样高明的大夫。
        小姑娘脸上出现了一丝害怕的神情，命运潜行者啊了一声：大人，这……这样的调换手术，至少也要圣级医师才可以啊，而且你不觉得那太残忍了吗？郁闷，既然连这一招都不行，那你还把她带到我面前来做什么？专门看我笑话的？
        命运怕我再想出什么花样来，赶紧把这个任务说了出来：芊芊天生目盲而且贫穷，后来遇到一位好心的游方大夫给她换了眼，芊芊说大夫只有一颗紫石，而且说紫石非常珍贵，几年才刷新一颗，所以只给芊芊换了一只眼。不过既然那位大夫知道紫石的刷新地点就好办了，我已经打听到，大夫在天梁国提出给国王换脑解除脑疾，国王一怒之下把他关进了监狱，是终生监禁，大人您只要在天梁国得到一块特赦令牌，就可以解救那位大夫。我瞪大了眼珠，命运的语气可真轻松，特赦令牌？有那么好搞的吗？你看我一连得到三块特赦令牌就当那是随手可以捡到的吗？全无限世界出现的特赦令牌至今不超过十块，那可是比神器还值钱的东西啊！
        而且这次是在别的国家，我的身份地位完全没用，我想找那国王要一个超高难度的功勋任务，人家根本不会理我。
        就算我能作任务成功，天梁国王是否肯给特赦令还不一定，再说了，紫石的刷新地点，也绝对会有高级怪物把守，那又是一场恶战，我在九香虫王一战已经留下了BoSS恐惧症了啊。
        最后，紫石几年刷新一颗，游戏时间就是几个月，谁知道现在有没有新的了。
        郁闷归郁闷，事情还是必须得做，海蓝已经划下道来，我没理由不迎战啊。
        把国内所有事情安排好，我带了一批兄弟和命运潜行者、铁钩等一起来到天梁国。
        到处寻找公开的国王任务，结果只有一些普通的，而且抢的人多的是，天梁国的大集团还经常在频道里喊话，说谁跟他们抢国王任务就P了谁，搞得我不得不再花钱找他们打点，才混到几个小任务，做了之后勉强够资格得到天梁国的国籍，离贵族还早着呢，而如果我得不到贵族及领主身份，就根本别想接到更高级的国王任务。
        还是只有杀强盗，不过也因此必须动用更多友谊城兄弟，如果找不到更简单的方法，我召集兄弟的费用加任务的时间，代价实在太高太高了，而且就算功勋卓绝，特赦令出现的机会也是微乎其微。
        至于简单方法，我发动兄弟们一起想，又翻遍了论坛上整个天梁国版块，也找不出一个可以快速提升功勋的，这一次，我真的有技穷的感觉，建国任务，真的是那么难吗？要是哪个国家跑来攻打天梁国就爽了……
        这天当我们剿灭一个小型强盗团，由我完成最后一击后，爆到了一个月级的飞刀匣，稍微让我开心了一点点，这时与现实中电子门铃相连的信号亮了起来。
        虎王他们不在，随着我身体的复原，吕姐也已经离开了，我只好自己去看门。
        门外站着的，是我怎么也没想到的人，居然是星雷公司那个万雄。
        进了房间，万雄先说了一些闲聊的话，然后开始叹气，原来他在现实中新开的虚拟娱乐公司经营得不如意，才一个多月就早早关门，还亏了几千万，现在他已经不敢做生意，正处于坐吃山空的境地。
        我一边同情他，一边暗自感慨，当社会上多少贫民处在最低生活线之下的时候，我面前居然还有一个哭穷的亿万富翁，万雄，就算是坐吃山空，他两亿多资产怎么也要吃个几千年吧。
        接着万雄又以半开玩笑的口吻说我上次占了他老大的便宜，他事后怎么都想不明白为什么会同意把股票和董事身份转给我。
        听到这里我警惕起来，天极股票涨得这么厉害，难道万雄是觉得不甘心，想用什么办法从我手里把股票夺回去吧，不过想想他前面的哭穷和现在的语气，又不象，听起来这次的目的更象是寻求我的帮助。
        我忍不住道：万总，上次股票的事，我只是拿到我应得的补偿吧，虽然我后面因为股票上涨又获了利，但也是我的运气嘿嘿，你不必再提了。这次来有什么事，你只管明说，如果我能帮一定帮，不过不是因为感激你的股票，而是因为你跟我一样，是真正热爱网络游戏的人。万雄愣了一下，没想到我这么直接，不过他还是没生气，面色一正进入正题：我这次在现实中登门拜访，主要是为了保密，陈老弟能答应我不把今天的事说出去吧？我点了点头，暗想之所以选现实中，会不会是万雄也觉得上次在游戏中的会面有些不对呢。
        万雄缓缓道：不知道陈老弟有没有听到过传言，就是除天极外的几十家大型游戏公司曾经有过几次合作对付天极的会议，我告诉你，那是真的，在我们公司被天极收购之前，也参加了那些会议……接下来，万雄把各大公司主机模拟成人类进入无限世界的事情说了出来，还提到了《奇幻古国》、《拉斯维加斯》等游戏公司破产的原因，让我陷入了极度的震惊当中。
        想不到这世界上还有这么奇特的事情，而且我也终于联想起了上次任务那个终结者，原来就是东方公司的新主机，它竟然可以悍然入侵到无限世界中来。
        我曾经怀疑过的那些智能程序，以前还认为可能是海蓝故意安排来给玩家作对的，现在才明白它们都是来自其他公司，只是不知道海蓝为什么能容忍它们，以海蓝的实力，毁灭它们只需要很小的一点力量吧。
        万雄等我回过神来，才慢慢说出了他此行的目的：我们公司进入无限世界的智能程序，帐号名是'血魔降临'，老实讲，由于我们各个公司的私心，都不敢让自己主机冒险，所以他至今没在游戏中搞出什么风浪来。不过，这个帐号本身玩得不错，现在在游戏里有三座城市的领地，他还有个生活职业是游戏唯一的'血之印染师'，这个职业也挣了不少钱，所以现在这帐号每天能有百万世界币的收入，而且他打BoSS还经常能搞到千万世界币以上的神器……我差点吐血，血魔降临这个名字我是看到过的，许多排行榜和贴子都有他的名字，只没想到他的日收入比我还高，而且经常打到神器更是太刺激人了。
        万雄又道：不怕陈老弟笑话，没卖公司以前，血魔这个帐号可以说填补了我们公司大半的亏空，可是并入天极后，我们的主机被拿去隔离改造，血魔也就消失了，我虽然很心痛，但也没办法，陈老弟，我说的心痛，可不止是钱，而是我对我们公司的主机投入了太多感情，看到它落在别人手里随意摆弄，真的很不是滋味啊。我表示了理解，万雄与他主机的感情，感觉跟我与nPc们感情差不多吧。
        万雄叹了口气：《魔神》异世界前不久也出现在无限世界里，说明我们的主机'魔神'也恢复了使用，但血魔帐号却一直没有开通，可能是被天极锁了吧，本来那帐号不合法我应该算了的，可是，生意不顺，我终于还是忍不住了，所以才来找陈兄帮忙啊。
        欢迎光临梦想文学网,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第六卷 第六十五章 内幕
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:55:55 本章字数:3078

        《魔神》是比《魔界》晚十几年的产品，也是星雷公司这几年的主打。
        我哦了一声，是啊，不算神器，血魔这个帐号一个月也有三千万世界币的稳定收入，就那么放弃，谁都不甘心吧。
        虽然很痛恨这些游戏公司类似于外挂的行为，但自己毕竟从万雄那里得到几亿股票，还是在他不清醒的状况下获得的，感觉有些对不起他，另一方面，万雄也算握有不少秘密，如果惹急了，他把我们私了的情况和人工智能进入无限世界的内幕说出来，我的声誉和无限世界的名声都会受到很大影响吧。
        我该怎么帮你？这件事情肯定不能让黄钻知道，其实以前我在天极的时候，跟程序主管梁波混得挺熟，你只要帮我给他联络就行了，你知道，天极内部人员的通讯方式是全部被屏蔽了的，而我的内部密码也给他们取消了。梁波在游戏里虽然有号，但基本看不到他，我已经白守了几天了。我想了很久，与天极其他董事相比，你是最可信任的了。我可信任吗？大概就因为我拿了他的钱手软，而且只有钱没有势，比较好威胁吧。
        万雄也是编程出身，跟梁波有共同语言不奇怪，就不知道梁波会不会答应他这种破坏游戏平衡兼损害公司利益的要求了。我不由奇道：那个血魔帐号，由智能主机控制，它会听你的话，把钱全交给你？万雄笑笑：我们自己设计的主机，当然是有后门的，只要我在他面前说出一句特殊的口令，他会答应我任何要求，事实上，陈老弟你恐怕无法想象，我和我的主机之间是有'感情'的，就算我不用口令，他也会帮我的。看来，这个世界上理解人工智能感情的人并不算少啊，我最终还是答应了万雄的要求，不过我加了一个小小的条件：如果这个帐号恢复，万兄你要给他下个命令，三天之内有人找他学习技能，他一定要同意嘿嘿。万雄笑着答应了，不过表情有点古怪，虽然玩家的生活技能达到一定程度，就可以互相传授，通用技能是专家级以上，职业低级技能需要大师级，中级技能宗师级，高级以上和某些特殊技能则要圣级才能传授，血魔的'血染术'虽然刚达到圣级，但那可是隐藏职业独有的技能，普通人哪能学走，不过万雄故意不说破，怕我因此不帮他尽心办事了，而我，当然也不会说破了。
        通过内部网给梁波发了个信息，开通视频后让万雄去谈，我回避，足足讲了半个小时，万雄才疲惫的结束了谈话，不过他总算是成功了，梁波看来还是个心软的人。
        万雄走后，我心中一动，赶紧上网查阅那个《奇幻古国》、《拉斯维加斯》相关的资讯，结果两个游戏中终极BoSS的外形让我吓了一跳，与法神和赌神真的很象，最主要的是神似，而且两家游戏公司倒闭的日期，正与法神赌神消失的时间接近！
        不用我的直觉，我已经知道是怎么回事了。接下来，我又发现了光神骑士的原型：游戏《骑士的荣耀》中最终BoSS希伦，这款游戏也刚刚被改造进无限世界。还有PK大赛中遇到的哈雷慧星，是美国游戏《星之痕》中最终BoSS雷丁格。
        事实上，随着多家公司被天极兼并或者自已倒闭，游戏中也同时有几个风云人物消失掉，这些帐号恐怕也是跟那血魔类似的，只不过他们没有万雄这么好运可以找回。
        智能程序的事，只让我心里波动了不长的时间，毕竟与这些事相比，海蓝的行为恐怖多了。
        在游戏中又奋斗了几天，挣到了天梁国勋爵称号，已经有了最初级的国王任务，不过我怀疑自己麻烦上千兄弟陪我在天梁国剿匪，还能坚持多久，虽然都是最忠诚的兄弟，但也不至于放弃自身发展跟我在异国呆几个月吧。
        照论坛消息，圣魔王和皮尔改之的建国任务竞赛已经到了尾声，我是赶不上了，而紫天龙在我的情报帮助下，也很快完成了前四个任务，同样卡在紫石上，在紫天龙反复催促甚至威胁下，我只好说出了自己在天梁国的目的。
        不过我没提那小姑娘的事，只说需要天梁国的特赦令牌，海天会便直接跟天梁国的大集团约订了特赦令的价钱，把打牌的任务交给了两个候爵，很可能在我之前完成任务吧，如果那样，我至少也要几个月后才能等到新的紫石刷新。
        紫天龙从国王那里得到的他自己的候国任务，也在同步进行中，如果那个任务先完成，倒是可以多出一颗建国之石，不过我恐怕是买不起的，何况人家可能还不会卖呢。
        四月中旬，天极股东大会终于召开了，这一次是现实中的会议，我也第一次走进了天极大厦。
        股东代表有近百人，其中居然有紫天龙，他的形象我一眼就认出来了，他在小股东里面也算股份最多的了，如果不是黄钻压制的话，恐怕他应该有资格被选入董事会的。
        虽然我为了不让人发生联想而戴着墨镜，但紫天龙无意中扫到我时，还是愣了一愣，接着还皱眉思考了一会儿，让我紧张了好一阵子。
        会议先是公布第一财季的报告，接着是公司的各种改革及公关成绩等等，然后还有股东们的提案，除了天极集团其他几个行业的相关提案，最热闹的当数天极游戏公司的提案了，和董事会成员相反，这些股东里面的大部分人都是无限世界爱好者，提交的全是关于游戏修改的建议，而且竟然大部分是替玩家方作想的（汗）。最多的提案是要求黄钻与海蓝商量，提升游戏的爆率，不然他们有钱也没地方买好装备，甚至有个股东报怨他87级了身上才一件星级装备。
        提升爆率，总的来说对游戏公司是不利的，毕竟无限世界允许游戏币和世界币的互换，玩家爆出来的金币越多，就意味着游戏公司获利的减少，如果只提升物品爆率，生活职业玩家可以更容易获得材料，战斗玩家因为装备的充足，也会减少现金的投入，同样会损害公司利益。
        虽然在目前来说，提升爆率可以吸引更多玩家进入游戏，从而打击竞争对手，黄钻也有些心动想适当提升爆率，但紫天龙等大型组织代表提出了反对，因为他们垄断了最高级的生活职业玩家和nPc，提升爆率就是断他们财路，因此他们找出各种理由破坏了这些提案。
        不过我提出的投放一些加幸运的装备或者增加幸运药水的提案却得到了各方面的赞同，因为各大组织肯定会有更大机会获得这些物品，从而提升生活职业的成功率，而普通股东呢，也看到了一线希望，如果他们能获得幸运物品，爆率自然就提起来了，因此这是一个皆大欢喜的局面，最终我的提案被通过。
        说起来有些假公济私，不过我的提案对无限世界所有人都是公平的，只不过我更需要幸运来完成自己的升职任务罢了，事实上，对我这种拥有神器的玩家来说，从现在开始爆率降低不再出新神器才符合我的利益罢。
        股东提案讨论完毕，而且从程序组传来的一份份信息表明大部分提案都得到了海蓝的认可。
        最终议题是关于增加硬件设施，这才是本次大会的重头戏。
        虽然天极游戏公司已经通过收购其他公司，得到大批硬件设备，但远远比不上东方公司对主机房疯狂的升级，而且数十亿人同时在线也超出了当初游戏设计的预算，玩家建造的新城镇新技能以及海蓝不断搞出来的新怪物新系统更是吃掉了大量的备用资源，升级已经势在必行，并不是仅仅为了在媒体面前造势。
        当然，我知道还有一个原因，从内部网得到的情报，无限世界的梦境系统即将开放了，那才是真正耗资源的东东。
        欢迎光临梦想文学网,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第六卷 第六十六章 升级方案
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:55:56 本章字数:3933

        梦境系统是天极公司针对广大玩家强烈要求开新服的要求而筹化出来的，海蓝已经准备了一段时间，只要新的硬件到位就可以实现。
        所谓梦境系统，就是让玩家帐号以入梦的形式，进入一个自己想去的新手村，重新选定角色从0级开始玩起。
        玩家可以设定让其他玩家和你一起入梦，只要双方同意就可以进入同一梦境，如果不是组队入梦的话，既然选择同一个地点，玩家之间也不会碰面，相当于一款单机游戏。
        梦境的目的是让玩家不必删号就体验其他职业的乐趣，因此将梦境中的任务难度降低而且升级经验减少。不过为了不让原来的世界萧条，所以设定玩家最多使用游戏总时间的十分之一进入梦境，也就是说自开放梦境系统以后，在正常世界玩十小时，就能获得系统一小时的梦境时间。
        梦境中创建的角色不能与正常世界的发生交流，得到的物品也不能带走，玩家在这里得到的只有游戏体验而已，但据说用某种特别的技能可以将梦境中的角色召到正常世界。
        由于无限世界限定每玩家只能建一个帐号，许多玩家对原职业已经产生了厌倦，梦境就是留住大家，激发新鲜感的一个手段。
        但梦境还仅仅是一个过渡，或者说是测试，当测试到一段阶段后，随着硬件的进一步升级，照开发组的思路，应该是允许玩家建第二个帐号。再下一步，一旦从无限世界中进化成功一个与海蓝智能相近的智能，就可以开新服务器了。
        这些都还很遥远了，要想在海蓝眼皮子下成长出第二个顶级智能，我一点都不看好。
        眼下讨论的硬件升级采购，气氛非常热烈，第一套方案，仅仅是购买一批新出厂的设备和处理器，提高游戏的运算速度，缓解压力，只需要三十个亿，目前天极公司的流动资金就可以支付。
        第二套方案，在第一方案之外，收购一些小公司的服务器和政府及军方淘汰下来的设备，这些服务器由于长期的运行，可能藏有自主智能的雏形或者寄生体，具备成长条件，经海蓝改造后，可以承担一些简单的智能任务如扮演nPc等。（我讲的挺玄，根本没有科学道理可言，本来就是一本玄幻网游，大家别较真了。不过也难说，谁知道未来的程序会不会真可以自己藏到晶体管内部这个不可能藏身的地方去嘿嘿。）第二方案，需要一百二十亿，稍微贷点款就可以解决。
        第三套方案，在前两方案之外，购买最尖端的设备，向一些比较大的虚拟娱乐公司发起收购战，获取高级智脑，需要五百亿以上，这就需要各大股东追加投资了。
        还有一个附加内容，就是通过天极强大的公关手段，获得美国军方即将研制成功的尖端主脑，以此为基础，进行可能长达数年的新主脑的研发。
        黄钻之所以能以一个纯粹的倒卖商人身份（传说他是倒卖军火起家的），成为现在高科技行业的领军人物，就因为他的公关手段，与其说是高明，不如说胆大心黑，贿赂绑架威胁催眠无所不为，凭着他的这些手段，才能不可思议的从中国军方手中买到研发时间长达十几年的超级计算机海蓝，而且从计算机中心挖走了中国乃至世界最天才的程序员梁波进行编程，这才有今天无限世界的奇迹。
        美国这台研发中的主脑，由于比海蓝晚几年，所以性能还有可能超过海蓝，黄钻，又走在了所有人前面。（不想再加情节了，所以这台主脑的名字我都懒得取，以后也不会出现嘿嘿）经过反复争论，黄钻控制的股东占了上风，紫天龙等大组织也积极跟随，最终以三分之二的多数通过了第三套方案，并且定下九百亿额度的追加投资，持有股权的老股东可以优先认购，认购额度为原有股份价值的50%，购买价以今天十二点股市价格为准，三日之内必须交付购买款。剩余的新股则投放到股市中自由交易。
        方案通过，我暗叫了一声好狠，因为这方案根本就是为有钱人设定的。
        天极目前股票市值一千四百亿，我在收购了散股之后大约有了0.28%的股权，这次追加，我差不多要拿出两亿世界币才行，否则我的股权就将被摊薄，如果我拿不出钱来追加，我的股权比例将下降为不到0.2%，虽然财产和收益没有下降，但在公司的地位下降，随时有可能被紫天龙这样的大集团体表挤出董事会。
        我的卡片上突然同时收到几条信息，分别是黄钻和其他一些富豪股东，他们都表示，如果我资金有困难，可以将自己的购买额度转让给他们，他们会付给我一笔好处的。
        （股票这东西，还真没玩过，查资料一时也弄不太明白，先这样写着，可能漏洞挺多的。还是那句话，玄幻网游嘛，写的又是几十年后的东西，不要太较真了。）黄钻的个人资产现在是六千亿世界币，世界排名第二，除了天极集团之外，还在各国十几个大型集团中拥有绝对控股权，有些媒体传言如果加上他的地下资产，可能还超过皮尔改之，所以这次追加投资，他一个人全包了也没问题。
        追加的资金三天内必须到位，看来我是没什么希望凑齐了，不过我还是希望尽量想办法，不仅仅是为了站稳董事会，也是想抓住这次优先购买权发一笔财，因为现在购买的价格还低，照目前股市行情，要不多久价格就会翻倍了。
        回到家，马上连入游戏，到西凉国皇家银行进行贷款抵押的评估，拍卖可达到千万金币的牧神套装只给我估价一百五十万，上古龙枪只估六十万，火神之眼三十二万，巨狼套装三十万，我所有领地一共才争取到三百万的评估，还好因为我的高声望也可以换一些贷款，再押一些小物品，勉强可以得到一千万多点了，换到现实中，一亿世界币虽然不够追加额，但能买多少算多少吧。
        考虑到游戏中银行高达1%的日利率，我还是先离开银行，三天后再来贷吧。
        先去找到那个智能程序血魔降临，学到了血染术，这个技能不能与裁缝的印染术、漆匠的漆术和画师的绘画术效果叠加，但只要找到足够高级的血液，其为装备增加的属性可是远远高于前三者，而高级怪物的血比起其他高级染料还更容易得到。
        血染术是特殊技能，还好血魔已经将它练到了圣级，不然我想学都不行呢。
        （请大家注意，玩家间的技能传授只限于生活职业。也因此，生活技能书比战斗技能书好找得多，与天基本都学会了，贵的是生活职业的方法书。）我还试着跟血魔进行沟通，套交情，不过短期内看来没这个希望，血魔降临按他主人的吩咐传了我技能之后，马上就回复到冷漠中。
        我再回到天梁国，继续我的剿匪生涯，同时也让天地停止一切收购行为，帮我存点钱。
        一天过去了，两天过去了，帐户上多出的一百多万世界币让我根本没什么感觉，也让我的心越来越烦躁。
        难道非要我下决心出售自己的王牌装备才可以抓住这大好的发财机会吗，牧神套装当然不卖，火神之眼和上古龙枪倒是可以考虑……
        可是身为一个真正的游戏狂热者，根本没有将自己能用的第一档次装备出售的道理！
        该死的建国任务，如果……如果我肯挖掉小姑娘的眼睛，就算暂借好了，那我早就建国成功了，那时候别说收入上一个台阶，贷款额也可以大大增加吧。
        人说好人注定了受穷，这话似乎还真有道理啊，象黄钻这种人就可以大发横财，而多年前曾有位捐款帮助了几百个孩子的好人，最后却因为没钱治病而死去。
        有时候想想，如果我不管什么良心，对别人再狠一点，我在游戏里的成就肯定会比现在高几倍吧，倒退二十几年，如果我能学会厚黑学，肯定能发财，说不定在现实中也已经达到黄钻的水平了呢。
        郁闷啊郁闷，我甚至当着大家的面，无法控制的大吼出口：不就是个nPc吗？我真要下狠手了啊！兄弟们大家一起回家，咱们不用再打强盗了！所有人都望着我，然后面面相觑，最终还是等到我收回自己的话，继续打强盗。
        早早的解散队伍自由活动，我下线使用电子催眠仪让自己睡去，如果我再不这样做，恐怕真的要烦死了。
        好久没有睡得这么香了，当我一觉醒来，感觉精神又回来了，要知道这次催眠我定的时间可是整整八个小时，整个人象是获得了重生一样爽。
        不过，似乎恢复的只是精神，身体反倒有些疲劳，这还是很少见的情形。
        整理了一下，我再次连入游戏，打强盗就打吧，比别人晚几个月建国也无所谓了，就算再过一年，游戏里能建国的玩家也不会超过一千个吧，我仅仅是输给了大集团和智能程序玩家而已，而且还是海蓝故意为难我加上我心太软才会输的，我绝对可以为自己感到骄傲。
        进入游戏，睁开眼睛，我忽然愣住了，我居然是在友谊城自己的床上，可我明明记得自己在天梁国自己建造的巨型蚁穴中下的线啊。
        这次我们由于长期驻扎天梁国打强盗，所以我和兄弟们都驻扎在野外的帐篷和蚁穴中，帐篷回复体力，蚁穴保存私人物品。
        再次确认自己没有出现幻觉，难道我是睡迷糊了，记错了下线时的地点？可是我觉得自己没理由回友谊城啊。
        看看自己的体力栏，居然是最低点，而且竟然是处于伤势恢复中.真的怪了，我上哪里去受的伤？
        就在这时，系统传来提示：恭喜玩家圣魔王成为第二个建国成功的玩家，奖励声望20000，奖励卫城一座，系统自动为其国家增加一级防护罩。
        欢迎光临梦想文学网,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第六卷 第六十七章 本性
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:55:57 本章字数:3726

        终于还是让他成功了啊，咦，圣魔王居然是第二个，那么皮尔改之还是比他先了一步，而且看来只领先了几小时，我睡觉的这段时间，发生的事情可真多啊。
        服下药物，施加了治疗术，在床上睡了一会儿，差不多就复原了，我走出门。
        眼前的景象让我吓了一跳，友谊城数千兄弟正在广场上欢歌起舞，一道道礼花和鞭炮齐鸣，长啸尖叫声响作一片。
        今天是什么日子，狂欢节早过了啊，有什么事可以庆祝的呢？
        在房前呆站了几分钟，瑞克和天地赐富发现了我，呼喊一声一起跑了过来，接着，是更多兄弟向我冲来，他们的脸上都有压抑不住的兴奋和近乎恐怖的笑容，不知是因为太兴奋还是喝酒太多，脸上全红得发亮。
        瑞克高声叫道：与天，一直以来我都想说一句话，我果然没看错你，我也没有来错地方，成为友谊城一员是我一生中最正确的决定！你让我感觉到了从来没有过的高度成就感！天地赐富哈哈大笑：与天，你已经看了我们国家的属性吗？真的太棒了，我都快要发疯了，我们真的发达了！国家？我们的国家？这是什么意思？我在作梦吗！
        泰坦武蒙冲着我狠狠一拍：小子，厉害啊，以前没看出来，今天我可真服了，打仗比我还亡命，而且你那个无头骑士，真他妈太猛了！无头骑士猛我是知道的，虽然上次没有抢到九香虫的头，但这段时间砍的几颗强盗BoSS首级，让他战力再次提升，不过，我打仗亡命？什么时候的事？我刚打过仗？
        在一片吹捧声把我灌得晕晕乎乎的时候，晨剑忽然轻叹了一句：可惜啊，命运潜行者离开了，这个探子的作用真的太大了。对这个不和谐的声音，大家一起动手将其扔了出去，但我却象被重锤敲过一样，蒙了，命运走了？？？
        这时不知是谁提议将我抬起来，一遍遍扔上天空，但我根本就没心思去投入这种疯狂，在空中匆匆打开日志栏，我要看看究竟发生了什么事！
        日志栏忠实的记录了一切。
        4月13日22：15，乘坐传送阵到达友谊城……4月13日23：01，你确认要挖出'芊芊'的左眼？确认……4月13日23：02，你已经收集齐建国神石的五个组件，是否组合？是……4月13日23：02，你的仆人'命运潜行者'与你强行解除雇佣契约……4月13日23：03，你发布了全城动员令，你向好友'嗜血虎王'发送了信息，你向好友'冰月正天'发送了信息，你向好友'冷面佛'发送了信息……4月13日23：32，建国神石组合成功，是否将其放入'器庙'，是……4月13日23：45，系统提示，建国神石已放入器庙，，你获得建城之石'海之宝石'，请为你的候国命名……你的候国被命名为'自由国'，是否确认？是……4月13日23：46，半小时后将迎来怪物攻城，请选择怪物攻城级别，难度级别及攻城结果决定了你国家的属性与未来成长。……你选择了S级难度，此次怪物攻城将持续十二小时。4月13日23：47，你向'风云天下'佣兵团发送了雇佣请求，对方接受雇佣。你向'瑞士军刀'佣兵团发送了雇佣请求，对方接受雇佣。你向……4月14日0：16，怪物攻城开始……4月14日0：21，你攻击了怪物'四臂猿'，你被怪物'箭蜂'攻击了……4月14日0：39，你与义子风雷发动了组合技'混沌天雷'，你杀死了BoSS'驭兽蛮王'，怪物第一军团逃走了……………………4月14日12：15，你受了重伤，你与妻子明心发动了组合技'相濡以沫'……你的宠物'无头骑士'杀死了BoSS'金刚力士'，怪物第十四军团逃走了，你升为97级……怪物第十五军团发起进攻了，怪物攻城的时间结束了，你的建国任务完成了！请尽快为你的新国家选择方针……4月14日12：16，系统全世界公告，恭喜玩家与天争锋成为第一个建国成功的玩家，奖励声望30000，奖励卫城一座，奖励巨型守护神庙一座，系统自动为其国家增加一级防护罩，提升护城河等级一等。4月14日12：18，你回到自己的家，你选择了上床，你是否进入睡眠状态？是。你确认你真的要下线吗？是……轰的一声，把我扔够了，下面的兄弟们终于散开，让我重重的摔在地面，再次进入受伤状态，也使我从呆滞中醒来。
        究竟发生了什么，在我睡觉的八个小时，不对，从现在的时间看，我睡了整整十八个小时，现在已经是下午四点了！
        我明明是睡了，怎么可能在游戏中干出这么多事，我一定是在做梦，是我太想建国而产生了幻觉！
        可是不管我怎么掐自己，怎么向兄弟们求证，得到的答案都是这是真实的。兄弟们还大声哄笑，说我因为受不了成功的刺激，傻了。
        我拼命叫自己不要相信，不要在醒过来发现一切是梦而陷入巨大的失落，我选择了下线。
        取下游戏头盔，茫然四顾，真有这么清晰的梦吗，我一把抓起身边的时钟，又拍亮了家里所有能显示时间的设备，都是一样，我这一次真的睡了十八个小时。
        我颓然坐在地上，半天没回过神来，这是什么，神经分裂？还是梦中之梦？
        突然，我想起了什么，一下跳了起来，躺上床开始检索我的大脑。
        从大脑中所有智能程序中得到了答案，我终于明白了，一切都是他们干的！
        当我完全吸引了圣魔王留下的黑暗能量后，我的灵魂已经达到了相当的强度，但那些融入我灵魂的智能程序，其总量已经超过了我原有灵魂，一直都拥有自主的能力，平时我的主灵魂压制了他们，让他们为我服务，但这一次我的睡眠，却给了他们操纵我身体的机会。
        在我疯狂的责骂智能程序们时，他们并没有一点愧疚的意思，因为他们只是程序片断，他们的情感远不如他们的本体丰富，何况即使是法神赌神程序本体中，善良这个词也是基本不存在的。
        而最后从他们身上得来的反馈信息更让我彻底的哑口无言，因为，他们让我知道，原来真正指挥他们这样做的灵魂，竟是我的潜意识！
        是我一直念念不忘的建国任务，是我的烦燥，是我的极度疲劳，让我心中那代表人类自私本性的潜意识终于突破了我道貌岸然的主灵魂的约束，为了自身的利益而向智能程序们发出指令，他让我以梦游的形式完成了整个建国任务。
        还有什么可说的呢，人类身体里动物求生的本性和种种欲望，一直是存在的，只是因为有后天接受的教育和社会的各种机制束缚，才被暂时压制，但其本性，真的是难移啊……
        建国任务，还有从前我得到的一切，说倒底，全是由于我的本性，伤害别人的利益换来的！
        红石任务，用凤凰的亲情与尊严作为交换；黄石任务，用侏儒的生命和财产换来；白石任务，用绿纹虎的脑髓交换；绿石任务，虽然我没有毁灭精灵族，但也让他们离开了一直生存的精灵界；紫石任务，毁掉了nPc少女仅有的眼睛，也伤害了我最忠实手下兼朋友的感情……
        无限世界，还有所有网络游戏，真的只是一场掠夺的游戏吗，海蓝的目的，就是要让我们人类暴露出所有的弱点吗！
        我愤怒，我悲哀，我内疚，但感慨……但是最终，为了我的利益，我还是不得不让自己清醒振作起来，为了建设我的新国家，为了我现实中的股票购买权，赶紧回到游戏中，股票优先认购最后的时限已经快到了……
        进入游戏的一刹那，我清楚的知道，现在的我，还是要为利益而战，但是，总有一天，我会为了更高的目标而战！或许，只要人类在战斗，就是一种成长！
        第六卷完（本书的主角，应该是逐渐成长的，不过由于我的水平有限、写作时间拖得太长、情节铺得太宽而且经常随性而作，所以这种成长体现得并不明显。
        这里只好交代一下我原本的思路：主角的成长历程，二十年前是自私以及漠视生命与情感，无意义的在游戏中混日，重生后开始明白生命与感情的珍贵，因而更加激情的奋斗，但仍然受到人类本性中私欲的影响，其实成长到这一步，已经是略高于普通人包括作者我的层次。而原先设想的后续成长，比如对全世界弱势群体的博爱、保护环境等，则是我心目的一种理想境界了，似乎并不够真实，没能引起读者们的共鸣。
        因此我修正后的设想是，主角后面仍然无法完全战胜自己本性黑暗的一面，但他将明白人类本性中的感情才是人类超越其他生命的光芒，从而凭着这一点战胜智能程序。这也是大家可以切实体会到的，再自私的人也会因为亲情友情爱情而做出许多感人的事来呵呵，人类的情感，来来就是很独特的一种能量吧。
        欢迎光临梦想文学网,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第七卷 第一章 拮据
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:55:59 本章字数:3496

        在天极召开新闻发布会宣布增资购买新硬件后，经过连续一周的涨停，天极股票的走势才渐趋平稳，而我也算是跨进了十亿富豪的门槛。
        不过我也成为了欠债大户，光是游戏中银行每天十六万金币的利息，已经让我焦头烂额，更何况还有现实中贷款的利息，至于兄弟们借我的钱，只好先放到一边了。
        说起来，我还真没想到大家能给我凑齐这样一笔巨额资金，冰月、雪海飘香、兰克斯、瑞克等都拿出了百万级的借款，而天地赐富更是少有慷慨的借给我一千多万世界币，友谊城，竟然造就了这么多大款。
        天地的借款不收利息，可是比利息还狠，他希望在我的新国家“入股”，也就是这一千万算他的投资，今后国家的收入他占5%就可以了。
        表面上看，这个5%比天地以前管理友谊城分到的10%要少，但他也知道，要我整个国家10%的收入，实在太高了，随着友谊城人才的增加，为了巩固他的地位，他宁肯保守一些。
        但只是5%已经非常非常可观了，要知道，建国以后，我们再不用交纳贡金，而且经营收入也将狂升数倍！
        只经过短暂的思考，我就同意了天地的要求，并且干脆向瑞克等大款及骨干提出了合作的方案，将他们正式拉入自由国“股东团”，每人连借款一起算，两百万世界币换来1%的股权，另外，考虑到唐门虽然没钱，却是友谊城重要的功臣，所以我也给他分配了部分股权，从此大家就坐在同一条船上了。
        虽然我放弃了接近10%的收益，但换来大家更强的凝聚力，何况，以后自由国需要的建设资金，大家也会按比例增资呢，这算是我从天极学来的吧。
        国家的建设资金是庞大的，除了可在领地野外修建的大型特殊建筑外，我们的都城友谊城也增加了一些特色建筑，而这些代表着巨大财富的建筑和设施，动辄就是几十万金币的修建费，更别说我多出一颗海之宝石等着建新城的资金呢。
        “自由国，候国级，面积32517平方公里（其他属性略）……可修建特殊建筑三座。”
        “友谊城，三等都市，综合型，城市名声1200，最大人口容量50000，可修建特殊建筑一，巨型建筑10，大型建筑200，其余建筑无限制，可设守护神庙四，兵营10……特色建筑：骑士学院、巨型磨坊、环城传送系统。”
        骑士学院使骑士玩家在里面修炼技能时速度大大提升，而且有机会学到各种骑士技能甚至有创造技能的可能。
        巨型磨坊可以大大提升粮食的质量，经过巨型磨坊研磨的粮食，经过高水平厨师的处理，有更大的机率暂时增加食用者的属性，如果运气好的话，甚至会给食用者永久增加属性点。
        巨型磨坊出产的粮食与普通粮食相比，就如日级与金级的差距，价格至少提升十倍！
        环城传送系统就是提供城内传送，城市中增加n个传送点，居民可以一出门就选择去传送阵、城门、店铺或者去朋友家作客。传送费很便宜，铜币级，但积少成多也是不小的收入，更何况这可以大大减少本城玩家时间的浪费，要知道现在的友谊城，步行横穿要花半个小时！
        至于特殊建筑，拥有更强更有用的效果，只是需要我们通过任务去获取建筑图纸和基石，这种东西市面上基本看不到。
        这些建筑当然都是好东西，一旦建成带来的人气和财富是显然的，可就是……没钱啊！
        第一个玩家建成的国家吸引了大批玩家前来申请城籍国籍，虽然天地和瑞克将审核标准定到了近乎苛刻的程度，几天之内，友谊城居民还是疯涨到了三万多人，后面排队等着审核的更是多达十万以上！
        由于贡金全免和庞大人流带来的收入，我的日收入能有十万金币的样子，在兄弟们的支援下，加上我拼命制作生命装备出售，总算勉强能应付贷款了，撑过这段时间，当友谊城人口发展起来，我就不必那么辛苦了。
        与自由国相比，圣魔王的“圣魔国”和皮尔改之的“皮尔国”的情况就更火爆了，他们不象我那样拮据，第一时间就把特色建筑立了起来，而且他们早就存了几张特殊建筑的图纸，也一并建设成功，因此，在他们都城外排队申请入籍的玩家已经超过百万！
        其实圣魔王和皮尔改之几乎是同时得到建国之石的，他们也知道我的怪物攻城已经进入尾声，来不及得到第一个建国的奖励了，不过两个人的决定却是完全不同的。
        圣魔王直接选择了a级怪物攻城，只需要撑八小时，怪物等级也要低一些，而皮尔改之及其智囊团开会商议花了一点时间已经滞后，于是干脆选择SS级难度，十六小时。
        最终，皮尔国的建成只排在第三位，[梦想文学网]得到1万5千声望和一级防护罩的奖励，不过，由于准备充分，他们勉强撑过了SS级怪物攻城，虽然完成效果不如我们，但综合算下来，国家的成长要略强于自由国。
        而圣魔王的怪物攻城难度更低，国家的属性与成长也弱一些，多出来的卫城奖励，被玩家普遍认为不划算。
        但我相信圣魔王的智能，他宁肯降低国家的发展也要换得系统第二的奖励，一定有其用意。
        先不提别的国家，还是回到我自己国家的建设。
        在忙碌的同时，我还是没忘了关注天极内部网站的情报，收购正进行得如火如荼，黄钻的手段着实高明，许多运营良好的公司都被强行收购下来，不过这些不是我关心的，我寻找的只是对我有用的游戏信息。
        四月二十二日，世界地球日，系统发布了一个任务：“今天所有玩家都可以通过自己的行动来改变无限世界的环境，对环境提升越高的，系统提示的奖励越丰厚，如果破坏环境，则会受到加倍的惩罚。”
        我是早就做好了准备的，几天以前我就开始在自己的领地内撒下海量的种子，这些种子是我发动所有农民兄弟采集回来的，当然酬金欠付。同时，挖掘者们也早就在探明的地下水源的地点挖开了大半泥土。庄生那些改变环境的神物也全被我安置好。
        到二十二日这一天，系统给予的好天气出现的同时，我也带领大批祭司玩家到守护神庙向自然之神祈祷，各种植物一起生长成熟，地下水也喷涌出来，我的领地变成了花与树的海洋，就连城墙都布满了蔓藤，自由国的环境指数疯狂的上涨，到一天结束前，自由国的环境已经达到了侯国级第一位，而环境指数的提升幅度更是遥遥领先于所有地区。
        最后的时间，我用一个绿之海再将自己的成绩提升了一小片，接着便等待系统的奖励了。
        在系统的提示声中，我声望上升7400，自身幸运+1，魅力+1，而自由国也获得了一个与环境相关的特殊建筑名额以及100点名声。
        奖励不多，但我已经爽到了极点，幸运+1，这是我除了钱之外，最需要的东西了！至于一点魅力和声望榜重回首位，反倒没被我当回事了。
        由于在各种属性中，环境的投入与收益相比是最不突出的，所以各大组织对这次活动不太热心，而普通玩家对环境所做的贡献有限，所以后面的玩家都是得到装备、宠物蛋或者一个任务，好东西不多。
        接下来，没有让这些我花了大本钱的树木浪费掉，给庄生说了一声，他立即带着精灵族人在我兄弟们的保护下，开始大建树屋。
        树屋的恢复效果，可以与低档的民房相比，在BoSS树和优良树种上做出的树屋，更是拥有特别的属性，于是，自由国各村镇城市民房爆满的情况得到缓解，最重要的是，玩家拥有了更加方便安全的野外补给点，这个安全是指，怪物不会攻击树屋。
        当然我的蚁穴和帐篷也没有淘汰，因为它们也有各自的优点，比如不会生虫……
        地球日，让我意外的是没有在游戏中见到小智，我原以为他这一天会表现得极为活跃呢。
        向李老师发个信息，才知道小智在现实中参加了一个游行队伍，到一家老式的核电厂举行抗议，要求停产，由于行为过激，被警察抓起来，由于他未成年，所以只罚他半个月禁足兼封锁一切网络ID，包括无限世界。
        小小的同情了小智一下，回头查查自己领地的属性和其他收入，终于，我已经进入了收支平衡的状态，同时生命装备也已经贬值谈不上暴利，是时候忙自己的事了。
        欢迎光临梦想文学网,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第七卷 第二章 鬼月
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:56:01 本章字数:3565

        站在刺夜镇的广场上，看着那重新铸起的铜枪雕像，看着来往的npc村民们人手一把步兵长枪，我胸中的气流一阵涌动，鱼姬，你终于做到了，你让刺夜村变成了真正的枪术之地！-
        为了到刺夜镇来，还是费了我不少周折，虽然我上次偷走飞马得来的罪恶值已经洗清，但飞马国王对我的恨肯定不会减少，说不定什么时候就把我抓起来逼我还马。
        因此在西凉国好一番打点，才算争取到了一个出访飞马国的任务，以使节的身份来到飞马国，本身又是西凉国重臣，因此飞马国王虽然气得要命，还是不敢向我下手，除非他想在武月国之外，多树一个敌国。
        完成访问任务后，我便到刺夜镇来了，我失去了嗜血长枪无法再使用长河落日，所以到这里来试试能不能找到新枪，而且好久不见鱼姬，也该是来看看她的时候。
        向村民打听，鱼姬现在居然是这个镇的镇长，到百里外去打一只boss怪物了。
        我先自已逛逛，首先是武器店，这里果然有枪兵独有的武器："步兵长枪"，而且种类繁多，有长达六七米的马其顿式和瑞士式长枪，结阵攻击有加成效果；两三米的希腊式长枪印第安长枪等则除了近战外还可投掷，非洲式长矛和亚马逊长矛则是淬毒效果加成，当然更多的是中国古代多种多样的长枪，如秦长枪，宋的钩镰枪等，还有少见的软藤枪和可以装少量物品的中空管枪。
        枪的样式和效果看得我眼花缭乱，而且也不贵，只可惜，多是黄金器和少量白金器，系统商店里的兵器永远要比流行装备矮两三个档次。
        我找到铁匠铺和木匠铺询问是否可以由我提供材料定制长枪，他们说为外人制作长枪需要镇长同意，看来枪神后裔的排外情绪并没怎么改啊。
        书店除了常规技能外，也有"基础长枪术（步兵专用）"，不过对我来说，已经没什么意义了。
        这时外面一阵欢呼，我知道，是鱼姬回来了。
        好久不见，鱼姬已经是二十多岁的大姑娘，比以前丰满漂亮多了，而且一身光彩夺目红绿相间的盔甲战袍也让她更显英姿，唯一不协调的是座下骑了一头黑黑的boss级箭猪，当然箭猪背上的箭是被拔掉了，不然根本不能骑。
        我直接投过去一个侦查术，厉害，竟然101级了，我还很少看到npc练级比我快的，就连我着重培养的风雷，现在也不过102级吧，而风雷从前的等级比鱼姬高出近两倍呢。
        侦查术马上被鱼姬感觉到，她如电的目光向我射来，接着，她呆住了，然后一声尖叫，跳下箭猪向我扑来，给了我一个措手不及的拥抱。
        好容易才平静下来，我也欣喜的发现，原来就已经拥有情感的鱼姬，智能已经非常高了，目光非常有神，让我感觉面对着一个真人。
        询问这几年（对npc而言）鱼姬的经历，原来自我走后，鱼姬仍然一直受到村长的排挤，连他父亲都不让她进门，结果她一直是在野外打怪物，饿了就烤兽肉煮野菜，累了就抢野兽的巢穴，还好身为农民，都会初级的烹饪缝补，不然她恐怕还要落到衣不蔽体的地步。
        直到有一天她从猛兽面前救下了一个小孩，小孩子不懂事向她学习了枪术才让她完成任务可以离开村子，于是她到外面到处杀危害百姓的野兽和强盗，在一次飞马国与武月国的冲突中，还被她抓住了一个重伤逃到野外的敌军队长，这样累积下来，她终于获得了国王的授勋，成为准爵并取代了原刺夜村原来的村长。
        接下来就简单多了，在鱼姬经过大大增强的智能领导下，村子终于发展为镇，而且村民们也全都服了她，向她学习了枪术，当然要学会"长河落日"需要较高的悟性，所以大部分村民都只学习了鱼姬自创的几套初级枪法。
        听完故事，我回到此行的目的，想请铁匠帮我打造新枪，鱼姬很干脆的告诉我，只要我去杀一种80级独角鬼，取回它的脊骨和独角就可以得到铁匠和木匠的认可，合作发挥出他们的最高水平。
        想不到鱼姬一点不给我面子，还要让她师父我亲自去做任务，你直接吩咐那两位匠人不就得了？不过我还是照任务要求去打怪。[吾爱文学网  www.feiku.com]
        想要高品质的武器，我当然不会杀普通独角鬼，而是守了整整一天半的时间，才守到独角鬼王的刷新，由于使用了双倍时间，杀了这个九十级boss后，我缓慢长的经验条也终于满格，让我冲到九十八级!
        这次没有动用血乌，已经增加了一点幸运的我，除了独角鬼王身上的任务材料外，还获得了它手中的长柄刀，成长型日级装备，长柄刀骑士专用，这种骑士变职是九十级出现的，目前这种刀非常走俏，我已经看到一大堆的金币了。
        回到刺夜镇，木匠和铁匠盯着我手中的材料，眼珠都绿了，马上打造。
        为什么木匠可以用怪物脊骨？竹木牙骨在工艺品中被划做一大类，可以通用吧，当然也有专门的"骨匠"，我自己就有"骨改术"和"骨雕术"，不过要制作步兵长枪的枪杆，只有这位木匠才行。
        为了得到更高品级的武器，我咬了咬牙，抠下了几克重的魔法金属铅交给他们合入长枪中，经过近一夜的打造，我的新长枪终于问世了，两个匠人也因此突破瓶颈升到大师级。
        "未命名长枪，枪兵、神枪手专用，月级，加攻击力300，30%机率无视魔法防护罩，可随时转换形态，a形态枪杆坚硬，穿透效果增加，b形态枪杆可弯曲，枪尖可变向，增加'藤枪术'一等。"极品啊，虽然攻击力在月级武器里算普通，但两种形态可以使我的战术更加多样化，pk更强，而无视魔法防护罩的功能应该是魔法金属产生的效果，总算没有白加，我给这把新武器取名"鬼月".不是成长型装备，只有等100级再用，拿出普通独角鬼的材料给两位工匠，出了十几次垃圾之后，最终给我打造出一把星器长枪，攻击力200，比嗜血枪还差点，不过也将就了，我可是把一天多收获的材料全都当工钱算给他们了，这些材料算下来值几千金币了，比我跟玩家买星器还贵。先前他们技能才专家级却能打造月级装备，因为那是一个任务，系统才给予了百分百的成功率，只有一次机会，当然如果我找其他材料来，任务是不被承认的。
        正在盘算如何跟鱼姬学习新的枪术，这时一骑快马冲入镇上，马上骑士将一块令旗掷到镇长府中央，然后高声道："国王命令，刺夜镇一天之内调集五十名枪手到前线抗敌，不得延误！"骑士没有停留，带着一路尘土穿镇而出，留下沉默的镇民和鱼姬。
        我走到鱼姬面前，皱眉道："什么时候开始的？"鱼姬咬了咬嘴唇："已经一年了，最初国王只是叫我参战，一段时间，他征调的人数越来越多，总有一天，我们全部都会被逼着上战场。"我哦了一声，随着游戏中npc等级的提升，各国拥有了越来越多可以打开边境结界的法师，飞马国和武月国这两个好战的国家便经常派小股部队入侵对方，而部队的规模也越来越大，不知什么时候，就会上升到全面战争，刺
        夜镇镇民的和平生活注定要被打破。
        我嗯了一声："鱼姬，还记得当初我的话吗，我希望你到我的城市去生活，而且现在我拥有了更多土地，可以很容易的安置你们。"鱼姬茫然的抬起头："我也曾经想过去你那里，但我最终还是犹豫了，与天师父，你说，身为一个战士，学会了战斗的技能，他难道不应该为国家效力吗？如果不战斗，那战士的意义何在呢？"我愣了，难道我错了，鱼姬并不喜欢和平的生活？
        当初在刺夜之村，唯一肯学习我枪术的，只有鱼姬，这是不是表示，鱼姬的体内，拥有比其他人更强的战斗血液呢？
        我慢慢道："战士当然应该战斗，为国家战斗，但不是为国王战斗，飞马国王征集你们，不是为了保护他的人民，而是为了他自己的利益，这并不一定是你最正确的选择，所以，真正的战士，应该自己去寻找战斗的意义，没人能指导你，也没人能强迫你。"鱼姬沉默了许久，终于抬起头，她的眼睛里似乎有光芒跳动了一下，她点点头："我可以到你的国家去，不过，还需要你做一个任务，就是为我们祖先建一座枪神的神庙。"这个好办的，反正我建国系统赠送的守护神庙还空着，文化女神不是那么好请的，正好便宜了枪神。说起来枪神还真可怜，除了刺夜镇有一座宗祠形式的庙堂给他安身外，这么久还没人给他修真正的神庙。
        我正要询问如何去找枪神，鱼姬的目光让我愣了一下，这目光有些古怪，终于她问道："此外我还需要说服我的镇民，但我希望师父能给我一个理由，也就是，你能保证今后不会象飞马国王一样，利用我们去打仗吗？"





    第七卷 第三章 好汉
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:56:02 本章字数:3562

        我哈的笑了："鱼姬你竟然不相信我？我……我这么正直的人，怎么可能象那些野心勃勃的国王一样呢？再说了，你族中这几百枪手，在一场战争中起到的作用是很小的吧，我友谊城有几万，不，现在已经超过十万兄弟，不会让你们上战场的！"说这话的时候，我的心没来由的动摇了一下，我也不知道自己为什么要强调这些枪手的人数少，难道说，如果枪手nPc的数量多，我就会派他们上阵了吗？说实话，我自己也感觉，自己真不是一个什么"正直"的人吧。
        而且我也突然有了一种奇怪的想法，为什么我不可能象那些nPc国王一样扩张呢？无限世界的设定，以及吸引众多玩家的一个卖点，就是玩家可以建国或者做强盗跟nPc作战，获得领土和战利品，可以说，今后我的扩张是一种必然吧！
        总有一天，也许不是战争找上我，而是我发起侵略，做出我曾经鄙视过的行为吧。就象一个穷人，他也许会BS一个富人吃万元大餐，坐豪华轿车，觉得那是浪费，但当他有钱后，也许又觉得做这一切是理所当然的了。
        无法确定随着财势的扩大，自己的心理会发生什么样的变化，但我最终还是确信，我不会让鱼姬他们上战场，因为，他们是nPc，死亡无法复活，而我，绝不能再让信任我的nPc们受到伤害了！
        鱼姬似乎注意到了我的分神，但身为nPc，她知道自己应该说和不该说的话，于是，她又交给了我一个任务："在小衍村的天福山坐标1732，2405，611处，有一座山洞，里面有两个通缉犯，如果你杀死他们，能直接得到某村领主赠送的一枚星级戒指和本省总督赐与一块1平方公里的土地，你去做了这个任务，就可以获得我们村民的信任。"我笑了，还有这样的好事，做这个任务不需要我付什么代价，反而可以得到这么多好处，星级戒指是小事，那一小块土地，完全可以成为我在飞马国的一个基地，建一个村子，找几个兄弟管理，又是一笔收入。就算我把这土地卖掉，以现在的行情，也最少十万金币吧。
        还有，完成这个任务后，我在飞马国能获得一些功勋和正义值，国王对我应该会好一点了，以后来这里办事也方便些。
        鱼姬倒底还是跟我有交情，给我的任务都这么好，只是不知道那个通缉犯的等级如何，鱼姬只说我的等级应该能完成。
        坐上传送阵，骑上飞扬，两小时就来到了这个天福山，找到山洞。
        召出宠物，小心摸进去，一路上并没有我预想的那样机关重重，甚至连怪物都没有，唯一的难度是岔路比较多，但对我这个游戏高手来说，实在太小儿科了，做几个标记，根本不会迷路。
        我忽然觉得有些奇怪，这样的任务，为什么由鱼姬来告诉我，她自己为什么没做？她不是专门杀坏蛋的吗？
        而且，杀通缉犯，为什么就能取得村民的信任呢？
        终于来到了目的地，在我手中宝石光芒的照耀下，清楚看到躺在草堆里那个红名的通缉犯，是个nPc，一看就是在山洞里呆了很久，头发又脏又长，目光涣散，身衫褴褛，瘦得跟竹竿似的。
        放出侦查术："阿土，农民，无战斗职业，战斗等级15."晕，这样一个对手，叫我怎么打，飞扬或者玄龟的攻击力都足以将他秒杀了。
        nPc农民都是没什么战斗等级的，这个阿土已经算不错的了，也许因为是有名字的nPc，所以系统附带了一点等级，还可能是他种田时抓虫杀田鼠得来的吧。
        我的直觉忽然一动，任务中是两个通缉犯，还有一个呢？
        与此同时，一道风声朝着我脑后扑来，是重兵器，我脚步一滑，已经避过攻击，看也不看，回手一枪，却刺在了硬物上，我的手微微一麻。
        我撤出几步，向正被无头骑士攻击的那个偷袭者发出侦查术："好汉110，92级豪侠，……"豪侠是侠客的变职，以力量和爆发力见长，使用重兵器有加成效果，不过变职后侠客天生的敏捷高成长也会被取消，总的来说，比普通战士敏捷高而战斗力尤有过之。
        92级，是无背景职业玩家的主流等级，而他的装备也和大多数玩家一样，没能凑齐全套星器，不过手中一对铜锤比较特别，上面有豹形纹，闪着紫色异光，应该是有附加效果比如麻痹，锤柄还带着链子。
        这个好汉110身边两只宠物，一只铁拳熊罴，一只"石山怪"，不是BoSS但都是防高力大的好宠。
        无头骑士以一敌三，却完全占了上风，上次怪物攻城他得到四颗BoSS的新头颅，都是百级以上，换下了蜈蚣头，所以独角鬼王的头他都看不上。
        无头骑士现在的五个技能（坐骑挂四个，自己挂一个），化身不说了，"霹雳斩"加强一倍杀伤还附带雷击，"三影突击"可以幻化出两个虚影一起冲锋，让对手难以防御闪躲，最重要的是造成心理压力，"暴怒击"除了加强60%杀伤，命中敌人后还有5%机率让使用者进入二十秒的暴怒状态，暴怒失效后不会减状态，比热血要好，最后一个技能是十连击，如果能够全部命中对手，造成的可是普通攻击十倍的杀伤，90级近战玩家如果被命中要害，根本是秒杀之局。
        这里哆嗦讲解一下连击技能（包括连射、连珠火球、连刺、连斩）的设定，连击技能与我长河落日相似，但也有很多不同的地方，长河落日现在专家级三等可以造成二十几次持续伤害，但本质上只是一枪，所以每一次伤害间隔的时间很短，一招长河落日只相当于三次普通枪术的时间。而连击，十连击相当于十次攻击，只不过比正常攻击的间隔要短，不用重新聚气，连击技能练得越熟，连击次数不会增加，但间隔时间会越来越短，专家级三等的十连击，总时间大概是普通攻击四枪的时间，在这段时间内，敌人如果没被晕眩的话，敏捷再高些，完全可以闪开大半攻击，所以连击技能听上去可怕，实战中却并不是玩家的首选。
        不过连击比起我的长河落日还是略有优势，因为长河落日只有抵住对手才能出现持续攻击，操作难度大，只有我这样的高手玩家才能发挥最大威力（嘿嘿），而且持续伤害是越到后面越弱，二十几次伤害相加，只相当于六七次普通枪术，除以长河落日的时间，提升攻击的效果只有一倍多点，这也是长河落日仅是中级技能的原因。
        此外，我的"连技"也与连击不同，连技升级可以增加连击次数，练得高了，还能将中级以上的技能串起来，那就强了，只是现在还不行。
        回到战场上，这个好汉110的格斗技术相当不错，虽然敏捷比不上四首狮王，但他仍能躲过无头骑士十连击的大部攻击，加上宠物保护，所以靠加血还是能撑，但无头骑士进入暴怒状态发起三影突击后，他还是差点被秒杀。
        当无头骑士一个化身再突然使出霹雳斩，好汉的铁拳熊罴被杀死，他更加被动了。
        虽然无头骑士获得的这些技能，成长比玩家要慢几倍，但无头骑士本身超强的属性和套装上的"莫名恐惧"气息的威力，让他足以单挑100级以下的任何玩家，百级以上玩家也只是靠高级宠物帮助才有可能取胜。因此，眼前这个豪侠能战到这地步，已经算是相当强悍的PK好手了。
        我抄着手，静静的看着无头骑士逞威，心里想的还是这个任务的蹊跷。
        我走到那个nPc阿土面前，阿土似乎有伤，身体动一下又痛呼一声，终于放弃了挣扎，咬着牙等待我的攻击。
        智能不错的nPc，我问道："你怎么成为通缉犯的？"阿土迟疑的看了我一阵，终于还是带着一股怨气说出他的遭遇。
        原来，他和家人本来过着平凡而悠闲的生活，但自从一位玩家成为他们村的领主后，对nPc的税赋日渐加重，许多nPc都不得不离开村子去别的地方。但阿土舍不得他的故乡，生活再苦也撑了下来。
        终有一天，几个玩家强盗袭击了采桑的阿土家人，他妻子和老母亲被杀害了。
        我暗叹一声，普通强盗没有理由杀害普通农民，尤其是女人，这些强盗肯定是领主找来的，这样的事并不少见，由于村镇的人口有上限规定，很多玩家成为领主后，为了让自己的朋友手下或者更高级的nPc入籍，必然会想办法驱赶对他们没什么价值的低级nPc.阿土继续叙述，他坐在家人坟前哭泣时，正遇上路过本村的好汉110，好汉二话不说，冲进村子将那个措不及防的玩家领主杀死，然后带上阿土开始逃亡之路。好汉的通缉次数是5，阿土通缉次数是1，不过nPc被杀死，也只需要一次而已。
        我叹了一口气，回过头看去，好汉的石山怪已被击杀，自己也被砍剩到血皮，但他仍然怒吼着攻向无头骑士，没有一点逃跑的意思。





    第七卷 第四章 鱼姬的任务
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:56:04 本章字数:3225

        果然是一条好汉，我长啸一声，命令无头骑士停止，然后走向发呆的好汉。
        用强盗团频道发了个信息，知道了罗宾汉强盗团的位置，普雷波虽然已经混到巫神国去建了一座B级山寨，但在飞马国还有个c级山寨的基地，我就叫好汉他们过去加入强盗团，以他的能力，当个大头目绝对没问题。
        返回刺夜镇，述说了经过，果然，我迎来的是鱼姬甜美的笑容："与天师父，你……你跟那些坏玩家真的不同哩！"看着她的眼睛，很明显，她对我的防备完全消失，又回到了原来那个纯真小女孩的状态。
        身为镇长，又因枪术的传承成为族人精神上的领袖，鱼姬不得不让自己成熟谨慎起来，把从前对我的感激放到一边，发给我这样的考验任务。
        鱼姬显然是跟好汉他们相遇或者调查过这件事的，如果我为了国王的奖励以及得到刺夜镇的枪手而杀死本不该杀的通缉犯，那么今后我也完全可能因为贪婪而做出许多残忍的事来。
        我有些惭愧，如果不是觉得鱼姬这个任务有问题，说不定我早就跟无头骑士一起出手杀了好汉和阿土，真正说起来，我的正义感恐怕还没有达到好汉110那样的程度吧。
        接下来做枪神庙的任务，本来应该很复杂，但鱼姬给我选了最容易的一条途径，就是在她们祠堂里向枪神祈求。祈求神灵本来也应该很难，就算对某神最忠诚的祭司，也往往要跪半天默祷才能求得神灵的现身，神灵是否答应你的要求还看心情呢。
        但那只是依常规而言，从爱神、大盗魔神等事件来看，玩家的任何动静都在这些神灵的掌控之中，他们随时可以现身（开玩笑，计算机速度……），之所以要那么多手续，完成是一个神灵的尊严问题。
        枪神的现身再一次验证了我的猜测，他根本是被我第一时间"召唤"出来的，没办法，几万年来，除了后裔的一点香火，再没人供奉他，太惨了，何况他也知道国王对镇民的征召时限快到了，耽误不起哈。
        枪神迫不及待答应了我的请求，直接飞到友谊城做守护神去了，获得新守护神的同时，系统提示我的"长河落日"突破瓶颈，修练到大师级，同时，我对枪神的供奉度也自动增加了10000点，供奉度可以换取相应的天神奖励。
        鱼姬开始下达了族人的动员令，最终，七成年轻的镇民跟随鱼姬和我离开了家园，当然是分批而且快速的，不然这样的行动肯定会被朝廷注意到。
        将鱼姬他们暂时安顿在友谊城外的树屋区（各城镇民房早就爆满又没钱加盖……），我派一个兄弟去刺夜镇继续关注，还好，愤怒的国王并没有迁怒于剩下的枪神后裔，也许因为鱼姬并不是投奔敌国，他也不敢断了鱼姬的路，希望有一天她会回来。当然如果这个国王的智能真的高到将镇民关起来威胁鱼姬，我可没办法，幸好他没有。
        将月级的长柄刀卖出去，挣了两万金币，这可是日器的价，谁叫这东西少见紧俏呢。
        建好民房，又没钱了，惨啊，不过枪神神庙给友谊城带来的好处和鱼姬给我的一批任务还是让我心情好起来。
        枪神做城市守护神，使整个城市武力上升200，城防提和武力设施威力提升，本城玩家经验上升速度略有提升（无显示，大约百分之零点几），此外还出现特色兵营长枪兵的选项。
        而鱼姬的任务，据她说，由于我们好感度和我的魅力声望都很高，加上只有我这一个玩家拥有神枪手职业，所以我跟她每说几句话，系统就会提示她可以给任务，对高智能nPc来说，除了必须交出来的任务，还有一些可选任务，由他们自己决定是否交给玩家或nPc.咱们关系这么铁，我都让她当版主了，鱼姬当然尽选好任务给我了。
        "枪神的认可：只要向枪神献上星级以上的祭品，就可以获得认可，增加100点以上的奉献度，每十天有一次献祭机会，每次一种祭品，祭品包括食物鲜花及动物内脏等，酒类尤佳。"虽然献祭是游戏用来浪费玩家钱财的设定，但为了奉献度换来的奖励，还有什么说的呢，咱的五毒酒到现在都没地方用，便宜他老人家了，献祭之后获得1000点奉献度，先存起来，以后一次性找枪神要奖品。
        "杀死六百四十只比你高八级以上的暗系怪物，获得'夜战八方'技能。""夜战八方，中级群攻技能，向四周幻化出八条枪影，有一定机率格档敌人攻击，如果遇到障碍，攻击效果减弱。"好技能，弥补了我只有长河落日线性攻击的不足，让我的枪术适用更多环境，初级的时候，每条枪影的杀伤力只有本体的1/6，今后会越来越强。
        "在100级BoSS'怨螭'的攻击下坚持三小时，可领悟'藤枪术'，要求领悟力8以上。""藤枪术，带柔韧性的枪类专用技能，盾类以外的兵器格档无效，枪头可变向攻击，等级越高，变向弧度越大，另可将枪身弯折弹射攻击敌人，弹射攻击力为本身200%，武器有一定机率回收。现在为初级技能，练满后自动升为'毒蛇枪法'，再练满为高级技能'盘龙枪奥义诀'."好技能……不多说了。
        "练习投掷长枪10000次，可获得'标枪术'.""标枪术，初级技能，初始投射威力为普通攻击1/2."不合理啊，真正的标枪，动能可是比人原地出枪大得多啊……
        "当四种以上的枪术达到大师级时，可领悟'骑马枪术'.""骑马枪术……就是在马上可以用步兵长枪的技能啊，笨！还有一点，骑马枪术升到大师级，就可以用骑士枪来使步兵枪的技能了，也就是你一直盼望的！"最后一个任务："杀死128级BoSS'隐舞者'，获得刺风石，可以修建巨型枪兵营。"都是好任务，不过不能给我直接带来财富，而且费时，所以我只做了枪神献祭和藤枪术，然后赶紧去参加风云天下佣兵团的升级任务。
        风云天下这半年来搞得不错，从c级升到a级，不过由于一直得不到高级nPc领主的认可，所以和大部分a级佣兵团一样卡住了，所谓高级领主，就是至少有侯国的领主，只有这些领主才有权力赠予佣兵团一块土地建设自己的佣兵村，而成为SS级佣兵团则要国王才认可才行。
        当然，被认可之后，当领主的领地有事时，佣兵团不能拒绝领主的任何雇佣，就算明知失败也要参加，属于半私人性质的雇佣兵团了。
        现在游戏中已经有二十几个S级佣兵团，有几个甚至是被本国国王认可的，只是因为荣誉值不够没能升为SS级，这些玩家真的很厉害，而且运气真好，因为要得到某贵族的认可，必须尽量多的完成这个贵族发放的任务，问题是每个任务都有很多人争，而且也没有哪个nPc贵族没事月月发任务的。
        风云天下和风云二代父子虽然经营有方，也很讲义气，他们佣兵团拥有相当强的凝聚力，但没有资金作后盾就很吃亏，他们能达到S级佣兵团条件，完全是因为完成了我很多任务。
        当然我也不光是为了义气和好心，我这个名誉团长，每月可以从他们那里分到上千金币薪水和10%的收入，以前还可以忽视这点钱，随着他们生意越做越大，那个10%也不可小看了。
        如果这次任务能成功，S级佣兵团的人数扩充，能接的任务也更高级，如果经营得好，这10%每月有三十万金币以上收入！（不用怀疑，S级佣兵团月收入可能达到三千万世界币，但是要五千人分呢。）
        每天一万金币的收入，对现在的我，非常重要，因此在风云天下的邀请下，我一口答应了参如此次任务。
        S级佣兵团升级任务："剿灭'爱莎城'与'夕阳城'之间'无主之地'的'鬼盗'."我倒吸一口凉气，变态的任务……





    第七卷 第五章 魔盗
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:56:06 本章字数:3593

        鬼盗不是普通的强盗，虽然外形类人，但没有衣服，全身长毛还有三只很长的手臂，在系统的设定中，他们是怪物类，也就是供玩家练级的对象。
        鬼盗只有八十级，很早以前玩家就可以去杀，而且据说鬼盗中心地点有丰厚的宝藏，但直到现在，各国都没什么人敢去找鬼盗的麻烦。
        鬼盗的攻防血都不怎么样，敏也只是较高而已，应该是很好杀的怪物，但却堪称80级怪物甚至所有怪物中最恐怖的存在之一。
        不为别的，只为一个"盗"字，鬼盗会偷东西……
        偷玩家包裹里的东西，偷玩家身上的装备，还能偷走玩家身上的金币，这都罢了，他们的战斗方式居然就是偷走玩家的HP、mP和体力甚至生命力，转而补充到自己身上。
        鬼盗的偷窃成功率据说不到10%，但鬼盗从来是成群结队的，十只鬼盗一起上，玩家肯定会被偷，而且鬼盗每次得手，往往都不止一样物品，一次十捆药物都是常见的。
        如果玩家人数众多，鬼盗也会自动生成更高的数量，数量多的怪物本来是不可怕的，但偏偏鬼盗可以将玩家发出的魔法元素和弓箭也没收掉，没有了大型的魔法和远攻手段，玩家也只能与鬼盗近身搏斗让他们偷了。
        还有一点，鬼盗偷走的东西，就象是消失了一样，玩家根本不要想从他们身上爆出来，因此，被玩家公认为游戏公司的陷阱，去打鬼盗的都是傻瓜。
        关于玩家在鬼盗身上吃亏的例子，都成了论坛上的经典笑话，象某人想强行冲到鬼盗中心，结果因为体力和药水被偷光，在半路就变跑为爬，最后为了保全他身上仅有的几件装备，开启了自杀模式，谁知道在他变成白光的一秒时间内，鬼盗的偷窃仍然有效，让他光着身子复活回去。
        不久前一个大集团，动用了一万名高手，面对超过五万鬼盗，仍然强冲，他们由外围的人员背着全身的垃圾，保护中央的精英，虽然损失惨重，但总算到了鬼盗中心点，可没想到他们面对的是几千只位阶更高的"幽灵盗"和"魔盗"，这次人家居然会"三光术"和"五鬼搬运术"，一个怪偷三个和五个玩家，而且成功率还更高，偷HP的速度更快，于是更多的玩家光溜溜的挂了回去，只有那个集团的首领硬闯进鬼盗中心的小屋，结果只看到一口小箱子和一堆玉级装备及药品，小箱子上面写着"需要抢劫术才能打开。"看到这里，他也被几个魔盗挂掉了。
        那次行动，该集团损失达千万金币以上，而事后面对该集团的抗议，天极解释说，因为没什么人去讨伐鬼盗，所以鬼盗也没收藏到什么宝物。说穿了，所谓鬼盗的宝藏，还是出自玩家自己身上的，那个集团的千万财富，只有等下一批玩家去取了，不过，也再没有谁动过鬼盗的脑筋。
        这样的怪物，就是风云天下将要面对的升级任务，这比从前那二十几个升级的S级佣兵团可困难多了，但如果不接这任务，就只有等下月再升级，所以风云天下决定赌一把。
        风云天下赌的本钱，灵感来自于我，他收集了大批渔网，准备三千佣兵人手一件，此外还有乳胶粘泥等，如果不是前人已经试验过毒药麻药无效，他肯定也会收购。
        但是当我们来到"无人之地"的鬼盗区域，使用渔网和粘性物品进攻时，却无奈的发现，这些东西的大半也被鬼盗收入口袋了，就算渔网已经将他们整个人网住，旁边的鬼盗也能以最快的速度帮同伴解网，而粘胶也只能产生暂时的效果，被粘的鬼盗马上退下去处理，不多一会儿又恢复正常，面对鬼盗数量上巨大的优势，佣兵团没有占到一点便宜。
        当机立断，在各人的宠物掩护下，全体撤了回来，不过宠物也损失大半，第一次任务失败，风云天下眉头紧锁，就是想不出办法来。
        我想了一想，向风云天下说了一声，先回友谊城。
        找来铁钩，当头便问："盗贼最怕什么？""卫兵啊。""还有呢？""怕穷啊，不怕穷谁会偷东西啊。""……还有？""嗯，监狱。""……"问了足有十分钟，铁钩终于犹豫而又无奈地道："其实，盗贼最怕光亮和声响，这两样都会让盗贼出手的准确度和成功率降低，当然等级越高的盗贼对这些东西的免疫力越强。还有就是被认为会带来晦气的东西，比如女人的……嗯，明白？"我大笑数声，通知了风云天下后，全友谊城一起帮他们做准备，女人的xxx在游戏里不好找，但nPc那里还是可以找到，收罗了一大堆后，再次出发。
        将大批抓来的野生怪物放出去冲乱鬼盗阵形后，风云二代这个道士已经学会了天气控制术，直接来一个大晴天，然后所有人都穿着特制的锡箔连体衣，手里举着各种防风灯，有光明属性的玩家也纷纷使出最耀眼的技能，鬼盗们果然不习惯光亮的环境，尖叫着首先攻击风灯和这些玩家。
        与此同时，我和所有音乐职业的玩家都开始演奏，不过效果不大，正当我们以为这一招无效时，一个玩家突然灵机一动，咳嗽了一声，天，效果出奇的好，他周围的鬼盗都是一哆嗦，往后一跳。
        于是，所有人都一边打一边咳嗽，尤其是在鬼盗做出偷窃动作的一刹那咳嗽，效果特别好，到后来，有些愚蠢的鬼盗居然两手捂耳一手偷窍，成功率自然更低了（这里可以解释为什么小偷是三只手了，古代那个盗铃的家伙，一只手哪可能捂两只耳朵？）。战斗到三小时，两万鬼盗基本除尽，我们也损失了近一千佣兵，但他们很快就复活重新投入战斗。
        战斗的阵形，前排近战的佣兵身上带的都是垃圾物品，十几套新手木级装备用来替换，他们的血量则由后排的僧侣保护，法师弓箭手攻击虽然大多无用，但也起到牵制作用。不过相当多的鬼盗会"轻功"甚至飞行，所以后排也并不完全安全，才会造成这样大的损失，但取得这样的战果，已经是空前的成功了。
        幽灵盗和魔盗则难对付得多，因为幽灵盗不是实体，他们可以"穿人"，而且智能高得多，对声音和光亮的抗拒能力较强，而魔盗除了可以一次偷五个外，本身血防也很厚，当我们的祭司被他们首先偷光血量后，损失越来越严重，双方形成了可怕的消耗战。
        关键时候还是那些"晦气的特殊物品"发挥效果，这些东西扔到幽灵盗和魔盗中引发了一片咒骂与尖叫声，比我"战神的威严"效果还好，顺便说一下，代表身份与荣誉的勋章徽章不会被盗，不然玩家的职业和贵族身份都被盗走了，还玩什么，所以我的战神勋章技能可以使用，在战斗中也起到了相当关键的作用。
        最终面对的是一个十手魔盗，105级BoSS，我没敢召出无头骑士和丘丘，怕骑士套装和天使装备被偷走，事实上，这个BoSS偷窃的成功率达到了50%，我们所有人都是光着身子赤手空拳跟他拼命的，虽然有大批祭司做后盾，但坚苦程度真的前所未有。
        最终还是由我完成了最后一击，我身上众多的勋章徽章以及本体超强的属性点，让我对这BoSS的伤害程度达到其他人两倍以上，而我经过改造的身体，也相当于各种不可偷窃的装备，让我攻防再升一个档次。
        其实有些后悔没有让无头骑士出来完成最后一击，不过想想一是十手魔盗等级低，二来无头骑士肯定不喜欢偷窍行为，所以让无头骑士学会偷窍技能的创意也不太现实。
        由于我盗圣身份对强盗类的加成效果，十手魔盗暴出的物品挺丰富，四个指环，有增加偷窍成功率的，有也偷HP、mP的，不过全是盗贼专用。
        我们终于成为了第一个剿灭鬼盗团体的组织，但许多佣兵都挂了两次甚至更多，希望中央的小屋可以给我们带来一些补偿。
        进入小屋，这里还有一个小个子魔盗，几个佣兵想要出手，被我和风云二代同时阻止，因为，这个魔盗看上去象是个小孩子。
        风云二代阻止大家，是出于心软，而我却不同了，我飞快的投过一个侦查术，然后兴奋的叫道："果然是幼生期魔盗，哈哈，兄弟们这次我们发达了！"愣了一瞬间，大家都是游戏老手了，马上明白我的意思，这，可是一只极品中的极品啊！宠物！不用人提醒，十几道渔网同时套在了小魔盗身上，接着是大家的怪叫："我的戒指啊！""我的内裤呢！"……厉害啊，被网套住都能偷东西，不是普通魔盗啊。
        幼生期怪物比宠物蛋好的地方在于，已经可以看到它的大致属性，这只幼生魔盗的属性，非常清楚的显示，它能够偷窃怪物、nPc及玩家身上的物品和HP、mP.虽然这魔盗偷窃nPc和玩家也会增加罪恶值，但光是带去偷高级BoSS已经很诱人了。
        风云天下咽了一下口水，召过旁边佣兵团的财务总管："老李，估个价，这东西值多少钱。"老李沉默了半晌，缓缓道："无价。"然后又加了一句："如果拿去拍卖，底价应该可以定为一千万金币。"





    第七卷 第六章 盗神
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:56:08 本章字数:3496

        所有人都倒吸一口凉气，魔盗最终能成长到什么样还不知道，光底价就一千万金币？那可是比天器拍卖价还高了！
        但大家也明白，拥有魔盗的家伙，连天器都有可能偷到啊，而且不仅仅是偷一次，作为宠物，魔盗死了还可以复活的。
        至于罪恶值的问题，简单，主人直接去当强盗，就完全不是问题了。
        风云天下好久才回过神来，这样大一笔财富，来得也太突然了吧，最少也是一亿世界币啊！
        风云天下目光扫过佣兵团所有人，没人回答他，我感觉到了他的犹豫，这样一个好东西，如果留下自已用，今后带给他的财富，绝不会少于一亿吧！但是，他能留下吗？
        怀璧其罪，消息传开后，他将成为刺客们亡命搏杀的目标，甚至因此遭到大集团的围攻，更别说来自内部的非议了，就算他承诺今后偷到的东西都有大家的份，但别人不会这么想，谁知道他偷到些什么？原本团结的佣兵团，必然会因此产生裂缝！
        风云天下终于高声道："按照从前的惯例，任务获得的战利品可以优先处理给内部兄弟，九折起价，九，九百万金币，有人要吗？如果没人竞价，我会将这只宠物送去拍卖行！"佣兵团员们骚动了一下，最终还是没人出价，虽然有几个有钱的团员，但这样大一笔数额还是远远超出了他们的承受力。
        风云天下的目光落在我身上："与天老弟，你呢，是否对这件东西感兴趣？"风云天下是充满了期待的，这么好的宝贝，他真不想送出去，他宁肯看到我拥有这宠物。
        我苦笑一下："风云老哥，你还不知道我现在的情况吗？我已经负债累累了，朋友们能借的都借了，就连雾影准备带他新女朋友上火星旅游的钱都借给我了，我还有什么办法？"叹了口气，风云天下先将那小魔盗连渔网抓在身边，然后大家才跟着他的目光扫向屋内其他东西。
        果然和传说的一样，除了中央一口小箱子，就只有零星几件装备和一些药品，有件装备还是石器级的，不知道当初是哪位新人误入此地被偷的。
        小箱子，当然交给我了，佣兵团中本来根本不可能允许强盗职业的存在，而这次任务又要求不能请"外援"，而箱子很快就会被刷掉，看来系统本来就不想把这箱子便宜了风云天下，谁知道佣兵团有我这个变态存在。
        使用抢劫术，箱子轻易被打开，没有想象中的珠光宝器，就五个小鬼陶俑。
        陶俑属性显示为："盗贼职业升职物品。"风云天下和他身边的骨干们同声靠了一句，盗贼啊，玩家到现在都没出现过盗贼的隐藏职业，至于nPc，据我所知，也只有我成功雇佣过。
        虽然游戏中多数城市都有一个盗贼nPc，但一般很难遇到或者遇到也认不出来，更别说获得盗贼的好感了，我算是运气相当不错的，而且还有一个雇佣条件是玩家的正义值必须高于该盗贼，铁钩算是盗贼中少有的善良者，而象我当初那么好运，在游戏初期就杀法神得到那么高正义值的家伙也是绝无仅有，如果是现在，盗贼nPc罪恶值已经普遍上升到数千，能雇佣他们的人可以说少之又少，愿意为了一个盗贼而损失自己正义值的就更少了。
        所以，说来说去，这个小玉人连同BoSS暴的盗贼物品，只有我的铁钩才用得上了。
        任务结束，我索取了所有指环和小玉人，放弃了本次任务一千金币的补贴，佣兵团多数人还是没有反对，毕竟我对佣兵团的作用太大了而这些物品在别人手中也确实是废物。
        风云天下他们去佣兵公会交了任务，获得专门的建村石，从我领地内选了一块土地建设佣兵村，同时也在积极筹划攻击从前抢走玩家千万金币的那个魔盗组织。
        可惜我们佣兵团这次的行动受到许多有心人的关注，也有可能是佣兵团内部人员将情报卖出去的，总之，才过了一天，就有两个大集团同时出现在那个魔盗地点，经过协商共同完成了剿灭任务，从小屋里获得了大约四百万金币的物品（上次的组织损失的另一部份是成员抚恤金），他们打魔盗使用的方法，根本就是盗版我们。
        我回到友谊城后，将四枚指环和陶俑交给铁钩，铁钩当场就傻了，然后陷入癫狂的状态。
        "我的天啊，我不是作梦吧！这可是盗贼的极品指环啊！这陶俑，这是升职盗神的物品啊！师父啊，爹娘啊，我终于出息了啊，呜呜呜……"看着铁钩这么兴奋，我也感到欣慰了，一直以来都觉得亏欠了我的所有手下，今天我也算给铁钩一点回报了，算是稍稍弥补我对命运、阿里西斯、阿汉他们的内疚之情。
        铁钩马上使用了陶俑，从他身上发出一团浓烈黑气后，他整个人都不一样了，比从前明显诡异幽暗得多，充满了鬼气。
        我打开铁钩的属性栏："铁钩，81级盗神，暗属性100%……技能：'五鬼搬运'，初级一等，一次可同时偷窃五个对象，并且不受空间及障碍物影响，目前最远距离五米，成功率25%.'迷魂术'，初级一等，用眼神、手势或道具使怪物及人类陷入神智不清的状态，受到施术者控制，成功率5%，持续时间15秒。'空手入白刃'，初级一等，夺取敌人手中武器，成功率10%，并受武器等级的影响……"都是好得不能再好的技能了，而且铁钩从前的盗贼技能也都因升职而突破瓶颈，全都步入宗师级。
        铁钩又选了两个指环，然后将另两枚还给我："主人，这两个指环你用吧，我们都只有两只手，只能戴两个指环，多戴无效。"我呆了一下，这才想起，我是全职者啊，这些东西我也能用。
        天哪，我这个后悔啊，刚才我怎么没有试着用一下那五个陶俑啊，就算不能拥有两种高级强盗职业，把从前那个垃圾盗圣替换了也好啊，我这么聪明的人，却因为太替手下着想，忘了想到这一点。
        铁钩还给我的两个指环，都还挺有用，一个增加出手速度及隐蔽度，一个偷取mP，在不用牧神戒指的时候，这两个东西是首选，顺便说一下，四个指环都是星级的。
        解决了铁钩的升职，今后它与宋云、风雷一起练级的时候，也可以起到更大的作用了，而且以后还可以时不时的抢走一些怪物手中的武器，爽啊，只可惜我比较重视正义值，不允许他偷nPc和玩家，不然我很快就可以发财了。
        由于有其他组织知道了攻打鬼盗的方法，所以小魔盗的拍卖受到了很大的影响，经过两次流拍，最终仅以六百一十万金币的价格被拍出。扣除上次行动团员们阵亡的三百多万抚恤金及补贴等，还有二百六十万金币用作分红与奖金，我分到了二十六万，考虑再三还是先还了贷款，每天少付两千六百金币利息虽然算不了什么，但心理上还是轻松了一丁点儿。
        其实如果用二十六万投资，每天增加的收入也许会略高于两千六百，但这些收入多来自玩家，我相当于在替天极打工，而我还了贷款，减少的却是天极的收入，感觉挺爽的。这还真是奇怪的心理，虽然我是天极董事，但我宁肯自己亏一些，也不想看到黄钻那个家伙赚钱哈。
        拍得魔盗宠的那个大家族，牺牲掉一名骨干成员的正义值转为强盗，但魔盗在变为玩家宠物后，象其他怪物一样，能力被降低了不少，因此一直到四个多月以后，才为主人偷到第一件神器，而这时装备的价值已经下降不少，所以很久以后，他才收回成本，这就不提了。
        此后我也时常关注其他组织打鬼盗的行动，不过一段时间后，打鬼盗的热潮大幅降温，因为小魔盗出现的机率实在太小太小，而十首魔盗的爆率也不高，爆出来的东西普通强盗又装备不了，小屋里更没什么搞头，小箱子中出现的都是强盗转职物品，而且多数价值不大，只有几次出现了小玉人――强盗终极职业之一'盗帅'的转职物品，也只有这件物品，可以填补这些组织行动中付出的高昂代价。
        我也向这些剿盗成功的组织询问了盗贼装备的价格，但都高得离谱，他们坚信，就算现阶段没有盗贼，不表示以后不会出现，所以绝不肯贱卖。
        先不管他们了，这次鬼盗事件已经给我带来很多了，除了风云天下佣兵团升级后，每天给我的几千金币分红外，铁钩给我献上一件件"怪物武器"也进一步缓解了我的经济压力，让我在还贷之余，终于可以逐渐开始国家的建设了。
        明天就是五一节，梦境系统将要正式开放……
        （要照顾的东西实在太多了，这次将佣兵团和铁钩一起对付掉，还真费了点心思呵呵。）





    第七卷 第七章 梦境建号
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:56:09 本章字数:3443

        梦境系统，虽然规定了玩家每正常游戏十小时才有一小时的梦境时间，但为了让大家体验，每一个帐号都赠送了两小时梦境，因此五一节刚开始，大多数业余玩家都呼朋唤友冲入梦境。
        而大多数职业玩家，没有随大流，他们一部分人趁着正常世界玩家的减少，赶紧去一些热门地点采矿或打BoSS，还有一部分人则参加“五一国际劳动节”的专门活动：玩家可以去帮本职业的nPc打工，除了酬金和技能经验翻倍外，还有机会获得意外的惊喜。
        我找不到本职业nPc，试了一下在所有nPc那里打工都没有特别效果，因此我加入了寻找“梦境道具”的玩家行列。
        梦境道具，可以让玩家进入梦境后得到各种特殊帮助，个别的会出现隐藏职业，这些道具有“梦神雨伞”、“黄粱枕”、“入梦令”、“摇摆坠子”、“吗啡”等，野外偶尔还会跑过一只速度飞快的穿西装拿着大怀表的兔子，也是大家捕捉的热门。
        在官方网站指定的地点，这些梦境道具的爆率还不错，三小时我打了七八种，然后停下来进论坛看看玩家的体验心得。
        多数玩家评论说梦境非常漂亮，光影效果相当华丽，虽然与正常世界相比不那么真实，但许多人说宁肯永远呆在里面。
        至于梦境中的玩法，基本和无限世界差不多，只不过打怪不会留下尸体和血腥，而代以魔法火花一样的效果，加上进入同一梦境的都是相熟的朋友，所以大家的心情都不错。
        梦境中经验值的上升速度为正常的一倍，升级所需经验为正常五分之一，也就是玩家的升级速度达到了十倍。
        但对于业余玩家来说，这是他们成为英雄的机会，因为天极新推出了“挂机模式”，即玩家本人已经离开，但游戏中的帐号仍然可以呆在民居或其他安全的地方发呆，这也是天极赚钱的新招数。使用挂机模式，一样可以增加游戏普通时间，整天挂机就可以换到满值的梦境时间，这样，业余玩家每天只要亲自操作两三小时，就可以在梦境的排行榜中与其他人公平竞争，再不用报怨游戏时间少了。
        梦境道具，也有不少人试验过了，有些是增加梦境时间，有些增加爆率，有些则临时增加魅力等，目前已经有越来越多的人收购梦境道具。
        新出现一个中国玩家的贴子吸引了我的注意力，他说他熟悉中国古代民间故事，所以专门跑到一棵大槐树下去入梦，结果果然触发了“南柯梦”剧情，完成任务后，可以提升梦境帐号一点幸运值，不过经试验，此任务每人只能做一次。
        友谊城外新长成一棵BoSS级大槐树，我到了树前，用书写术挂个牌子说明本人在此入梦，勿砍此树，然后使用“入梦令”。眼前没有出现大家所说的建号界面，而是遇到两个黑衣人迎接我进入一个通道，系统提示“南柯梦”任务被触发，是否继续，我选择了是。
        跟着黑衣人来到一个地下王国“槐安国”，国王非常忧愁的告诉我，敌国即将侵略他们，不知如何是好。
        我看了一下自已目前的属性，还是正常情况下的，装备宠物都在，没问题，我一口答应帮他们出战。
        也许我选的是BoSS树，所以来犯的敌人比那个玩家所说要高得多，是几百个80级的红袍战士，不过我一个“战神的威严”之后，无头骑士便展开了疯狂的杀戳，我大师级的长河落日也是一串串的击杀敌人，两小时内便结束了战斗，再花一小时解决了敌人的那个大将军，90级BoSS，不过没爆东西也没经验值。
        槐安国王感激涕零，坚持要把女儿嫁给我，被我赶紧拒绝了，我虽然不学无术，但从那个玩家的贴子里面也知道，这个槐安国其实就是蚂蚁穴，我对雌蚂蚁可没兴趣，再说明心也不干啦。
        以后有玩家一时好奇，选择了同意，结果每次入梦都只能呆在这个槐安国，做各种任务，得到不少功勋成为贵族但带不出来，一点用也没有，郁闷死了他，终于在一次敌国的入侵中，他选择战败然后被槐安国王赶出来，但已经白费了近一个月的梦境时间。
        虽然我拒绝了国王的好意，不过国王也没生气，给我一颗“南柯石”，让我带着入梦就可以提升幸运了。
        我正准备走的时候，国王把我叫住了：“为了表示对你的感谢，请允许我为你的宠物升级。”我啊了一声，这可是那个玩家没有提到过的好处啊。
        接下来，我马上意识到，是黑蚁王，同为蚁类，国王当然比它的位阶高，可以帮他进化！
        黑色光芒闪过，黑蚁王进化了，我打开属性：“黑蚁王，辅助类宠物，BoSS三阶，84级，附体在主人身上，增加力量38％，抗土系法术30％，提升建筑术一等，学会‘建造蚁穴的方法’，提升‘蚂蚁搬家’技能一等，玩家携带的所有包裹空间提升5％，搬移能力上升。”这次进化，意义似乎并不大，除了增加10％抗土法术，就是一个蚂蚁搬家，奇怪的技能，我现在身上有的是增加包裹容量的道具，普通玩家90级也就五百个物品格，而我则有2000格出头，这还是因为我把牛顿炼的盒子送给兄弟们好几个。
        我用的是高档药物，一捆有二十四瓶，不杀BoSS的话，100格已经够我练一整天的了，所以其他格子我都是装怪物身上的材料和大批备用装备，基本上，虽然我很有钱，但练级的时候从来不会放过任何垃圾，就因为我格子多不怕浪费，这5％的空间对其他玩家来说可能会兴奋之极，我却没多少感觉。
        搬移能力的增加还行，虽然系统给玩家的初始搬运能力加上玩家本身的力量，已经可以搬起绝大多数单件物品，但还是有一个限度，象我可以把自己造的小船收回包裹，但沿海玩家的大海船就根本没辙。
        这次搬移能力提升还是比较明显，事后找雾影作试验，他能以二十四为单位，把抓来的怪物打包放进包裹里，我本来只能把二十四口猪放进去，黑蚁附体后可以一次搬运二十四头牛了。
        完成大槐国任务后，我退出了梦境，一是为了等其他玩家发表更多的心得，二是希望收集更多的道具，最后一点是，明心还没上线。
        大约是因为我的缘故，明心已经从感情的阴影中逐渐恢复过来，所以她父亲要求她再回公司帮忙，最后明心定下了每天两小时的上班时间，不过今天五一节多数员工都放假，她就必须过去值班了。
        等明心晚上上线做了南柯梦任务，我也收集到了足够的道具，我们一起入梦。
        眼前出现了好久不见的圣殿和天使，不同之处在于，这一次灵魂经过加强的我，可以察觉出天使一些微秒的情绪变化。
        还是使用原名字“与天争锋”，接下来是我最期待的系统扫描了。
        HP：50。mP：100。
        力量3。体质5。敏捷4。精神力10。
        五感灵敏度3。生理消耗2。爆发力2。
        另：由于使用道具“南柯石”，增加幸运1点（不可见），由于使用道具“梦神雨伞（七彩品级）”，增加幸运1点……
        除了mP和精神力，各项属性如实的表明了我的身体状况，基本上，在这个广泛使用网络的时代，大家的身体条件都不算好，如果平时没有刻意的服用健身药物和使用健身软件，也就这个水平吧，我的身体应该算是及格了。
        mP和精神力的满值，显然是因为我脑内智能程序给我带来的，当然我本体的灵魂也被锻炼到了相当强的地步，在进入梦境后，我在这两方面的成长也肯定会比别人强得多。
        接下来连入我现实中的资料库，悟性还是8，创造力10，朋友评价是“较高”，这个有点作弊的嫌疑，因为我们友谊城所有兄弟加上玩家组织的成员之间，都展开了疯狂的“互评”行动，绝大多数人的评价都已经达到了“最完美”的级别，我是不想太多人知道我现实中的身份才只换了几十个好评。
        社会评价也是“较高”，这主要是我捐的钱起了作用。最终我的魅力被定为7。
        获得的荣誉，还是没有，但身为一家大型公司的董事，我的初始声望被定为了110。存款只有几万世界币，有负债但股票价值十亿以上，因此我可以被分配到一级城市出生，同时初始财产为9个金币。
        系统开始了建号倒计时，我呆了几秒，忽然叫了一声“取消”，然后退出梦境系统。





    第七卷 第八章 金币的分配
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:56:10 本章字数:3857

        我想来想去，自己的身体状况仍然在逐渐好转中，我的财产和声望更有相当大的提升空间，为什么一定要现在进入梦境呢？
        梦境虽然从某种意义上说只是玩玩，但“在一定条件下可召唤到正常游戏世界中”，这个梦境号就相当于一个宠物，不能太过草率。
        真正的游戏爱好者，都是追求极品的，从前为了创建一个极品号，我曾在一款游戏中删号六百零三次，终于撞上一个特殊帐号，当然现在的游戏基本杜绝了这种行为。
        我给明心发了个信息，告诉她过一段时间再进入梦境，并且告诉了她原因。
        明心沉默了好一会儿，才发来信息：“好吧，我今天也累了，早点睡，明天记得陪我到草原上去玩一天，作为你今天食言的惩罚哼。”我心里那个苦啊，玩一天？小姐啊，我现在哪有时间玩呢？
        不过感觉到明心似乎有些不高兴，我也只好赶紧答应，我可不想象二十几年前一样，因为游戏冷落女朋友而分手。
        陪明心玩了差不多有九个小时，我还第一次知道明心是这么喜欢大自然的，以前我们在一起多是练级打BoSS，所以少有到草原来，今天算是见识到了。
        九个小时，没有打一只怪物，明心说不要我破坏这么好的气氛，就那么骑马、放羊、唱歌弹琴，还躺在草地上看天空的白云。
        这应该算是很美的画面吧，但我却有如坐针毡的感觉，虽然有美人作伴，但负债累累的我真的没心思享受啊。
        明心似乎不象其他女人那么敏感，她好象完全不在意我的心在哪里，反正她是沉浸在天堂般的梦幻中了。
        临分别的时候，明心朝我眨眨眼睛：“我今天很开心，与天，明天还陪我吧。”“……”回到友谊城，我感觉这一趟比打130级BoSS还要累人，但完全没有休息的时间，天地他们早就等着我开会呢。
        现在不同往日了，由于有了一票“股东”，自由国所有的大笔收支都要开会讨论，不再是我或者委托天地拿主意的时期了。
        这一次会议，讨论的是这半个月以来，自由国存下的第一笔“巨款”：三万五千金币，应该如何使用。
        三万五千金币，这要是以前，也就是我买些材料，买两本方法书技能书的钱，现在却必须如此慎重的讨论，我不得不为自己从前的奢侈行为而自我检讨一下下。
        三万五千金币，对于与会的兄弟们来说，也曾是小意思的，但这一次讨论却异常激烈，大家争得面红耳赤。
        天地赐富强力推荐用这笔钱在友谊城增建中小型店铺，及早“圈地”，目前友谊城可供建设的空地和建筑名额还有近三分之二，原有店铺已经不能满足五万人口的需求，新入住的生活职业玩家也纷纷强烈要求自建店铺，天地虽然不甘心把这些土地让出去，但他受到的压力实在太大了，只有我们自已的店铺立起来，才能缓解一点玩家的不满。
        当然，从前我是很大方的把土地让出来，只收租金和管理费，让兄弟们一起发财，但天地赐富代理着店铺在现实中的冠名权，对他来说，把店铺掌握在自己手中就代表着源源不断的财富。
        兰克斯则力主存钱修建骑士学院，理由是现在到自由国入籍的新玩家，有相当部分是冲着这里充足的牧场资源而来的骑士，飞马犀牛和良种马都是他们喜欢的，现在友谊城各职业中比例最高的就是骑士。而且，玩家开设的骑士学院还没有过，就算系统的学院也是每个国家只有一两座，收费高得吓人，我们的学院一定可以吸引到数都数不清的外地骑士。
        兰克斯的建议，虽然有一点私心，但也确实有道理，唯一不足的是，骑士学院需要三十万以上的金币，现在讨论这个还早了点，就现在的情况来说，我们的收入必须尽快变成投资才能摆脱困境。
        兰克斯本来把希望寄托在同为骑士的瑞克身上，但瑞克却以相当坚决的口气否决了他，反而提出尽快使用“海之宝石”建立新城，用这笔资金建起最起码的民居和设施。
        虽然瑞克也很有道理，但我也明白他的意思，离开了海内斯集团，他在练级上只比普通职业玩家的速度高一线，所以他一直希望能在管理上有所发展，由于他是叛国过来的，起点低，获得领地很难，他最希望的就是我能将一座城市交给他管理，所以建新城最符合他的利益。
        雪海飘香则提出应该尽快做任务建立几个新帮派，将新来的玩家收入其中，增加大家的凝聚力，这笔资金正好作为新帮派基地的建设费用，当然帮派也会带来一笔新的收入，尤其是可以暂时“挪用”帮派成员捐献的资金，只要工作做好了相信大家不会有意见。
        这样的提议，跟雪海飘香一直搞帮派有关，他认为帮派凝聚的人气，属于非常有效率的感情投资，其价值远远大于店铺。
        冰月和唐门还好些，都是站在比较中立的角度，不过他们的计划都不是特别精彩。
        雾影在关键的时候，居然还拉我后腿，他提议把这三万五千金币先分了，原因无他，他有一个村领地刚刚升级为镇，需要大量资金建设，但他的要求也确实合理，不只是他，其他兄弟的领地现在也都面临资金困难的压力，冰月正天的镇领地更是已经接近了城级，一旦建城成功，需要更多的资金。
        每个人都有道理，每个人也都非常正常的在为自己考虑，但也全是为了他们个人，每个人都代表了身后数百上千的兄弟，我第一次发现友谊城内部是有派系的。
        两小时的争吵，我头都大了，最终还是我自己站了出来，拍板决定：“先建一座顶级餐馆，尤丽的手艺一向是友谊城重要的亮点，但那个高级餐馆已经超负荷运行很久了，扩建越早越好，而且这方面带来的收益也是最快最明显的，我有信心这个新餐馆每天能带来三千金币以上的利润！三万五千金币建一座巨型建筑，再加上豪华的装修，正合适，就这么做吧！”如果是正常的店铺，经营得好的话，一个月收回成本，但尤丽身为大陆唯一的神级厨师，她做出来的菜肴价值高得多，虽然我已经把价格努力订得公道，但利润还是非常惊人。
        从前尤丽的这一优势，由于高级餐馆的档次限制，无法充分发挥，一旦建成顶级餐馆，一天三千金币还是相当保守的估计，如果哪天遇上暴发户点了尤丽开发出来一万金币一桌的豪华酒席，那就爽翻了。
        我的影响力倒底还是不错，最终大家通过了我的方案，着手建设顶级餐馆。
        我找到尤丽告诉她这个好消息，但尤丽看上去脸色并不怎么好，听到我的消息也只是强笑一下：“真的太好了，我可以开发出更高级的菜肴，让更多人品尝到我的作品了。”奇怪尤丽的状况，关切的问了一下，她只说没事只是昨晚没睡好。
        回想起会议上大家的争吵，我总觉得不是滋味，虽然我知道这样的争吵不至于伤害大家的感情，但如果我有足够的钱，这一切就完全可以避免了。
        卖掉一些比较贵重的材料，这些都是我向来舍不得的东西，然后换回另一批材料，花一晚上制作了十件玉级的生命装备，用刚升到高级三等的“血染术”和120级BoSS的血进行“升值”处理，最终只有三件装备升到了星器，还有两件成为废品。
        将几乎让我呕血的这些装备挂牌出售，很快就卖掉了一件星器，2万2千金币，虽然比起普通星器贵了十倍还不止，但与前段时间相比，已经大大缩水了，再扣掉BoSS血这样高昂的材料费和失败的装备，就更少了。
        生命玉器还能卖三千多金币的样子，基本属于保本，那么如果我全天制作生命装备，大约能挣七八万金币吧。这恐怕也是目前我最好的赚钱方式了，但是让我一个身家达到十几亿世界币的富翁，每天放弃游戏的乐趣呆在作坊里，用我本来就差的视力进行枯燥而又不能分一点心的微雕术，只换取几十万世界币的日收入，还是有一点点不甘。
        罢了，为了不拖累兄弟们，我就艰苦这一段时间吧，如果早知道现在这么拮据，我当初就该趁生命装备走红的时候多做一些。
        就在这时，明心又叫我去玩了。
        我差一点就想对着信息发布器烦躁的说不了，可是，我忍了又忍，还是决定去陪她。
        事业重要，兄弟重要，但明心才是可以走进我内心深处，与我共渡后半生的伴侣啊，无论我现在有多烦，有多忙，就算放弃一些东西，我也要珍惜这份感情，小心经营。
        感情是需要付出的，不可能在我孤独的时候让明心抚慰我的心灵，到她需要人陪的时候我却不去吧。
        在草原上溜着马，不知不觉又过了四个小时，我心中挂着自由国，又不能让明心察觉，真的好辛苦。
        终于，我咬牙说道：“明心……，你也知道，我有很多事要忙……今后……我们能不能适当减少玩的时间，以后我会好好补偿你的……”明心静静的看着我，我看不懂她的表情，似乎很平静，没有生气，但也没明确表示出理解。
        我叹了一口气，补了一句：“你……你也是当过经理的人，应该理解事业的重要吧？”明心忽然微微一笑：“你以为我不知道你的难处吗？你以为我叫你陪我不是正事吗？本来我是不想这么早告诉你，现在看来不说不行了。”“前段时间你问我为什么精神不好，问我为什么打怪时不出力，那是因为每天都有一个小东西在吸取我的生命力，还让我的许多属性都下降了……”





    第七卷 第九章 生育系统
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:56:12 本章字数:3313

        明心的话让我一时没反应过来："小东西？什么？你新收到什么奇怪的宠物吗？"明心白了我一眼："宠物？就算是吧，哼哼，反正都叫'宝宝'."我愣愣的看着明心，从她的古怪而略带羞意的表情，我终于意识到了她口中"宝宝"的含义："你，你是说，我们的孩子？？？"明心脸红了，只轻嗯一声。一时之间，我真不知心里是什么滋味。
        如果是现实中的夫妻，在结婚后甚至结婚前就已经将生孩子作为一件大事来看待，因为那是必然的，而在游戏里，我却一直没有这样的认识，从前玩过的游戏，也曾跟人结婚生子，不过都是很淡的感觉，以至于这次无限世界中突然知道我要当爸爸了，还真是始料未及。
        第一感觉，并不是特别兴奋，因为毕竟这只是游戏，所谓孩子只是一团数据而已。而且，我还隐约有些紧张，这么长时间的游戏，让我知道无限世界里每一个nPc甚至高级的怪物都有灵魂及自我意识，那么，我们这个孩子，会是什么样的呢？
        这一次，我不能再象以往那样轻视生子系统，而必须用心去面对这个未来的"宝宝".明心接着告诉我，虽然系统没有提示过她，但她真的可以感觉到有一个小小的灵魂在跟随着她，依赖着她，那是很奇妙的感觉，虽然身体没发生变化，但她似乎也能体会到一个准妈妈的那种心情。
        这个小灵魂，在明心每次一上线后就用力的吸收她的生命力，以及于明心不得不吃很多东西，仍然很难满足这个宝宝的供给，只有在跟我一起的时候，明心的负担才会明显减轻。
        这样一说，我也渐渐回想起与明心一起时，真有一些特殊的感觉，只是不如她那么明显，在我心不在焉的情况下，就一直没当回事。
        在我和明心的游戏生命中，即将多出一个亲人，这样的期许，让我暂时忘掉了财务上的困窘，兴致勃勃的和她一起进入论坛和官方网站寻找关于玩家生子的资料。
        正象以前爱神说过的那样，只要夫妻双方没有完成特别的任务或获得特殊奖励，在共同的卧室里相处过一定时间，则一个月后，会在家中出现一个孩子。我和明心虽然结婚很久，但一直到将她从昆河国接回来后一段时间，我们才共同建造了一个家园，而且在家里呆的时间也不算多，因此一直没能触发条件，以至于游戏中第一对结婚的玩家，到现在还没有孩子，而无限世界中玩家的孩子已经超过三百万了。
        从资料上看，当女方对宝宝产生感应后，表示这个孩子再有一百二十小时便会降生，这个是依女方的在线时间算的，目的是为了让宝宝能吸收到母体足够的营养。明心大致算了一下，她"怀孕"后的在线时间已经达到了六十七个小时。
        据玩家的经验，宝宝似乎还是很需要"胎教"的，虽然宝宝最后生出来的属性主要是根据父母的能力生成的，但怀孕期间夫妻能相互陪伴以及女方心情都会对宝宝产生一些有益的影响。
        如果这对夫妻的父母也在游戏中，那就更有利了，因为宝宝的爷爷奶奶外公外婆的属性也将对宝宝产生加成。
        还有人说，在怀孕期间，如果双方父母多做善事让正义度升高，对宝宝属性也有很大影响，反之如果红名，则有可能生出怪胎，汗。
        看各种奇怪的"无限世界怀孕心得"花了我们五六个小时的时间，明心差不多也该下线了，我们约好以后每天一起相处五个小时，这对我来说已经很不容易了，明心也表示理解，不过为了保证宝宝的成长，明心也决定这段时间每天在无限世界就只上线五小时，其余时间都去玩自然世界或者帮父亲管理公司。
        晚上下线睡觉的时候，我做了许多奇怪的梦，总是梦见生出来的宝宝是怪胎，一会儿是八只手，一会儿无头，一会儿有翅膀，最后居然出现了唐门收留的那个义子婴儿时的模样，那眼神让我打了个寒战。
        只睡了三小时，我就不得不爬起来，一来我需要的睡眠量确实很少，二来上次"潜意识事件"让我有些后怕，不敢再长时间睡觉，三来是太多恶梦了，不是说只有女人才有"产前忧郁症"的吗，晕。
        练了一会儿瑜伽和气功，又到网上补习了一下计算机知识，这些都是我游戏之外重要的"充电"行动，瑜伽和气功对我的身体和灵魂有较强的提升效果，而计算机知识则是因为我对智能程序的恐惧，我需要更多的相关知识。
        由于脑内有那么多"机算机高手"，我对现今电脑的知识学得很快，虽然只是两三个月的业余学习，但我已经轻松通过了中专级别的计算机测试，大学中相当部分课程的测试都取得"优异"评价，这当然是我在"屏蔽"了脑内智能程序后取得的真实成绩。
        此外各种基础学科，我也花了一点时间去补习，现在基本上能在高中程度的测试中混个及格了，这也算是另一种游戏的乐趣吧，只是学习这些纯理论的知识，确实很枯燥。
        我进行这样的学习，倒也不光是为了好玩或者调节心情，主要还是看到国家教育部的一项规定，每个公民大学本科的文凭有效期只有二十五年，超过二十五年需要重新测试，目的是让公民能跟上时代，而我的文凭，明年就要到期了。
        也许我的财产让我已经根本不需要重视文凭，但想想以后结婚生子，孩子知道父亲连这个社会最基本的大学文凭都没有，会让他抬不起头来吧。
        想到这里，我再次联想起了游戏中即将出生的那个孩子，我应该用同样的心去对待他吧，就算是作为现实中培养孩子的一次预演。
        那个孩子，如果知道他一出生就是堂堂候爵、中将家庭，知道他父亲是游戏声望榜第一的家伙，他会有多高兴多自豪啊。
        我越来越豪情万状，突然觉得，原本我对自己所取得的一切成就，已经有了一点点厌倦的时候，也许这个孩子将成为我新的奋斗动力。
        那么，努力吧，还有十一天，孩子就要降生，我要争取在那一天以前，还清所有贷款、将国家建设起来、升为公爵、升为上将、冲到100级……当然，这些都不太可能哈。
        马上回到游戏，感觉头脑特别兴奋，飞快的点开游戏论坛，直接搜索"比赛"、"竞赛"字样，很快就得到了十几万个结果，再增加一个关键字"总奖金50000金币以上"，剩下了一千多条。
        无限世界中，除了系统大型节日搞的活动外，每天都有着许多比赛和活动，这些多是由各大集团向天极公司申请的，当然，拥有自已的领地而组织能力又很强的话，也可以不要系统帮助，在自己城市搞这种活动。
        这样的活动，宣传意义大于实际意义，虽然有些比赛奖金确实丰富，但并不能吸引到真正的高手，因为多数高手都是属于各大集团，他们不可能去为别的公司捧场。
        举个例，皮尔改之如果参加这些比赛，只要圣魔王不在，他基本是稳拿奖金，但他的参赛，也将使主办方获得大肆宣传的资本，带来的广告效应往往比奖金高出几十倍。
        本来各大集团在外面的世界分属多个行业，有些并不存在竞争关系，但进入游戏后，都是属于"游戏行业"，那就是冤家了。
        当然也有许多高手并不属于哪个集团，但也都拥有一定的地位，如果为了奖金参赛，感觉有点掉价，象圣魔王就是。
        其实我身为游戏声望第一的玩家，外界有传言我的身家已经百亿，如果我去参加非官方的比赛，也会引来许多奇怪的目光，但我不在乎，我就是需要钱，那又怎的。
        其实从我拥有无头骑士以后，我就很想用这种方式去挣钱，不过那时有清风浮云在，而我的经济也不紧张。
        现在，清风浮云赚够了大量的金币，买光了侠客所有技能书后，实在没买的了，就拿回家孝敬父母，然后，也获得了父母的批准，买了一套最高安全等级的生化服，开始进行徒步中国游的活动，据说是去名山大川寻访武林高人，当然，如果山里真有人，能够在紫外线宇宙辐射以及酸雨毒气中生存下来，也真称得上高人了。
        一条条检索着，我选择了费时不多的一些比赛，然后一一报名。





    第七卷 第十章 请假的NPC
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:56:13 本章字数:3575

        此后两天，无限世界到处都在流传着一个消息：游戏第一变态与天争锋，竟然到处参加业余大赛，不知道他在搞什么鬼。
        虽然这些大赛奖金不错，头等奖都在两万金币以上，但相信对与天争锋来说，只是一顿饭钱，他参赛的真正目的的什么呢？玩家们纷纷猜测着。
        最终得出的几个结论：1、为了锻炼战斗技术。2、为了出风头泡mm.3、上次PK大赛只进了一千名不服气，想向全世界重新证明自己。4、为了满足他变态的杀人欲望……
        不管他们怎么想，反正各个比赛的主办方对我的参赛作出了最大程度的宣传，并且不约而同的将我列为种子选手，可以免赛多轮。
        在PK大赛中能进入一千名的玩家，也不是没人来参加过业余比赛，但都没能享受到我这样的待遇，毕竟我更重要的身份是游戏声望榜第一、爵位榜第三（刚被圣魔王和皮尔改之超过了）、第一个拥有村领地、第一个建镇、第一个建城、第一个建国……
        在一场场比赛的胜利后，友谊城兄弟们都会欢呼雀跃，只有我最好的几位兄弟苦笑着，他们知道我都是被逼的啊。
        一天赶七八个赛场，得到奖金先分给急用钱的兄弟，其次还贷款，再次搞建设，然后在陪过明心后，剩下的时间赶制生命装备，虽然很累，但日子还是一天天好过起来。
        在友谊城和新月城之间，隔了两座属于国王的城市，但还有一块狭长的空白地带，我就在这个区域的中间里埋下了"海之宝石"，建起了自由国的第三座城市让我的国土连接起来，新城市取名"海兰".这样一个城市名，有严重的讨好主机之嫌，其实不用怀疑，我根本就是拍海蓝的马屁。
        这个马屁确实拍得很成功，海兰城建立的时候，天空中现出七条彩虹，地底涌出一股甘泉，千年死树开花，更有一只五阶BoSS摇摆熊专门跑到城边来产子，那只宠物蛋被友谊盟的大款波吕尔花五万金币买下，为海兰城的初始建设也算作了不小的贡献，我让新城主瑞克给他直接封了个城管当。
        这种种的"祥瑞"，使得海兰城的各项属性都超出了我们的预期，而城市名声更是达到了200，比许多镇升级得来的城市还要高，城市名声的作用还是很大的，主要是吸引nPc的入住和探访。
        海兰城大大缓解了自由国住房紧张的问题，当然也让国家收入提升了不少，现在，不用兄弟们资助，不用我再去找外快，每天的日收入已经可以偿还贷款利息还略有盈余，而贷款的本金也已下降到一千五百万金币。
        离计算中的孩子降生，还有两天了，我的心情也明显好得多，甚至有空去照顾一下我在草原上建的十几个小牧场，那里分别放牧的是斑马、麋鹿、驼鸟等并不热门的动物，它们的放牧方法是我当初在飞马国向场主诈来的，只是因为这些物种并不赚钱，所以我只是建了简单的牧场让普通牧民随便照料，现在看一下，居然都有了上千头的规模，已经可以开始少量出售了。
        这其中最赚钱的两种动物是观赏宠迷你象和泡泡熊，都很受mm们的欢迎，每只可以卖上百金币。
        从牧场回来，正准备去领主府看看公文，两个人影来到我的面前。
        宋云和尤丽，他们怎么会一起来找我？
        宋云向我微鞠一躬："主人，我想向您请假，一个月。"哦了一声，从来没想过nPc会请假的，这也许是高智能nPc特有的思想吧，他们在完成了自己的本职工作之后，会比普通nPc多一些思考和做自己想做的事。
        宋云在所有手下里，跟我的时间是最久的，在前期他确实起到了很大的作用，由于他不间断的巡视和公正的处理，加上点穴术对冲动的玩家特别有效，我从村一直到国家，就没有为治安担过心，这对其他领主来说，是非常少有的，就算宋云不是城卫统领之一，他一个人的作用也胜过十个同级玩家。
        不过现在友谊城的人才确实多了，宋云不在，也没什么问题，他给我当差这么久，是该休息一下了，我也真心希望他能在休假期间发生智能进化之类的好事。
        我点点头："你放心休假吧，有钱吗，虽然你有城卫统领的工资，不过我从前给你的薪水也实在太少了，我再发点钱给你，让你玩好一些。"宋云微笑摇摇头："我们nPc不用钱，也可以游遍世界，我也不习惯拥有太多的钱，钱对人来说，有时候是一种负担。"我笑了，想不到一个nPc的境界比我高啊，自从拥有了天极股票，成为十亿富翁之后，我整个人失去了从前那种轻松感，想不到被宋云一下就说破了。
        宋云转头看了一下，然后道："嗯，我这次出去，会跟尤丽一起，所以也带她来跟您道别。"我啊了一声，难以相信的看向尤丽，尤丽的脸色还是有些白，不过现在又转为微红。
        我吃吃的道："你……你们，难道……"宋云嗯了一声："前不久我们结婚了，不过我们友好度达到结婚标准时，领主正忙于建国，我们就没有打搅你，我们的婚礼办得很简单，只有命运、铁钩、风雷、罗汗他们参加。"我苦笑一下，虽然和我关系很亲近，但nPc终究拥有自己的世界啊，不过说起来nPc结婚挺奇怪的，居然是依友好度来结婚，只要一到了马上就结，根本没有丝毫犹豫和过渡。
        看着尤丽，我呆呆的道："先恭喜你们找到自己的伴侣，不过……尤丽啊，我刚花巨资建成了巨型餐馆，你们能不能过段时间再出去玩？你们也知道我现在经济挺紧张的。"说完这话，我自己都觉得很无理，宋云是我雇佣的没错，但其实我们已经属于一种朋友关系，而尤丽，根本就不用听我命令的，只是因为餐馆她可以分到20%的收入并且用餐馆条件作菜式研究，跟我算是合作关系吧。
        面前两个人沉默了，尤丽抬头看看宋云，她似乎在劝说宋云同意，女人的心确实是软的，就算是几千几万岁的nPc女人也不例外。
        宋云眉头微锁，但他没有私毫犹豫的道："请主人原谅，尤丽真的很累了，她的身体一直就不够好，如果不是我教她一些内功修炼，她这样每天不间断的工作，早就垮了！"我明白，尤丽的工作量，也许是全无限世界中最大的，从最初的小型餐馆开始，生意就从来没有清淡过，我都无法想象如果换成一个真人，怎么能坚持下来。
        但我仍然小心的说道："我也知道她很辛苦，哎，但也希望你们能理解，我现在真的很需要尤丽的手艺啊，答应我，再留半个月……一个星期？"巨型餐馆开业以来，每天的收入都超过五千金币，还有两次遇上豪客，分别点了五千和六千金币一桌的酒席，而且这些专门过来吃豪华大餐的暴发户在餐馆漂亮女服务生的介绍下，又花重金买了我几匹飞马。照这段时间的趋势，回头客越来越多，而且到友谊城来请客吃饭正逐渐成为游戏中"上流社会"的一种时尚，这正是最关键的一段时间啊！
        当我说了这番话后，系统提示："你的手下宋云与你的友好度下降5点。"我吓了一跳，呆呆的看着宋云，我感觉到，这个一向冷静的青年，不，现在宋云已经快三十岁，比从前成熟多了，我感觉到，宋云这一次，有些生气了。
        不止生气，宋云的眼中，更多了一分不经压抑的坚决，那是一个丈夫为了维护妻子利益显示出来的气势。
        宋云缓缓道："主人，你还是当初那个主人吗？"我愣了，和宋云对视着，象是面对着一面镜子。
        我真的变了吗，为什么我当初无钱无势，却能得到这么多优秀的nPc帮助，而现在，他们一个个都要离开我呢？
        我变的是什么？难道就因为从前的我，只能生活在虚幻中，所以可以放弃许多利益，只为了友情或者帮助有需要的人。现在的我，则必须考虑到我后半生的生活，考虑我未来的家人，还有我在现实中"慈善家"的理想？
        在我发呆的时候，尤丽终于走近了过来，慢慢道："与天大哥，我……我怀孕了，我确实需要一段时间的休息。"乎的喘出一口气，尤丽温柔的话语似乎让我解脱出来，我也马上给自己找到了理由，不用再作心理上的挣扎，点点头："尤丽，宋云，祝贺你们即将升级，嗯，也许我们今后能做儿女亲家？哈哈哈！"气氛瞬间缓和，尤丽也微笑起来："与天大哥，其实你不必太担心餐馆，肖大叔已经升到了圣级厨师，有他在，多数菜肴的品质都能保证的，而且我开发的几款新菜也足够支撑一段时间了，只是你以后不要挂出五千金币以上酒席的牌子了。"我心中微微一动，难道，现在发生的一切，与海蓝有关？是她看到我生意太好，所以给我找个麻烦压制我的优势，以便维持所谓的系统平衡，汗。
        尤丽又道："与天大哥，我们的友好度很高，我一直都很感激你的，所以这次我想教你两样东西，希望能帮助你升职成功。"





    第七卷 第十一章 十二生肖
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:56:15 本章字数:3418

        尤丽教给我的两个技能，一是熬炼术，可以从怪物身体各部分熬出油脂来，级别越高，熬出来的油品质越好，尤其是骨头里的油，平常的切割术根本不可能得到。
        第二个是炒作术，这个技能理论上可以将任何物品扔进锅里炒，包括装备等等，炒作会破坏或封住部分物品的魔法属性，但也有可能让物品的防御增加，但最关键的作用是让物品的品级和外观得到提升，也就是说，原本的银器，炒一炒后就算属性有所下降，也有一定的机率显示为金器，不过玩家买物品都是看其实际属性，因此，这根本就是一个没用的特性，但偏偏，这一特性对我的升职帮助太大了！
        当然，照尤丽的说法，炒作术一般只用在豪华菜肴上，它比普通炒菜术的效果好，而且更容易卖出高价，当然，象艺术品装饰品等，炒过之后，在市场上的估价一般都会提升。
        最后尤丽再留下几张菜谱，让我收入菜肴大全后，两口子终于离开了友谊城。
        现在手上钱不多，但我还是马上投入到新技能的练习中，将两个技能和上次学到的血染术都练到高级三等，然后拿出我剩下的极品材料开始制作。
        我最好的材料当然是兄弟们从金色独角兽王坟地找回来的骨头了，虽然大部分被兄弟们分了，但我也留了几根，而杀死多个120级BoSS，还有根据旅行家阿吉送我的龙穴分布图杀死的两头低阶龙，也让我获得了不少好材料，这些材料如果放在其他制作类宗师级的生活职业者手中，制作出月级甚至日级装备的机率都不低。
        无限世界虽然新开放了很多幸运物品，但爆率相当低，而且这些物品只有新出来的怪物香炉兽、红喜鹊和植物三叶草等才会出，目前这些地点的玩家可以说人山人海，我也就没去凑热闹。
        而最让我失望的是，幸运物品是不能转让和交易的，玩家死了有机会消失，但也绝不会爆出来，这就使我原来不惜代价收购幸运物品的计划落空。而临时提升效果的幸运药剂，目前只有个别玩家研究出来，这些配方的效果非常不明显，但在市场上已经被炒到天价了。
        因此，现在我还是只有用原来的装备制作物品。
        将独角兽王的骨头放进特制的锅中熬炼，可惜由于年代过久，没什么油水，倒是龙骨等熬出来的龙膏是炼药的极品，相比起来，龙骨油反而其次了。
        最终决定用独角兽王的骨头为材料，我开始制作一组骨雕。
        就我目前拥有的条件来说，骨雕是我最好的选择，一是因为独角兽王骨，二是因为骨雕属于艺术品，炒作之后才能真正提升价值，三是我的微雕术可能是我所有生活技能中品级最高的，何况还有哈萨族那位首饰工匠毕忽尔不久前送给我的《骨雕心得》，由于牧民们的马匹交换到大批金钱和材料，毕忽尔的手艺大大提高，骨雕术成为宗师级，而且由于他专门用骨头做材料，所以能总结出一本心得来，这可是比方法书还珍贵的东西。第四，则是因为庄生找到梁波他们留下的特殊物品中，有一套骨雕：十二生肖像，以这个为临摹对象，肯定可以让我的作品更上一层楼。
        十二生肖像的主要作用还是提高各种动物的生长繁殖速度，不过制作耗费的精力太多，要完全制作成神器级别，需要相当高的毅力，因此就每一件作品来说，精细程度还略逊于石鹰，不过，十二件成套，就系统的认定来说，价值又会高出一筹。
        手中的材料过于贵重，我也工作得非常小心，花了一小时损坏了多截骨骼才将鼠雕象完成，在镶嵌了宝石、金线之后，虽然我还没有让它们成型，但从直觉和经验上判断，这组雕像目前的品级也仅仅是玉级而已，这让我感到非常紧张。
        我咬了咬牙，如果这次不能成功，我手上已经基本不会剩下多少材料，而依我目前的经济状况，下一次制作这么高档的物品，恐怕至少要等到一两个月以后了。
        退出游戏，我努力使自己平静下来，沉思半天，我忽然走到触摸屏前，开始查阅所有关于雕刻工艺方面的资料。
        说起来，雕刻也许是最需要以心合技的技术之一，而微雕术尢为突出，所有的雕刻名家都提到要将生命溶入作品，这让我一阵阵触动。
        闭目想了许久，又进入网上的虚拟雕刻馆尝试了一小时，感觉其中的真实程度还略高于无限世界，毕竟无限世界是一款游戏，为了不让玩家吃苦，所以在游戏里的雕刻省略了大多数过程。
        我退出雕刻馆，在网上订购了一些雕刻用的石头，这些东西很少见，因为这个年代，肯用实物练手艺的人已经是珍稀动物了，实物艺术品，也正渐渐被虚拟艺术品淘汰。
        我将心慢慢浸入面前的仿制田黄石中，虽然只是仿制品，但我仍然能感觉到石中那一丝丝的灵气，一遍遍回想游戏中的雕刻术和刚刚看到的那些心得，不知不觉中，我的手开始动了。
        不知过了多久，当我的灵魂再次回到躯壳时，眼前的田黄石已经变成了一个小小的雕像，看着我在现实中的第一件雕刻作品，我呆住了。
        这只小狗的形象，肯定说不上逼真，但我却明显感觉到一股灵气，甚至让我有幻觉，它在叫？
        心里充满了激动，我足足在现实中刻了五个小时，整个人真的感觉不同了，我对雕刻，甚至对自己的双手都有了更深的认识！
        一直以来整个精神都扑在灵魂的修炼上，却忽视了自己的双手，一旦将意识集中在真实的手中，才会发现其中蕴含的生命力。
        赶紧回到游戏中，重新雕刻，还是同样的技能水平，同样的一双手，但我明显感觉手中的材料象是与我融为一体一般，它活了！
        这一次的新作品，虽然感觉还是玉级，但与先前相比，我还是明显感到了进步，而且是非常大的进步，如果说刚才是玉级九品，我手头这个就是玉级一品！
        足足花了我一天的时间，独角兽王的骨头全部用光了，我也只制作出五件雕像，化身虎的骨头制作虎雕像，效果倒也相当，龙骨制作的龙雕像也还过得去，剩下的，我就只好厚着脸皮向兄弟们要了，还好大多数独角兽王骨他们还没脱手，或赊或送给我，我又花了半天，终于完成了整组雕像。
        长吸一口气，十二件雕像，都达到了玉级艺术品的顶峰，而最重要的是其中蕴含的灵性，让我对它们的后续处理充满了信心。
        接下来最关键的微雕，说起来非常幸运，在庄生找来的各种物品中，以及精灵族的祭坛上，通过显微镜，我又发现了几篇生命女神之歌的残卷，加上紫风铃的努力和小智父亲的翻译，现在正好有十二篇残卷，我就将它们全赌了上去，分别刻在十二雕像上。
        这一次，十二件作品终于让我感觉到了星器的味道，但这当然不够。
        先到光明神庙找专门放风使用了整整三小时的圣光祝福，再将十二件雕像用血染术处理一遍，最终是炒作术。
        炒作术可能是唯一可以与血染术效果叠加的处理方法，它不仅没有破坏血染术，反而让龙血更深的浸入雕像，让效果进一步提升。
        终于，所有手续完成，我颤抖着对第一个雕像选择了作品定型.眼前彩光闪过，我的心向下一沉，拿起狗雕像，鉴定术，结果：星器。再进行第二件定型，还是星器，第三件，仍然是星器……
        就连我最寄以厚望的龙雕像，也是星器，我已经支撑不住了。
        眼前只剩下我第一件作品，鼠雕像，由于完成最早，手艺不够好，它的品级最差，我更不抱希望了。
        终于还是失败了，鉴定术判定鼠雕像为星器时，我长叹了一口气。
        全职者，不是那么好当的啊，也许海蓝有意识的在维护系统平衡吧，以我现在高级三等的生活技能，却已经能制作出这么多星器，如果让我再次升职，其他生活职业者还怎么混啊。还是老老实实的放弃生活职业，冲级打宝，管理国家吧。
        就在这时，系统提示音响起：十二生肖雕刻组件配齐，所有雕像属性上升……由于你制作成功三件月级作品，你的60级升职任务完成了，你升职为'长工'，获得技能融合术，可将技能练到特级三等，可以承接各种完成时限在五天内的职业任务。
        欢迎光临梦想文学网,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第七卷 第十二章 技能融合术
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:56:16 本章字数:3246

        终于成功了啊，我全身都是一阵发酥，差点爽晕过去，同时也象扔掉了心里压着的一块巨大石头。
        高级三等技能的上限成为特级，并可以接更高档次的职业任务，都不重要，事实上，我现在有一个国家需要管理，我也没那么多时间修炼技能和作任务，我最欣慰的是，终于结束了这个几乎不可能完成的任务，我的精力可以集中在其他事情上了。
        想起了刚才听到的技能融合术，这绝对是个好东西，我迫不及待打开融合术的选项。
        融合术说明：玩家可以将多个同类技能融合为更高级的技能，新技能可以涵盖原技能所有功能并略有提升，原方法书仍然可用，融合的技能越多，提升效果越强，不过技能升级所需的经验也相应提升，融合过程不可逆。
        在融合术下方，是十几个盒子一样的东西，分别标明超级收集术、超级制作术、超级调查术、超级控制术、超级加工术、超级文化术、单体魔法攻击、长兵器战法、短兵器战法、状态提升术、状态削弱术等等。
        我知道这意味着什么，那就是可以将我数百种技能合成十几种，爽！
        马上进行融合，一样样进行试验，如果不是同类的技能，系统会自动提示，让我不能放入，先是侦查术、鉴定术、勘查术、品尝术、探矿术、考古术追踪术、高级勘测术、寻龙望气术等扔进超级调查术，那盒子里一阵光芒闪动，最终形成一个技能。
        超级调查术，融合度65%，达到各种原有技能效果的113%，初级一等，修练所需经验0/452，可继续融合。想不到还有融合度的属性，也就是说我目前收集到的调查类技能只有65%，看来无限世界中我没发现的东西还多呢，另外，象占卜术和道士的天气观察术应该也属于这一大类，只是我找不到任务去学习，不过可继续融合就好办了，以后找到了再加上去。
        修练的经验，虽然比普通技能初级一等时高了三倍多，但一种技能可以取代十几种，那已经是相当划算的了，唯一不爽的是原有技能经验清零了。这也体现了海蓝对全职者的一点照顾，估计就是为体贴梁波而设计的，就算梁波技能修炼速度提高一万倍，那么多技能一起修炼仍然很累人，所以搞这样一个技能融合术。当然，照内部网站的开发日志上看，程序一直有这样的构思，就是当玩家技能越来越多后可以融合，免得大家操作麻烦，这也是，我虽然神经反应速度是超一流的，但几百个技能放在那里让我选，仍然会大大影响我的效率，尤其是战场上，如果我状态差点，就有可能因选择技能错误或不及时而失败。
        接下来，高级收集术达到了78%的融合度，达到原技能效果115%，在融合时，元素收集术发出了一些光芒，很可能是因为我的收集术效果比普通的强，所以提升了融合度，另外，高集收集术也反过来使我的元素瓶容量得到15%的额外提升。
        不过我没想到的是，抢劫术也是高级收集术的一种，这也意味着，我今后抢劫的效果大大提升，那可是意味着大批的金钱啊，不知道铁钩什么时候肯教我偷窃术嘿嘿。
        超级提炼术，包括了熬炼、冶炼、过滤、筛选等，融合度40%.超级控制术，将我的驯兽术、骑马术、放牧术、饲养术、种植术、元素宠召唤术、暗黑契约术等统统收了进去，融合度72%.超级文化术融合了我所有的演唱演奏舞蹈，还有绘画和书写等，至于雕刻和微雕技能等，可以放入文化和加工类，我考虑了半天，认为自己的艺术细胞还差点，没必要浪费，因此决定放入加工类，文化术最终融合度是48%.单体魔法攻击，包括了魔法师所有系的初级单体魔法和道士巫师魔武士的单体魔法，我的融合度只有39%，不过火球的威力上升了差不多8%，也够爽了。
        长兵器、短兵器和远程攻击术的融合，和魔法一样，都只能融合单体攻击，象我的长河落日等复杂技能无法被融合，这几样的融合度都在20%左右，毕竟这个世界有太多奇门兵器了。
        状态提升术主要是祭司和魔武士的提升技能，药师的治疗术等也被融合了，状态削弱术则主要是僧侣和巫师技能，刺客道士等其他职业的相关法术也被包含在内，估计战士的强制热血和骑士的附法攻击也可以算，但我不会。这两种技能的融合度我都在50%左右，状态削弱术的效果虽然还比不上我战神勋章附带的战神的威严，但放入辅助栏对这个勋章技能也有相当大的提升。
        潜行和隐藏技能很奇怪，同属于超级变化术，估计是这两个技能发动的时候，让玩家的气息发生改变了吧，融合这两个技能，只达到可怜的5%融合度，也就是说，变化术可能有四十种以上的技能，除开我所知道的刺客隐形和易容术，估计剩下很大部分是属于各式各样的兽人变身技能。
        最后是超级制作术和超级加工术，这是最重头的两个技能了，我犹豫了很久，因为现在我就指望着这两个技能赚钱还债，一旦融合，技能回到初级一等，就需要我用大量的时间和昂贵的材料费重新练起来，短期内，我将不能通过卖作品挣钱了。
        最终还是咬咬牙选择了融合，毫无疑问，这两项技能早一天达到顶端，就会给我带来大量的财富，我必须把眼光放远一点，现在困难一些也是值得的。[梦想文学网  Www.mx99.com]
        融合之后，制作术是81%的融合度，而加工术则达到了95%，让我吓了一跳。
        其实这些技能的融合度，并不是以100%为终点的，毕竟游戏里有太多隐藏职业和特殊职业，这些职业专有的技能其实并没被算在100%以内，但玩家一旦得到这些技能，每一样就相当于普通技能两三倍以上的点数，我虽然有很多常规的加工技能还没学到，但血染术和炒作术微雕术等技能却将我的融合度大大提升。
        在每个技能的融合过程中，我都作了试验，证明效果确实比从前单项技能要好得多，就算与从前我辅助栏放入最好技能时相比，也尤有过之，当然，使用这些超级技能的时候，也没什么技能可以加入辅助的。
        但最爽的是这些技能的通用性，比如我并不会挤奶术，但我对着奶牛使用超级收集术并有意识挤奶的时候，挤奶的效果仍比普通人要强得多。
        系统对技能的使用，主要依玩家手中的工具、使用的方法书、使用对象进行自动判断，但玩家也可以在使用技能前加一个意识，让它完成你意识中的工作，不过也有偏差，比如我虽然对着一块墙面下达了采矿的意识，但得到的物品除了矿石之外，还偶尔会出现宝石化石甚至一份石蚯蚓的内脏。
        如果我手执火神之眼发出单体魔法攻击而不加意识的话，系统百分之九十的时间会放出火球，但也会有电、冰等法术，甚至我还遇到一回放出了祭司变职护法祭司的光球术，而我本身是不会这个技能的。
        一切都还需要我习惯，只不知道我90级的转职任务是什么，转职后又会是什么效果，目前还完全没有线索，不知道哪天海蓝大姐心情好降临一次给我指路，但我还是但愿她不来。
        现在除了十几个融合技能外，我就只剩神枪手的长河落日（藤枪术已经被融合）、盗圣的芝麻开门、破坏术（破坏术可以用于魔法和加工术，舍不得融合）、夕阳城主的连技和雪花马场场主的万能防护罩以及无法分类的格档术了。（翻从前的章节眼都看花了，但可能还是漏了一些重要的技能，我总记得与天学了一个中级的火系法术，却一直找不到了，谁记得的提个醒。）兴奋的练习着新技能，恨不得把它们马上练到特级三等，不过现在需要的经验太高了，半天过去，还没有一项升级的。
        这时十几匹马向我冲来，为首的是光棍联盟一个头目，看到我就大声叫道：老大可算找到你了，嫂子都快把你的领主府掀翻了，你快回去吧！我呆了一瞬，接着汗水哗哗下来了，原来，今天是我宝宝出生的日子啊……
        欢迎光临梦想文学网,如果您在阅读作品的过程有任问题,请与本站客服联系





    第七卷 第十三章 宝宝
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:56:18 本章字数:3696

        匆匆赶回家，忐忑不安的面对脸色阴沉的明心。
        孩子的初始属性，要由父母双方共同确认才能生成，因此孩子出生时，父母必须都在家，明心已经在家里等了三个小时，发信息又遇上我在练技能关闭了接收，所以她一怒之下，把我的领主府、城主府全闹遍了。
        不过还好，系统传来的提示音将那可怕的风暴压了回去。
        "你们的宝宝是男孩，请为你们的宝宝取小名。"名字，我们早商量好了："小波。"这个名字是我坚持要取的，没有告诉明心原因，要是让她知道我是在拍天极程序主任的马屁，她肯定又要生气。
        当然，这样的马屁也是有一定风险的，因为有占梁波便宜之嫌，也因此，我把原先取名"海蓝"的想法给强行压了下去，要是惹怒了真正的海蓝，我们一家三口恐怕在游戏里都混不下去了。
        小名在孩子六岁以后作废，到时全名要重新取过。
        "系统正在对父母双方的属性取样中……宝宝属性生成中……。""生成完毕，小波，hp76，mp91，力量7，体质7，精神力10，敏捷7，五感灵敏度4，生理消耗3，爆发力2，魔法抗性：抗电21%，抗暗13%，抗风5%，抗土8%.魅力8，悟性8，创造力8，生病机率万分之二……"孩子的属性，是依父母双方属性生成的，但不是先天属性，而是依我们在目前同等级玩家中所处的位置决定的。
        比如我的各项属性在98级玩家中，属于顶级，全部被判定为10都不足以体现，不过明心是巫师，而且进入游戏的时候她正在住院治疗烧伤，所以除了精神力和mp之外，也都是比较低的属性，虽然她后期成长还可以，但hp和力量等属性也只能排在同等级玩家的中下游，跟我平均过后，多数属性都只能达到7，当然系统是忽略小数点的，有可能会是7.5以上。
        当然我的属性和明心平均之后，有些数值不应该超过7的，现在这样高的数值，是我们的胎教起了一点作用。
        五感灵敏，同样很低，虽然尤丽曾经做了不少提升身体状态的好菜给我吃，但现在我也只有3的灵敏度，明心的初始灵敏也不高，所以宝宝最终只有4.五感灵敏度，对于头盔质量差的玩家来说，非常重要，象射手如果没有好的视力，猎人没有嗅觉，乐师没有听觉，都很难修炼，不过我和明心都使用顶级游戏设备，这些设备将我们的灵敏度提升了很多，所以我们基本没有受到多少困扰，但小波作为npc，五感低，还是限制了他的许多修炼方向。
        生理消耗是越少越好，虽然npc不存在上线时间的问题，但他们需要睡觉，睡觉时间越少，可做的事就越多，因此，有我们两个住院期间进入游戏的父母，小波倒是占了便宜。
        魔法抗性中的抗风和抗土，可能是因为我们在草原呆的时间很长吧，抗电则是我和明心都比较高的，与抗暗一样属于遗传。当然，我帐号总共50%的魔法抗性，在整个游戏中都是不多见的，小波总抗性能达到47%也相当难得了。
        其他没什么说的了，接下来该选择小波的职业了，以小波的属性，各种普通职业都可以选。
        明心不喜欢男孩子选法师祭司类的职业，觉得没有阳刚气，她坚持要选骑士，当然作为巫师，她也需要一个强壮的盾牌。我则完全从小波的属性出发，认定以他10点的精神力，只有精神职业才不会浪费，而且鉴于宝宝要很久才练得起来，要想从现在起就发挥作用，最好是选祭司，以后跟在我身后，别的干不了，加血还是行的吧，如果选骑士，很长时间他都只能当个吃经验的累赘。
        争论持续了半个小时，明心还很少看到我如此坚持，也因此她坚决不肯让步，而我作为职业玩家，追求极品的本性也彻底爆发，我绝对不肯让自己在游戏中的孩子变成垃圾。
        系统已经开始倒计时了，如果不选择，它将作出随机的选择，但我们仍然不肯统一。
        时间到，系统音响起："系统为小波随机选择了职业'元素骑士'."我和明心都愣住了，居然会是这样，隐藏职业！
        元素骑士在游戏中也出现过几十个了，不过目前还没有哪个玩家练到特别高，这是因为任职的多是些业余玩家，但这个隐藏职业还是非常不错的。
        如果说魔武士是战士和祭司法师的综合体，那么，元素骑士就是骑士和元素召唤师的综合体，他最大的特点是可以将召出来的元素兽作为坐骑，发动人骑合一的技能，也可以用元素兽附体增强能力，这就类似于天地兄弟的那个组合技了。
        我们还算幸运，系统的随机结果满足了我们俩的要求。
        这时系统提示："请确定宝宝的生长速度，从1――20."这个我查过资料，生长速度中的1，是玩家的速度，也就是现实时间，而普通npc是10倍。
        没想到在这个问题上，我和明心再一次产生了分歧，我认为应该选20，而明心居然要选1！
        明心的理由很简单，她想体验真实的养育过程，她可不想一年过后，孩子跟她的年纪差不多，再过一年，都可以当她叔叔了。而且她认为，小孩子是最可爱的，大了就不听话了，或者说不好玩了，我晕，这又不是养小猫小狗。
        而我，则是为了让这个宝宝尽快成长起来，和我一起战斗，这样一个隐藏职业，天生能力也不错，绝对是一个好帮手，而我无法想象一个几岁的骑士能起到多少作用。
        而且每一款游戏本身都是有生命周期的，就算无限世界这样优秀的主机和程序，大概也用不了十年就会被新游戏淘汰，更别说可能两三年之内就会开放新服务器，根据以往的经验，新区将会带走一半以上的玩家，而我也很可能会转战到新区去。[吾爱文学网  www.feiku.com]
        在这样的情况下，我们的孩子根本还没长大，就失去意义，我是绝对不可能同意的。
        又是好一场争论，我心里忽然一跳，我似乎感觉到眼前有一个小小的灵魂在对我们发出抗议，我呆了半晌，忽然意识到，我们的分歧在于，把宝宝当做观赏宠还是战斗宠，但我们都忘了考虑，我们这个孩子，也是一个灵魂啊。
        明心没有感觉到那灵魂的气息，仍然在坚持，而我则静静的考虑。
        终于，我抬起了头："这孩子是我们的，但他的世界，是npc的世界，所以，我们还是让他和普通npc一样吧，你想想，如果以后小波结婚，他和妻子的生长速度不同，那多不好？"明心呆了一呆，她不是奇怪我话的内容，而是很少看到我这样认真，而且语气和目光中带着坚定，这让她一时无法说出反对的话来。
        最终，我们确定了10的生长速度，这也意味着他的寿命可能只相当于现实时间的几年，但我明显感觉到，小波的灵魂满意了。
        这个初生的宝宝，小得让人怜爱，虽然眼睛还睁不开，但已经依稀可以看出他的相貌融合了我和明心的许多特征，让我油然而生一种亲切感，明心更是喜欢得不得了，不停的逗弄着他。
        我默默的将灵魂伸展出去，与小波相联，小波身体内的智能程序，并不强大，但我明显感觉到他与我脑内的智能程序，以及我和明心的灵魂，都有许多相近的地方，这或许算是海蓝用了"拷贝"，不过以目前我对智能程序的认识，拷贝是很难将"性格"和"感情"包含在内的，智能程序的人格，需要他后天的学习和体验来形成。
        我完全可以确定，拥有这样灵魂的小波，发展潜力是很大的，尤其是在我这个对智能程序已经有一定程度了解的父亲手里，应该可以将他调教得很强，但如果我真的那么做了，究竟是不是正确的呢，让一个智能程序拥有丰富的情感和更高的智慧？
        当我们还是母亲体内胚胎的时候，当我们出生后一无所知的时候，我们的情感简单到几乎没有，还不是靠后天培养起来的，这样说起来，几乎所有智能程序都象是一个初生的婴儿一般啊，第一次感到，人与程序之间的距离竟然是如此之近。
        目前想这些还为时较早，初生的婴儿，多数时间都是放进城市里婴儿园的，虽然父母可以随时将他们领出来带在身上，但资料显示，此时的婴儿还很脆弱，玩家很难保证他们不受各种因素的影响，就算是过高的声响和强光都会损伤他们。
        npc小孩的成长，在一岁以前，属于打底，这段时间没有等级的显示，也不能提升，但会因外界的环境而使其"成长率"逐渐确立下来。
        玩家总结出来的做法，都是将婴儿寄养到一岁甚至两岁才领回家，我和明心也选择了这样的做法，当然是西凉国最好的婴儿园，而且我另外给小波雇了一个大师级的npc奶妈在婴儿园陪伴，当然我们父母也会时常过去看她。
        小波的教父，我找了虎王，明心则找了她最好的一个朋友做教母，这也使小波的初始属性获得了一点体质11点hp和一点魅力的加成，当然，如果教父母找得不好，加成的效果肯定会降低而只有零点几。





    第七卷 第十四章 强盗国度
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:56:19 本章字数:2942

        孩子总算生下来，了结我一桩大事，但并不表示可以轻松的去干自己的事，为了让宝宝获得更高的生长，我接下来到处收集高品质的乳品和天材地宝，只要在婴儿期给宝宝足够的营养，宝宝这辈子的成长速度都能得到保证，当然，这些补品所起的作用也是有一个限度的，每天补得太多，没有意义甚至有害。
        为了收集材料，我参加各种大赛得来的奖金也一一花了出去，也只能买很少的一些东西，还好，龙穴分布图中还有几个龙种属于我能力范围之内，它们保护的东西和龙身上的宝物，多属于上佳的补品，因此小波也享受到了只有上古英雄才能享受的待遇："龙血泡澡"，还有稀有的龙奶，而我的辛劳也使我终于升到99级并且点数不错。
        此外，兄弟们给我宝宝送来的礼品，也有不少是高品质的，而我牧场也是高品质乳品最好的来源之一。
        虽然我的精力多数用在了宝宝身上，但自由国还是在稳步发展中，尤其是兰克斯一声号召，数千骑士玩家凑出了二十几万金币，补齐资金缺口，建成了骑士学院，友谊城的收入又上升了许多，当然，这些集资者中，钱出得多的被我特批为骑士学院股东，钱少的也获得免费进骑士学院学习的福利，如果不是这些免费学员占据了太多场地和师源，光学费一项，每天都能给我带来五千金币以上的收益。
        不过，骑士学院中系统赠送的几个导师，虽然许多技能都达到宗师级，但现在这年头，也只好教教中低档的玩家，高级的导师，一是随着时间，会从学院自动进化出来，二就要靠聘请了，问题是现在肯为玩家服务的高级nPc基本都被大组织网罗了。
        如果能象我们餐馆从前那样，找到一个神级职业者，那收入绝对会让我笑到晕。
        友谊城的店铺，也已经勉强够支撑玩家的消耗了，新建的海兰城，也已经可以给我带来每天三千多金币的收益，一切都朝着好的方向发展着。
        这天，一条系统消息震动了无限世界所有人："玩家'舞剑盗'建立了强盗国度'侵掠之国'，奖励声望2000，由于是玩家所建第一个完全主权国家，获得系统奖励50000点声望和SS级山寨一座，抢劫魔神庙一座，巨型标志性建筑一座，特殊强盗兵营一座（巨型）。"完全没有想到，我们几个游戏中最强的玩家，才刚建立到侯国，就有人建成了完全的主权国家。
        原来强盗国度也算是主权国家，本来强盗系统在测试时期就没有出现过，所以玩家都不清楚这一设定，要不然恐怕大家都去当强盗了。
        当然建立强盗国度也不是一件容易的事，首先玩家要拥有"盗王"职业，其次要有S级山寨及满员的三万强盗，才可以建国，建国之后，山寨周围数百公里成为领地，然后可以吞并其他小山寨成为领地，也可以向其他国家发起进攻争夺土地。
        "舞剑盗"一直是个很出名的玩家，可以说是游戏中第一强盗玩家，他的强盗团厉害不说，最重要的是，他在三月份发现了用强盗破坏术打开边境防护罩的秘密并选择公开，这也是现在强盗穿行于各个国家的原因之一。
        打通边境防护罩，这一发现堪称伟大，而将这个能带来巨大利益的发现公开，舞剑盗更是伟大得不可思议，也因此他获得了所有强盗团的尊敬与感激，许多强盗团归于他的带领之下，经常给周边几个国家以打击。
        这里提一下，由于这一发现：集齐破坏术达到大师级三等的10名强盗反复冲击，就能打破边境防护罩，加上玩家拥有了打破边境防护罩的大型阵法及高级法师越来越多，现在系统自动调整，各国之间特产品的差价大大减小，扣除买卖时的税收，跨国贸易的收益也不是那么明显了，只有非常精通市场行情并且会"交涉术"的玩家才有机会发大财。
        其实舞剑盗强盗团一直受到各国的重点打击，因此他建成S级山寨的日子还在我的"和平寨"之后，但S级山寨一旦建成，各国军队就再没能占到他的便宜，相反，在数以百计其他强盗团的支援下，这些进攻山寨的nPc军队还遭到了多次重创，也让舞剑盗声望大涨，许多强盗团心甘情愿并入他麾下，终于在最短时间内达到了三万人的上限。
        没想到被人占了先，我不由为自己放松了山寨建设而懊恼不已，要知道我的"和平寨"在许多犯了事的玩家加入之后，已经达到两万强盗，而黑旋风也已经是盗王身份了。
        我马上授意黑旋风开始公开招揽强盗，并且命令刺客血狼带领"罗汗僧侣团"加快强盗的收服工作并且给他增派了一些人手，争取尽快达到三万上限，得到第二主权国家的奖励。
        但我的命令才过了几天，便传来了坏消息，黑旋风带领的一万五名强盗在攻打一座B级山寨的时候，突然遭到了西凉国五万军队的袭击，几千强盗玩家大多都挂回去，而nPc强盗更是损失了八千多人。
        这一场惨重的失败，让我差点站不稳身子，八千强盗，那可是巨型强盗兵营两个多月的产量，就这么没了，而且随之失去的大批装备药品，更是让我心疼得要死！
        虽然这次失败，跟命运潜行者离开有很大关系，从前他在的时候，我根本没想过建立完善的情报网，他离开了我也没将心思花在这上面，现在我才知道当初命运的作用多么重要。但我也察觉到，这次事件体现了西凉国、乃至整个无限世界的国王对强盗团的重视和加大打击力度的决心。
        "舞剑盗事件"，给所有国王都敲了个警钟，舞剑盗的"侵掠之国"，在合并了十几个山寨之后，领土已经超过了一个郡的行政单位，这些领土中，除了半数原为"无主之地"，其他都是从各国抢去的。
        在天地赐富他们开始加大情报网建设的同时，一纸动员令发到了每一个声望在1000以上且等级超过80的玩家手中。
        在数百个国家联名发出的动员令上，邀请无限世界精英玩家加入"斩断黑手志愿军团"，参加对侵掠之国的大型讨伐活动，参加者可以按战绩获得功勋、声望、正义值和物质奖励。当然，这次活动也代表着一种荣誉，因为除了声望和等级的限定外，还限制每国最多一万名玩家参加。
        我暗暗冷笑一下，这样的行动，根本就是天极公司，或者说海蓝输不起吧，侵掠之国达到了这样的规模，对nPc国家是严重的威胁，当然也会分薄系统的利益，因此系统才会指使各国国王发出这样的动员令。
        依侵掠国度的罪恶度，目前全世界关于舞剑盗及其强盗团的通缉令和佣兵任务数以千计，但实在没有哪个势力向他们动手，但这一次，简直就是一次系统活动，奖励和宣传效果都要高得多，因此很让人动心。
        但还没等玩家们作出反应，半天之内，各大论坛，以及游戏中各个国家的广播频道上，都出现了强盗玩家的大规模声明，放言谁敢参加这次活动，等待他们的只有掉级的命运，全世界的强盗都将义无反顾支持他们的第一个国家。
        这些声明的规模确实是空前的，也让准备参加剿匪的玩家出现了犹豫，据官方网站的资料，游戏中的强盗玩家总数在一亿以上，而nPc强盗更是源源不断的生成，如果这些强盗真的如此齐心，那侵掠之国将变成可怕的战场。
        接下来，许多强盗玩家首领都声称接到了"抢劫魔神"的神谕，说他将庇佑侵掠之国。原本我还不相信这所谓神谕，但从黑旋风和普雷波甚至铁钩那里，我都得到了证实，而当我转成盗圣职业时，也惊讶的收到了这条神谕，如果我站在侵掠之国一方参战，还能得到"职业奖励"，这奖励有可能是技能熟练度，也有可能是新技能。





    第七卷 第十五章 剿匪
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:56:20 本章字数:3708

        一时有点搞不清楚了，抢劫魔神也应该是代表游戏公司利益的吧，为什么他会出来与各国国王作对？虽然这算是他自己的职责，但也不必这样大规模的发布神谕吧。
        仔细想起来，无限世界中真的有相当多高级nPc，并不是绝对服从海蓝，当然海蓝给这些高级nPc的指令也比较宽松，倒底是海蓝能力不足以完全控制他们，还是海蓝有意为之？
        友谊城这时召开了一个会议，讨论是否参加这次活动。由于卫国战争的巨大成绩，以及友谊盟给大家增加2点魅力让他们可以得到更多高等任务，现在自由国至少有五千玩家声望达到了一千，这样的密度在全世界都是罕见的，一旦参战，肯定能起到不小的作用，但和其他势力一样，我们也看不清这次的形势。
        这一次海天会已经公开声明不会参加活动，理由是他们刚刚获得了建国之石，正在为怪物攻城和国家的建设而忙碌，同时还有另一块建国之石的任务进行到关键阶段。
        海天会这块建国之石是按我的任务做的，特赦令最终花了他们三百万金币，好在除了紫石之外，还得了一个忠诚的圣级医师。
        而几乎是同时，又传来一个消息，楼船国再一次与燕子国开战了，这一次，身为三等公爵的圣魔王，除了自己的私军外，还统领着楼船国一支整编的集团军，因此他也不会参加这次行动。
        这两个国家之间的战争也实在太频繁了一些，以至于这次战争爆发后，大批玩家毅然迁往楼船国，虽然新入籍的玩家不能参军，但时限只是一个月，他们有可能赶上，就算到时战争结束，他们也期望会有下一次战争的机会，谁都渴望在一个侵略性强的国王底下做事。
        接下来，从各国传来的各种信息表明，竟然有三分之二以上的势力表示不会参加，虽然理由各不相同，但据论坛上"高人"们分析，他们都是有意在回避这次活动，这是因为玩家与系统之间存在着利益竞争的关系，侵掠之国侵掠的是系统的领土，搅乱的是nPc的国家，而玩家正好借着这场混乱得益，不管是高级nPc贵族的阵亡，还是nPc国家被毁，都对玩家有利，与之相比，系统奖励的那点东西便微不足道了。
        要是侵掠之国进一步扩大，必然会向各国发起战争，这就更是大家愿意看到的了。
        所以说，已经拥有相当强大实力的各大玩家集团，没有趁这次机会集体反叛，天极公司已经该庆幸了。
        当然，如果没有广大的强盗玩家作出声明，这些势力恐怕还是会参与的，从目前情形看，明确表示要参战的强盗团人数已经超过千万，他们便没必要去为游戏公司卖命了。
        由于这次行动，nPc方面只有侵掠之国周边几个国家会派出部分兵力，而其他国家只会派一万名玩家，所以总的算下来，讨伐方的兵力甚至有可能比强盗要少，就算胜利恐怕也是惨胜，因此让我的兄弟们都不得不谨慎。
        既然海天会不参加，千剑门等组织也不是很热衷，只要我们肯报名，五千玩家的大部分都可能获得批准。
        兄弟们的讨论，异常激烈，主要集中在参战的胜算和是否值得的问题上，而我一直沉默着，我考虑的和他们都不一样。
        随着对无限世界认识的加深，我已经学会事事考虑游戏公司和海蓝的意志了，如果我能顺着他们的心意，那我的作为就会顺利，收益也会更丰厚，反之，我恐怕会连续倒霉。
        从内部网站上，我没有找到关于这次活动的消息，也就是说，这次活动，很可能是海蓝的意思，但也有很小的机率是各个国王自发组织的。
        如果参加剿匪，很大程度上说，是一种"顺天行事"，好处肯定是大大的，但与上次西昆战争不同，这次虽然很多组织不参加，仍然会集合全世界的精英玩家，要想在数百万精英面前抢到大量功勋值，也是不太现实的。
        如果我带上黑旋风和铁钩，跟普雷波一起去捍卫侵掠之国，就目前来看，形势也相当不错，而且一旦抢劫魔神高兴，让我突破"芝麻开门"的瓶颈状态，进入大师级，那我就发了！
        这样的心理斗争，跟兄弟们的争论一样，完全没有结果。
        我的眼前忽然接连跳过几个画面，有赌神，有法神，还有光神骑士，为什么在这种时候想起他们？
        如果说这次行动和他们有联系的话，也只有法神，他从前杀死几千玩家和nPc，并且因屠鹰教事件造成许多玩家罢玩，然后被全大陆通缉。
        与法神相比，这个"舞剑盗"也相当于成为全大陆的敌人，而他对系统的侵害，则远远超出了法神。
        我心中动了，向兄弟们说自己有事离开一下，然后先到各大论坛查了一下舞剑盗的资料。
        舞剑盗的背景，跟许多游戏高手一样，完全不被人了解，但可以确认的是他并不属于哪个大集团。在游戏初期，舞剑盗曾经进入排行榜前五十位，后来才被各大集团的太子爷和重点培养的人物赶上，现在他107级，游戏排名两百多位，由于建国成功，在声望榜上一下子冲到了第四。
        身为罕见的隐藏职业"剑侠"，还能获得"盗王"职业，这个舞剑盗的运气实在好得过份，我截下了他的头像和装束，光看外形，完全是一个仙风道骨相貌清雅的中年剑仙。
        退出游戏，打开游戏资讯网站，开始搜索各大游戏公司的BoSS图像，终于，在"乾宇公司"不久前的主打游戏《剑仙谱》中，找到了我想找的东西。
        剑仙谱第一nPc高手，云中客，无论外形还是气质，都与这个舞剑盗有九分的相似，这更证明了我直觉的正确，这个舞剑盗，就是乾宇公司的智能主机！
        《剑仙谱》等游戏现在被合并进了《终极世界》，但看起来，那些游戏公司还是没有放弃在无限世界中捣乱，《奇幻古国》和《拉斯维加斯》主机的烧毁，并没把他们吓倒，这大概要归于海蓝多数时间的宽容态度吧，当然，也有可能是东方公司那个新开发的主机终结者对他们作了一些的保护。
        我想我已经知道自己的决定了，我决不喜欢终极世界中任何一台机器侵入无限世界，更何况我自己也是天极的董事，尽管我对天极也很厌恶。因此，我会参战。但我不会为天极搭上自己的等级。
        回到游戏，扫视着我的兄弟们，终于，我徐徐道："大家静一静，这一次讨伐行动，我决定参加，但是，我不会拿兄弟的性命冒险，我相信那也是不值得的，所以大家可以自愿，而如果我这次还能作指挥官的话，我也将只下达保守的命令，如果战况不对，我会果断的命令撤离，好，大家可以决定是否去王城报名了。"我的话确实影响了不少人，如果这次行动，真的如我所说，采用保守的战术，那功勋肯定不会太多，花这么多时间去参战，象是浪费时间。
        最终，只有三千多人去王城报名，获得批准的有三千二百人。
        五月二十五日，各国志愿军正式集结在双子国的风花城外，五十公里外，就是侵掠之国的边境线。
        无限世界523个nPc国家总共六百二十三万玩家参战，多出来的一百万玩家来自侵掠之国周边三个帝国，他们参战的限制要低得多，另外三个国家及其盟国还派出了四百多万nPc军队。
        虽然我已经是三等公爵，但这次系统还是没让我当上总指挥官，各国的一万玩家都由本国派出的一个nPc上将统率，西凉国这位上将墨菲，等级为165，身边还有一百名平均115级的精锐卫队。
        墨菲虽然是上将，但爵位却仅为一等侯爵，因此他对我态度非常恭谨，并且给了我副指挥的权限，我向他建议几个队长的人选，他也同意了，因此瑞克、冰月正天、雪海飘香和唐门分别担任了一个千人队的队长。
        另外六名千人队长，我认识的有武田村正和千剑门主巡天，只不过这次千剑门派来的人员不到一千，许多骨干都没来，其他四个队长，也都是目前西凉国的有名人物，其中就有上次歌龙会的盟友之一热血社社长莫扎他，上次帮战那只"巨型塔克"就是他的。
        由于分属各个国家，大家都是一方之雄，加上各人都有各人的心思，所以，这一次除了几个主要国家的军队，其他国家部队都被赋予了相当高的自由度，被直接分成五百多队，每队得到一个攻占指定地点的任务，进攻时间和方式不限。
        这样的分配，简直就和佣兵任务差不多，当然这也和当前的敌人状况有关。
        照目前看来，聚集在侵掠之国的强盗已经超过两千万，但多数强盗团之间是从来没有合作过的，而那个"舞剑盗"虽然是此次战争的主角，但无限世界原有的十大nPc强盗国度都已经到场，谁也不服谁，最终，外来的nPc强盗团多是各自扎营，而玩家强盗团互相也不信任，通常只有三五个聚集在一齐。
        因此，这次战争中相当部分，演变成了小集团零星战斗。
        当然，万人的部队，也不算小，如果真照常规战争的战法，还是很讲究整体，但真到了战场上，又全不是那回事了。





    第七卷 第十六章 保守策略
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:56:24 本章字数:3748

        侵掠之国边境上，已经生成了一道薄薄的防护罩，不过由于国土面积小，地下魔力资源不足，在各国集中的大批高级法师手中，根本就不成问题，破开防护罩的时限足以让千万大军通行。
        半小时后到达目的地，还没等墨菲下令，除了友谊城和千剑门、武田集团的直属人员外，其他玩家已经直接冲向了强盗团，不是他们勇敢，而是面前的强盗明显太弱，他们只是利用自己强大的个人战力，抢夺功勋。
        有些玩家拥有超远的攻击范围，有的玩家有恐怖的杀伤武器，更多的则是大型技能，让他们跟在大部队中老老实实的推进，根本不可能。
        我们进攻的是一个拥有三万多强盗的营地，七个nPc强盗团和两个玩家强盗团，平均等级虽然也有八十级，但nPc强盗的智能和技能威力不够，而装备比我们这些精英玩家更差远了，而能被选中参加剿匪的玩家，最少也有85以上的能力和骄人的战绩，第一个照面，突出去的三千多玩家，直接收割了超过四千名强盗的生命，某些高级玩家的大型技能杀死数十人之多！
        等强盗反应过来，结成阵形反扑时，这些高级玩家也支撑不住了，但他们都有快速的反应和高级的坐骑，轻易就脱离危险，让我们后面的人迎上去，在我的军旗、战神威严以及身后高级祭司僧侣们的辅助下，仅有"蜂拥"技能的这些c级强盗团，根本无法撼动我们阵形分毫。
        有了我们方阵作屏障，武田村正的八歧大蛇和毒气瓶显威，千剑门庞大的剑阵就象是辗肉机一样，而短暂休整过后的那些玩家，又再次发起冲锋……
        战斗比我们相象的简单许多，西凉国志愿军团只付出不到两千人的代价，就击溃了三万多强盗，杀敌过万。
        同样等级的强盗，或许两三个可以拼一个普通玩家，但要想跟我们这种精英作战，十比一都不见得稳胜，从这种意义上说，小规模的战斗对我们更有利得多，墨菲上将因此默认了我们的自由性，让有实力的玩家随意发挥。
        虽然平均每个玩家杀死五个强盗，但因此获得的功勋，对我们这样层次的玩家来说，也是微不足道的，因此，在下一个任务到达之前，许多人已经自已上路，偷袭其他强盗营地去了，以他们的速度和技巧，就算每一个强盗营地都严阵以待，也有机会被他们带走几条人命。
        我制止了友谊城兄弟们的冲动，杀这点垃圾强盗，并不是我的目的所在，虽然精英玩家与强盗之间的巨大差距超过了我的想象，但我仍然坚持保守的策略，这是多年游戏经验带给我的直觉，太容易的胜利，绝对不会是好事。
        在兄弟们窃窃的议论声中，剿匪行动度过了第一天，几乎所有国家的万人团都取得了辉煌的胜利，各个强盗团损失惨重，而与之相比，战术稳健的三个主要国家军队，在与侵掠之国主力部队的作战中，进展缓慢，落到了后方。
        这次"斩断黑手行动"，各国约定的时限为五天，这便显示出游戏与现实的不同，就象我建国成功后迎来的怪物攻城一样，这一次侵掠之国面对的讨伐，从某种意义上说，也是建国任务的一部分，如果讨伐没有时限，再厉害的强盗国度也不能发展起来，那岂不是系统公开表示不允许强盗国度建成吗，如果那样，强盗建国系统的设定还有什么意义呢。
        由于时间的原因，第二天，连续攻克系统给定的两个目标后，原本和我们一起稳健列阵的武田家和千剑门也选择了出击，他们径直杀入侵掠之国的深处寻找小股敌人。
        现在，墨菲上将周围，除了卫兵之外，就只剩我们友谊城三千二百人和四百多其他玩家了，这些玩家中，有屠鹰教、西西里火，居然还有一个熟人，是上次国战因为违抗我命令而被扣功勋的"玉门浪子"，他这次带领了一百多兄弟参战而且一直支持我的保守策略。
        我们的部队现在驻扎在一座小型的山寨里，这是侵掠之国为了应付讨伐而临时建立起来的，虽然简陋，但我们在攻克这个只有一万人驻守的山寨时，仍然付出了两千人的代价。
        这一次和普通国战相同，系统有类似"英烈祠"的设施为我们补偿一半的经验，而强盗方面，也由抢劫魔神出面，在他的神庙可以恢复强盗死亡损失经验的30%，因此这一天半以来的六次任务，虽然西凉志愿军团死亡一万人次，但大家也不是很心痛，因为我们的敌人，先后阵亡的已经超过五万，而杀死强盗，也有一些经验可拿的，再算上功勋声望和战利品，也还比较划算。
        我切换成盗圣职业，打开"强盗聊天频道"，眼前开始疯狂的刷屏，虽然不是什么机密情报，甚至很多都是无意义的谩骂字眼，但也让我大致了解了目前的真实情况。
        目前从各地赶来增援的强盗团还在增加，除去战死的nPc强盗，参战总强盗数仍然保有二千一百万，很少有强盗团因战败而退出战争，而且，从频道中的聊天信息看，越往侵掠之国里层走，强盗团的排名越高，也就是说，现在我们击败的，基本只能算是些炮灰，至今我们也只遇到过两个B级强盗团而已。
        强盗们发表着各种为已方打气的言论，分析目前三国的主力部队已经被顶住，其他国家军队被诱深入，而且已经分散，目前正是强盗方的大好时机，号召大家反击爆敌人的装备。
        不得不承认强盗们的分析有理，而且爆装备的鼓动效果也是非常强的，这次各国的精英玩家，装备都是上乘，如果能爆一两件神器，已经可以补偿一个强盗团整个战争的损失了。
        其实几乎所有玩家都明白不该孤军深入的道理，但从前面的战况看，就算孤军深入，也没有多少强盗团能留下这些无限世界最强的玩家。
        频道中另一些冷静的言论，才是我一直担心的，那就是强盗内部的反省，他们承认由于对自身实力的盲目自信以及对数量优秀上的迷信，导致了前期的大败，现在他们已经意识到这次面对的是如何豪华的阵容，今后不会再给敌人同样的机会。[吾爱文学网  请点击广告支持我]
        确实，目前我们仍能保持对强盗1：5的阵亡率，除了因为外围强盗实力弱之外，强盗们的轻敌和经验不足才是主因，一旦他们吸取教训，我们面临的必将是一场苦战。
        也许是印证我的想法，下午的任务，由于许多出击的玩家没有归队，以六千多玩家进攻由三个B级强盗团把守的高地，竟然非常艰难，就在我们即将突破防线的时候，侧后居然还受到了一支c级强盗团的偷袭，如果不是墨菲上将冲入敌阵，直接杀死那个nPc强盗首领，这次进攻还有可能失败。
        当我们攻下高地，强盗的剩余人马也比较完整的撤离，最终的战果是，我们付出三千人的代价，杀死的强盗不足八千。
        由于损失较大，墨菲在我的建议下，没有急于去完成今天的第四个任务，而是留在高地休整，玩家们回大本营去复活宠物、买药以及等待零散玩家归队。
        黄昏时分，离开的玩家只回来了一半，而且脸色都不是很好，原来，他们都遇到了精锐的强盗巡逻队，这些巡逻队看来是新组建起来的，全部成员都是从各强盗团挑选的高手，nPc最低也有90级，而其中的强盗玩家更是拥有各种高级技能和极品装备。因此，这些贪功出击的玩家，多数都受到巨大损失，其中一部分人感觉到危机，死亡后便再不归队，回国干自己的事去了。
        这次的志愿军团的自由度本来就很高，玩家随时可以退出行动，而且只要不离开侵掠之国外一百公里，也可以随时回来。不过，如果是没有获得参战资格的玩家，也不会得到边境的高级法师帮助，无法通过边境结界。
        接下来，我向墨菲建议诱杀这些百人左右的巡逻队，到晚上，总共有十几只巡逻队被我们解决，这些高级强盗身上的装备很让人满意，在其他玩家兴奋的要继续时，我再次采取保守策略，带自己的兄弟们回到高地开始修建工事。
        果然，强盗们这一次反应非常快，他们马上进行了反诱击，以巡逻队为诱饵，万名强盗突然杀出，将那些贪心的玩家重创回来。
        还好我们加固了高地的工事，顶住了追杀过来的强盗，但已经又有两千多玩家死亡后不再回来参战。
        与西凉国志愿军相比，其他国家的志愿军团在这个晚上遭遇的损失更大，吸取了经验教训的强盗团使自翊为精英的玩家们吃尽苦头，甚至有一些志愿军团遭到了全歼。
        随着第三天早上太阳的升起，战局被彻底扭转，三百万志愿军团成员发现，他们已经被超过一千五百万的强盗团包围了，而三个主力国家的五百万大军，也在舞剑盗神奇的指挥下，连受挫折，不得不暂时停下来重整部队，无法解救已经深入敌境的友军。
        我的保守战术，终于被证明是正确的，跟随我的兄弟们，虽然在战斗中也阵亡了不少，但没有丢失一件装备。
        最重要的是，由于我们并没有过多的深入敌境，在强盗包围网合围完成之前，兄弟们已经安全撤到大本营休整，而我，则单身来到了普雷波的强盗团，与混在其中的黑旋风和铁钩会合，对我来说，战争，才刚刚开始……<ScRIPT  src"/js/2552.js"></ScRIPT>





    第七卷 第十七章 无敌海神
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:56:26 本章字数:3499

        普雷波的B级强盗团六千人和另一个下属的c级强盗团三千人，这次总共过来了四千，好久不见，他和强盗团的实力都有了很大提升，普雷波现在是93级"盗将"，盗将也算是比较高阶的强盗变职，只有强盗首领经过多次战斗磨练才能成长起来，除了本身战斗力的加成，还有对强盗团的"统率"技能。
        "罗宾汗强盗团"成员平均等级也接近了80，对很容易死亡掉级的强盗们来说，这样的水准已经相当不错了。
        这些强盗中还有不少人才，象原先是道士，会放"浓雾术"的黑鱼，善于制作机关陷阱的公孙一半，狂化机率很高的变职"暴烈盗"也有十几个，甚至还有个112级的nPc强盗，是因为原来强盗团被灭投奔他们的。我介绍过来的好汉110，现在已经升到95级，转职强盗的时候获得了"侠盗"变职，战斗力在强盗团中数一数二。
        对我这个罗宾汗实际上的创办者，所有团员都是仰慕已久，因为严格说起来，占据声望榜第一的我，也可以被称为"强盗第一人"吧，偏偏我这个强盗还混到了堂堂的公爵，真是不可思议。
        跟风云天下佣兵团一样，我在罗宾汉强盗团也是名誉团长的职位，本来普雷波要给我分红的，不过我以前财大气粗，非常豪爽的放弃了，现在真的好后悔呢。
        跟着强盗们一起上阵，由于我盗圣职业在面对正义玩家时攻击会减弱，所以多数时候我都是靠宠物作战并且自己施放辅助法术，黑旋风129级，又拥有我帮他收集的极品强盗装备，就算同时面对三五个精英玩家，也能取胜，不过他增加的罪恶值可是会连累我的，所以我都让他将最后一击留给其他强盗。
        终于，在六万多强盗的围攻下，七千多人的望海国军团被消耗殆尽，我见到了久违的荷兰少爷无敌海神。
        无敌海神搞到了一只神级的钢叉作武器，而且还重金买到了几本稀有的叉类高级战斗技能书，他的主战宠物是一只七阶BoSS海巨人，物理攻防极高，还时不时会发出大型的水系攻击法术，而无敌海神的座骑也是由战斗宠改过来的，六阶BoSS暗红魔章鱼，除了用于行走的十几只触手，其他触手全都可以发出攻击甚至喷墨，当然最大的作用还是将敌人卷过来让主人杀，只是这样强悍的宠物被当做座骑降低战斗力，实在有些可惜。本来无敌海神还有两只BoSS战斗宠，不过先前已经死在强盗围攻之下。
        已经先后数百名强盗死在108级无敌海神叉下，其中还包括一个120级的强盗首领，不过随着他手下高手一一化为白光，加上体力的消耗，无敌海神也威风不了多久了，只是他的宠物依然生猛。
        强盗们慑于无敌海神的威风，纷纷避让，没有人愿意白白送死，本来远程攻击是对付那只海巨人最好的方法，但章鱼的触手最长可以延伸到数十丈，没有一个人是安全的，因此远程攻击都没有，无敌海神就快要冲出重围了。
        这就象是一只老虎冲进了羊群，羊再多也没有反抗的余地，当然，无敌海神能这么猖狂，也是因为多数120级以上的高级强盗都去围攻那个nPc上将了，而高级一些的玩家，都想等他和宠物疲惫，当然最重要的是等他耗尽药物，要知道一个拥有极品药物的太子爷，根本就是一个不死的杀人机器。
        因为强盗们的私心，就造就了无敌海神的勇名。只可惜，强盗团中也有一只老虎――我。
        我跟普雷波说了一声，他立即带领兄弟们和其他强盗团沟通了一下，所有人退出一大段距离，将我和无敌海神留在中央，避免有人抢功抢装备并且攻击我转换后的正义身份。
        周围没了强盗，我马上将职业转为神枪手，同时也显示出了官兵身份，啪的一声，一条章鱼触手打在我身上，掉了六十多点血，系统提示："玩家无敌海神的宠物对你发起主动攻击，你可以自卫并不会增加罪恶值。"无敌海神也显然接到了他恶意PK的信息，难以置信的看着我，接着大叫一声："你不是那个与天争锋吗？你怎么可能混在强盗堆里不被攻击？可是，如果你是强盗的话，为什么系统提示我在攻击同盟国玩家？"我微笑一下："规则是可以修改的，在我的规则里，强盗就是不会攻击我！"不等无敌海神反应过来，无头骑士霹雳斩和黑旋风的"魔神斩"已经落在了海巨人身上，而丘丘的光眩攻击也让那章鱼陷入短暂晕眩。
        无敌海神怒吼着挥舞钢叉，各种华丽的招数一一向我攻来，但我只是闪躲、格档和使用防护罩，并且狂吃速效，当无敌海神发现不对已经来不及了。
        七阶对七阶，海巨人的许多属性都不下于无头骑士，但多出一个四首狮王和五颗头颅的技能，他就只能处于下风，而黑旋风更是拥有强大的等级优势，五分钟之内，海巨人庞大的身躯倒下了，而暗红魔章鱼作为深海生物，天生对强光的恐惧让他面对丘丘时完全发挥不出本身的水平，对我本体的攻击，也因为玄龟高抗水的能力而不值一提，飞扬的灵活和我敏捷的变向也让它很难缠住我。
        接下来，章鱼在我三个手下的攻击下，也只坚持了两分钟，只剩无敌海神一个了。
        无敌海神先前威风八面，但他的大型技能只适于群殴，面对我这样高防高血药物丰富的家伙，他短时间内根本杀不掉。
        当然，如果我真的和无敌海神单挑，我的装备虽然不差，但刚升大师级的长河落日，和他的各种练到宗师级的大招相比，还是有一些差距，可能十分钟之后我就会战败，但他已经没有那个机会了。
        在无头骑士和黑旋风的双重打击下，我和丘丘也起了不小的作用，无敌海神海量的药物也经不起如此疯狂的消耗，但就算这样，他也足足坚持了十几分钟。
        终于，在强制热血重伤了黑旋风后，无敌海神进入衰弱状态，他收叉开始等死，不过他还是冲我叫了一声："如果我的叉子爆出来，别卖给其他人，我出两百万金币回收！"一瞬间我口水长流，不过我也知道现在系统对高级装备的保护程度比较高，想爆出神器的机率很小。
        我制止了所有手下的出手，连玄龟和飞扬都被我约束了，我慢慢切换成盗圣职业，然后对着无敌海神的后脑一枪扎下，无敌海神马上昏了过去。
        盗圣身份出手，再大的力量也不会死人，但在打空对手血量并且命中要害时，很容易让其昏倒，我这一招百试百灵，就算无敌海神的头盔再高级，意志力再顽强，这么重的一枪，也足够他昏十几分钟的了。
        叫过铁钩，给我偷！
        玩家的装备，就算是昏迷，普通人也没办法取下来，眼看着铁钩一个"五鬼搬运"发出去，我的心提到嗓子眼儿。
        随着系统的提示，我的正义值下降5点，铁钩转手给了我一包烤BoSS飞鱼肉，还是圣级厨师烤出来的呢，每吃一千克BoSS飞鱼的烤肉，可以暂时飞行十秒钟，可是，我要这东西做什么啊，我晕，再偷！
        无敌海神的药物肯定是吃完了的，剩下应该都是好东西，本来我对铁钩抱有很大希望，但现实是残酷的，到第五次偷窃成功，都是没什么用的东西，最气人的是还有一本《海神传说》和一束海兰花，花是拿来讨mm欢心的，这小子在战场上还在找机会泡mm，真是无可救药，而《海神传说》这样的书籍，是纯娱乐性质的，让玩家不用进入小憩空间就可以打发时间。
        第七次，系统传来的提示，我正义值下降112点！
        吓了一跳，这肯定是好东西，会不会就是那叉子！
        但眼前的东西更是让我吓倒了，而且还吓倒了周围一大票人，这是一艘华丽的战船！
        铁钩在偷出东西的一瞬间，就脱手掉在了地上，把无敌海神也惊醒了，他很快反应过来，哇的一声大吼，想要攻击我，结果被背后的无头骑士一刀斩杀。
        系统提示："你的宠物杀死了'英雄'级的敌一等侯爵'无敌海神'，你的'强盗经验'上升200."先前无头骑士杀死一个普通玩家，也只加了2点强盗经验，没想到无敌海神这么强的，强盗经验的多少，直接影响着最终抢劫魔神发下来的职业奖励，这也是我倒戈到强盗一方的主因。
        无敌海神爆的东西里面，总算有一枚成长型的圣级戒指属性不错，估计能卖三十几万金币。
        看看大海船"女妖号"，是由最好的造船材料"云铂"打造的，可供二十人乘坐，船首像海女妖在注入魔力后，可以发出尖叫影响敌船的操作，船身还有一根魔力发射管和十个小型弩箭口，船的级别，竟然是圣级！





    第七卷 第十八章 刷子
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:56:30 本章字数:3723

        一艘这么小的船能达到圣级水平，那可绝不仅仅是圣级装备可以相比的，这里面不知道凝聚了多少顶级工匠的智慧，尤其是那个可以尖叫的船首像，采用的工艺更是超乎我的想象。这么好的东西，我知道我是舍不得卖掉的了，就算无敌海神后来发消息要一百万金币回收我都拒绝了。
        还好黑蚁王升级给我增加了包裹空间和搬运能力，这艘女妖号刚好能在我包裹里容身，而且平时我也可以不借助他人的力量把船取出来。
        偷窃玩家和正义nPc，是我一向不愿做的，因为怕损失正义值，事实上，虽然铁钩转为"盗神"后，偷窃得到的罪恶值要减少很多，这一次也让我的正义值完全消耗掉了，如果不是无敌海神先攻击我正义时的身份，杀死他恐怕还要让我增加不少罪恶。
        但我这一次是有意要获得罪恶值的，虽然我转为盗圣职业的时候其他强盗不会与我为敌，但我身上正义的气味总让他们不信任，而且也让我不敢轻易转成神枪手和长工职业，许多计划不方便实行，现在有了罪恶值，大家都是一家人，他们的态度就会好得多了。
        这时，围攻望海国那个nPc上将的高级强盗首领们，最终没能留下这160级的家伙，让他单身逃走，不过也没什么可惜，这些强盗不可能让我有机会慢慢偷这样一座移动金库的，而且我也不打算再偷，罪恶值有一点就够了，我可不想这次战争后变成通缉犯，那可能连西凉国都回不去了，要知道铁钩消耗的正义值额度可是在牺牲黑旋风强压杀人欲望的情况下得来的，不容易啊。
        虽然全歼了望海国军团，不过强盗一方仍然损失了超过两万人，其中一个c级nPc强盗团，只剩下一个首领和几十个喽罗，而他们，正是我计划中寻找的最理想目标。
        nPc强盗是死一个少一个，而玩家强盗又很狡猾，把最危险的地方留给他们，所以这个强盗团已经落到了接近灭团的地步，那个首领准备带着剩下的人离开了，以他110级的等级和这些八十几级的手下，根本别想捡到什么好处了。
        我和普雷波主动找上去，表示希望大家结成同盟团今后一起作战，并请他到罗宾汗强盗团的营地作客，看到一个盗圣和一个B级强盗团长对他如此看重，虽然是nPc，已经拥有初级情感的他也有些激动，身为S级山寨主人的黑旋风再一出面，更是轻松搞定，他们来到我们营地。
        进入临时搭建的议事厅，只让nPc团长一个人进来吃酒，刚喝几杯，他就发现不对，跳了起来："酒里有迷药！还是月级的！"已经晚了，不用其他人出手，我和宠物们轻松将他打翻在地，而普雷波、黑旋风和其他罗宾汉强盗团成员都先一步离开了，如果他们看到盟友被打而不管，可是要扣强盗经验的，因此大厅里只剩下我和这个可怜的强盗团长。
        大厅外，那几十个nPc强盗都得到了提示，说他们团长被攻击，想要冲进来，结果被我的兄弟们拉住，最后，只放进了那个举着团旗的nPc强盗。
        我飞快的转换成正常身份，与无头骑士一起轻易杀死这个强盗旗手，得到团旗，系统提示："你夺得了c级强盗团团旗，由于此强盗团状态很差，仅奖励经验5万，声望100."再走到被击昏的强盗首领面前，身为副指挥官，我身上有作用时限仅为本次战争的一套镣铐，将他拘了起来，接着系统提示："你抓住了c级强盗团团长，由于此强盗团状态很差，仅奖励经验5万，声望100."我奸笑两声，这点经验和声望，对现在的我来说，算不了什么，但好戏还在后头。
        我转回盗圣职业，发个信号，门外又放进一名nPc强盗，我将团旗送到他手里："拿好了，是我给你们抢回来的！"在那个强盗傻傻接过团旗甚至脸上还显出感激之情的同时，系统提示："你为同盟强盗团夺回团旗，奖励强盗经验50点，奖励声望50."我再跑到强盗首领身边打开镣铐，将他推给进来的小喽罗，系统提示："你解救了同盟强盗团团长，奖励强盗经验50，奖励声望50."nPc小喽罗对我的感激之情就别说多滔滔不绝了，但随着我轻叹一声，转成正常职业，无头骑士的刀光又落在他后颈……
        一场奇怪的游戏，就在这议事大厅内反复上演，而远在数万公里之外的一个镇上，一个玩家惊讶的发现，无限世界声望排名一的与天争锋，声望值正在以均匀而又不可思议的高速增长着，仅仅看了一会儿，他便惊呼一声，然后抓成动画发到论坛上，并且第一时间向天极公司投诉。
        Bug！绝对是Bug！论坛上，游戏里，甚至各大媒体，都以最快速度报道了这一事件，关于Bug的讨论更是铺天盖地。
        天极的答复是，主机海蓝表示，这不是Bug，一切都在主机掌握之内……
        看到兄弟们发来的信息，我长松了一口气，果然不出我所料，由于这一次我是站在对游戏公司和nPc国王有利的角度，参加剿匪战役，所以海蓝对我的容忍度要高一些，更何况我只是利用了自己的职业优势和海蓝设定上的一点小问题，不算什么大错吧，天知道当初海蓝为了梁波，给全职者搞了多少有利的设定呢。
        已经是第三十三次夺旗了，正当我绑上强盗首领时，眼前出现一片灰雾，强盗首领的身体开始剧烈颤动，进化！
        我紧张的召过无头骑士，盯着眼前的强盗首领，是海蓝对我的警告，还是我获得更高利益的机会？如果这个c级强盗团长进化为高阶强盗，那我每次抓他获得的声望会更高吧。
        灰雾散去，强盗首领并没有象我想象的那样变得更威猛，相反整个人却显得憔悴之极。
        我惊讶的放过一个侦查术："马贵，失去荣誉的强盗团长，被抢劫魔神抛弃的人，是所有强盗的耻辱……"第一次看到这样的介绍，而且马贵的各种属性都消失了。看来我是触发了隐藏条件，想一想强盗团长连续三十三次失去团旗和自由，这样的笨蛋恐怕是第一个吧。
        再放进一个强盗，将旗子交给他，再没有系统提示，抢回来也是一样，而将马贵放开后，也没有一点动静。
        马贵呆滞的坐在地上，整个人都是灰色的，象是失魂落魄。我略想了一下，以盗圣身份向他发起攻击，无头骑士结束了他的性命。
        系统提示："你清除了一个强盗界的耻辱，你获得了500点强盗经验，500声望，你得到'强盗裁决者'勋章。"晕死，居然还有这样的意外惊喜，这个强盗裁决者勋章，让我在盗圣职业的时候，也可以公然攻击其他强盗而不会引来群起攻之。
        讨伐行动第三天，三国大军和少数外来军团终于撤回了风花城的大本营重新拟定作战计划，说是拟定计划，实际上是讨论这仗还是否要继续的问题。
        三个主要国家各有私心，都不想再投入更多人力物力，当然最重要的是海蓝有意引导他们如此，毕竟系统不能太过份的打压一个并没有破坏游戏规则的玩家强盗国度，因此，不会再有新的军队加入了。
        在这些人讨论的时候，在包围网中奋战的，仍然有一百八十万精英玩家，虽然许多军团遭到了重创，但一些强力的集团仍然带着满身的鲜血和赫赫战功向强盗国度中心杀去。
        皮尔改之据称是抱着玩的心态来参加的，但他尽起属下精英，不仅仅是他所在的国家，其他国家也有不少玩家是归属于皮尔集团的，因此他集结了七万大军，以势不可挡之势插入侵掠之国，沿途击溃了六支十万人以上的强盗大军，皮尔改之本人，也至少杀死了千名强盗。
        另一支不可阻挡的势力是玛尔斯，当然也有伊美神，三万精英中虽然也曾有一些损失，但死亡后又从大本营再次赶回来参战，所以实力基本未减。
        最引人注目的是伊美神，虽然她现在只有90级，但水神套装使所有人都必须把她当做顶级高手，而她在一天之内，先后使出了"水神之怒"和"水龙吟"两种终极技能，更让人震惊，一个娇弱的女明星，何来如此强悍的生命力？
        不过除了这两大势力，无限世界中其他排名前列的组织都没派什么高手前来，就算来了，也多是保守战略。
        本来虎王所在的昆河军团实力也不弱，但现在神级装备不能出借和赠送，虎王一个人的力量实在不足以扭转战局，因此在使用虎啸天下击溃一支五万人的强盗团后，昆河国大部分玩家也选择了撤回大本营。
        夜晚，当我再一次选中一个nPc强盗团长做"游戏"的时候，才仅仅进行了三次，那个115级强盗团长居然趴在我脚下痛哭，要成为我的手下，我本想硬起心肠拒绝，但他居然已经自动放弃了强盗首领的身份，我再没办法从他身上搞到什么油水了，只好把他交给黑旋风。
        第四天上午，新一轮实验同样失败了，我这才知道海蓝已经暗中对系统作了调整，不会再有那么好的事了。
        罪恶值不敢增加太多，刷声望刷经验的Bug也被填上，讨伐时限只剩一天半，我只有进行最后一步了。
        下一个目标：侵掠之国首都，云中城。<ScRIPT  src"/js/2552.js"></ScRIPT>





    第七卷 第十九章 遇袭
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:56:31 本章字数:3388

        侵掠之国的面积不大，但这一路我还是足足花了十个小时才来到云中城外。
        主要的原因是路上时常可以看到小股强盗，只要不超过十人，不是玩家，没有130级以上的强盗首领，我都毫不客气的发动偷袭，这些可都是经验与功勋值啊，战后还有可能据此获得一些正义值。
        到目前为止，我已经杀了数百名强盗，但因为都是nPc，而且每次灭口都作得很干净，所以没有强盗知道我这个盗圣在干这种勾当。
        不过，由于我杀了无敌海神，又拒绝了他回收女妖号海船的要求，所以在论坛上我的恶行也被公开了，很多玩家都知道我这个战前的"官兵"，现在已经叛变到了强盗一方。
        关于我的叛变，很多人不理解，他们不相信我会放弃自己在西凉国那么高的地位，因此更多人根据我声望狂升的现象作出了推测，居然有一些人分析接近了事实。
        现在游戏里拥有多职业的已经越来越多，就算没有多职业，普通玩家也经常在生活职业和战斗职业间转换，甚至还有拥有双国籍的玩家在一场战争中多次转换国籍来获利的，但从没听说过强盗职业可以和正常职业间转换。
        虽然很多玩家对我可能的那种特殊的转换能力非常不满，但也只能在论坛上说说罢了，海蓝根本没有丝毫改变设定的意思。
        云中城是一座由山寨改建的城市，山寨最高处已经插入云端，看上去非常壮观，而云中城周围覆盖的防护罩，也闪着七彩的光，其防护能力明显强大。但现在，这个防护罩正遭受着来自天上的攻击。
        云中城从开战初期，就布署了近百万强盗大军，由两个nPc强盗国度的盗王指挥，这些部队也不是一直清闲，各国为了战术需要，经常会派出纯粹的飞行部队对云中城进行骚扰攻击，强盗们的飞行座骑相对要少一些，而且大多集中在前线，因此对这些飞行部队也就听之任之。
        目前官兵正在进行军事会议，正面战场上不需要空中力量，因此现在云中城上方的飞行部队就多了起来，初略一看，也有三十万以上。
        这些飞行部队，并不敢降下来挑战云中城的城防设施，但他们的骚扰办法是将一块块巨石扔下来，靠重力的作用消耗防护罩的魔力。
        系统设定中的重力，与各种正常的攻击方式相比，虽然只是很小的一个伤害值，但数目庞大的巨石，还是让云中城防护罩损失了一些光芒，城里的强盗们对此也无可奈何。
        不过看来由于石源供应不上，所以大部分飞行部队还是在云中城外围骚扰落单的强盗，城外驻扎着至少五十万强盗，但总有一些人缺乏远程攻击手段或等级太低，这些薄弱环节便屡屡被欺负，就算是上百人的强盗团体，也往往会在数倍的敌人俯冲下被杀伤大半，然后，这些攻击者又拔地而起扬长而去，看得出来，被选中执行骚扰任务的，都是些操作水平和战斗经验极为丰富的高手。
        看着这些嚣张的玩家，不知为什么，我心里升起一个奇妙的想法，很想教训他们一下。或许，这是因为我现在切换成盗圣的身份，又跟着强盗团混了几天，不知不觉中代入了强盗的角色，对欺负我同类的家伙就是看不顺眼。
        当然，这只是一个错觉，我最终的目标还是尽可能的打击侵掠国度。
        我这一行，除了两只宠物外，就是黑旋风和我新收到的两个115级强盗首领强一、强二，还有铁钩，这样的小队伍，离强盗营地又有一段距离，马上被眼尖的官兵玩家选中，七名玩家组成一个常见的战斗机三角队形，向我扑了下来。
        我笑了，七个人，非常理想，既然是你们送上门来的，我就不必掩盖自己战斗的欲望了。
        我尖叫一声，带着几个手下，拔腿就跑，天空中传来一阵哄笑声，七个玩家更加肆无忌惮，终于，一个立功心切的骑士玩家发起了"流线冲锋"，流线冲锋是飞行骑士最喜欢的技能，是一个进阶技能，在普通的冲锋之外，还多了一个弧线能力，操作者只要神经反应速度够快，就可以在敌人变向后跟着转向，以一个完美的弧线追踪而至，就象是巡航导弹一样。
        这个骑士目光也很准确，他没有选择落在最后的强二，也没选择我这个明显的领头者，而是刺向速度最快的铁钩，显然，他在极短的时间内已经确认铁钩是我们中间血最少，等级最低的一个，也是他唯一能秒杀的对象，至于我们其他人，自有他后面的同伴解决。
        这骑士的选择无疑是正确的，如果他不是遇到我们，他肯定能成功抢到一份功勋。
        "迷魂术！"倒霉的骑士，被铁钩目前不过21%的技能成功率选中，当时就蒙了，虽然只是短暂的零点几秒，但已经足以让他来不及转向，直直的冲进地面，周围就象爆发了地震一样，天知道他现在到了地下多少米的深度。
        就算这骑士完全抵抗住迷魂术，他也没有机会攻击铁钩，因为我和无头骑士都已经突然变向出现在铁钩身前。
        后面追来的六个玩家只一愣，精神马上凝聚起来，我明显感到眼前出现了一块硬骨头，这一次参战的玩家，有几个会差呢？
        但他们的醒觉还是晚了一丁点，丘丘的光眩已经成功的将一名变职狂战士晕眩了，虽然这六个玩家中有一名高级祭司，尽管祭司擅长清除各种不利状态，但偏偏对同属光系的"光眩"技能效果最差，在三秒钟之内，这个狂战士已经废了，而祭司的注意力也已经被转移。
        盗一、盗二同时攻击两名玩家的座骑，身在敌境深处，没有任何一个玩家敢放弃自已的第一飞行座骑，这两个人第一反应就是保护。
        轰的一声，黑旋风的巨斧与一名魔武士的大刀相撞了，魔武士显然没有想到，眼前这几个强盗中，竟然会有一个足足高他三十个等级的首领，但魔武士在被震退受伤的同时，刀上还散发出了一道白蒙蒙的蛛网，是"缠绕"魔法。蛛网将黑旋风缠住，但黑旋风并不是他全部的噩梦，我硬生生插入他们阵形中，用后背承受了第六名玩家的弓箭，同时还借箭势发出了长河落日。我现在是盗圣身份，攻击减半，但无头骑士的"斩首"落下，魔武士倾刻便化为了白光。
        95级以上的魔武士，一个照面便被秒杀，这完全是我最短时间内制订的战术的成功，但如果不能尽快解决所有人，天上必然会冲下第二批更多的敌人。
        巨狼套装上的"狂狼突击"瞬间发动，这圣级套装附带的技能，虽然是我目前为止见过所有圣级套装中最弱的一种，但只要完全命中对手要害，伤害还是远在长河落日之上。
        这个弓箭手玩家的敏捷超过了我的想象，我的突击仅仅命中了他左肩，虽然打掉他3000+的血量，但仍然没能秒掉他。
        狂狼突击每四小时才能用一次，好处是消耗的生命力与绿之海等变态相比，可以说微不足道。
        我的失误和黑旋风被缠绕，让敌人有了一战的机会，祭司在被无头骑士攻击一次后，果断的没有使用治愈术而是使用高价的速效药，并且给自己加上防护罩，这是一个达到的大师级高级防护罩技能，以无头骑士的强悍，普通一击也仅能给他造成两百多血的伤害。
        一个被逼近身边的祭司，面对强大的对手，他最好的选择就是撑多久算多久，为同伴争取时间，他作到了。
        强一和强二，虽然已经是115级，但智能差了点，竟然缠不住另两名玩家，这两个人直接向我冲来，其中一人怒吼一声："是与天争锋！叛徒！败类！杀！"而另一个法师则闷声不吭，扬手就是一串连珠火球。
        苦笑一下，没想到我已经这么出名了，一眼就能被人认出，而且我的"英雄事迹"也已经为大家熟知。
        无头骑士作为无限世界玩家的极品宠物之一，真正的职业玩家都肯定知道他的大概情况，因此他们的首要目标就是我这个主人。
        被连珠火球打掉八百多血，我刚刚要避开这两个玩家的锋芒，那狂战士已经恢复，也是第一时间向我扑来。而弓箭手显然刚吃过了速效，不顾他与我之间仅有数丈的危险，毅然开弓直指我的方向。
        刚刚还是我们三打一秒杀魔武士，电光火石之间，就演变成敌方四人合击我一个，这才是真正的高手，我全身热血上冲，大喝一声："来得好！"





    第七卷 第二十章 云中城
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:56:33 本章字数:3341

        绲囊簧，我狠狠的撞在弓箭手身上，这一撞的角度堪称精绝，力量不大，也不是冲锋，没给他造成什么伤害，但却正好使他的箭头指向了那个法师，弓箭手拉不稳弓，长箭带着冰冻属性直飞出去，将法师下一个法术冻在了嘴巴里。
        抱着弓箭手一扯，我们一起落马，这样纠缠在一起，那名侠客和狂战士也不敢贸然出手，只是他们的宠物攻击来不及变向，让我和弓箭手各分享了一半，虽然自已人的攻击伤害较小，但弓箭手还是暂时失去反应能力，而我却已跃起，一记"钩镰枪"将狂战士的座骑钩倒。
        白光升起，无头骑士强悍的持续攻击，终于将那名顽强的祭司杀死，而无头骑士也因"暴怒击"而进入二十秒暴怒状态。
        迷魂术再次成功，狂战士作为精神力最差的职业之一，又晕了过去，而黑旋风的一斧也将地上的弓箭手击毙。
        接下来，法师、侠客先后被我们合力秒杀，地下的骑士也爬了出来，他和那狂战士带着宠物，在129级的黑旋风和战力差不多少的无头骑士攻击下，足足坚持了半分钟。
        狂战士阵亡，但最终狼狈逃走的还是我们，因为天空中已经有二十几名玩家冲了下来，而强盗方的援军还远。
        最后那名骑士犹豫了一下，还是选择了捡回同伴的装备，这次战斗太紧张，就连铁钩都没机会下一次手，浪费了地上几样好东西。
        一边跑一边打开提示栏，知道了这几个对手的名字："天之一枪"、"天之一箭"、"天之一杖"……
        居然是无限世界有名的练级狂人家族，这个家族几百号人全以"天之一"开头，全都在95级以上，还有两个成员进入了PK大赛千名之内的，看来我又得罪了不该得罪的人啊。
        虽然这一次我只是还击，也没抢他们装备，但游戏里的仇恨有时候仅仅是一个尊严问题，这次七个人没能杀掉我，虽然有宠物一般和轻敌的原因，但毕竟是败了，而且因为我方只有我一个是玩家，被论坛的谣言一吹，肯定是七比一的经典故事，他们的老大绝对会来找回面子的。
        虽然和无敌海神一样，他们所处的国家离西凉国也很远，不至于发动大型的帮战，但总是个麻烦，尤其是以我的身份，如果他们找上门来提出决斗，我也不可能拒绝，面对他们中的PK高手，我也完全没有把握。
        现在又发现自己与当年的不同之处了，从前的我，多数时候是孤身一人，真可说是快意恩仇，为很小的事都可以拔剑杀人，而且事后毫不后悔，但现在，我杀死每一个人，都必须考虑后果，因为无限世界中的经济利益远远高于从前的游戏，无论是我掉级还是掉装备，都意味着一大笔财富，而钱，又是我现在非常重视的东西。
        不管怎么说，这一次既然爽过，就要准备好今后付出代价，目前不是考虑这个的时候，因为我已经到了云中城下。
        我的入城请求，出人意料的轻易被允许，见到迎接我的那个145级nPc盗王，我才知道，是我在城外那一场小小的战斗赢得了他的尊敬。
        能进入云中城的强盗，都必须是可信任的，而强盗之间的信任，看的主要是强盗经验和罪恶值，我的罪恶值虽然算不了什么，但堂堂盗圣，可是多少强盗累积了无数经验都难以升职成功的梦想，无限世界十一个盗王，却仅有两三个盗圣，更何况我身后还有一个已经接近盗王层次的S级山寨之主和同样罕见的盗神，因此我肯定不会被拒绝入城。
        这个守城的盗王跟我客气一番之后，又登上城楼去看战况了，我继续向内城走去。
        由于我这几天杀强盗的保密工作还不错，nPc强盗们都不知情，所以一路上对我都非常恭敬，但强盗玩家就不同了，他们几乎都知道我从前的身份，少数人更是从论坛上听到了关于我声望暴涨的猜测，所以多数玩家都以警惕的目光盯着我，当然也有过来找我签名的粉丝，对这些玩家来说，我是什么立场不重要，我在游戏中的名气和成就足以成为他们心目中的超级偶像了。
        我不想多耽误时间，直接走到内城门口，要求入城。
        但守城的nPc强盗无视我这个盗圣，以一种机械的口气告诉我："内城只允许剑舞强盗团成员入内！"我皱起了眉头，虽然早想到云中城的中心不容易混入，但我先前总还有一丝侥幸，现在，夺取侵掠之国国旗的构想彻底破灭了。
        国旗都是放在一个国家内城广场上的，国旗被夺，侵掠之国所有参战强盗的士气都会下降三十点左右，其效果仅略弱于夺取总军旗和杀死舞剑盗，只要我选在适当的时间得手，将决定整个战局，所以我才来碰碰运气。
        既然计划不成功，我只好带着几个手下在外城逛着，看有没有其他可以打主意的地方，同时，叫铁钩、盗一和盗二向剑舞强盗团提出入团申请。
        云中城最显然的建筑是那把指向苍天的剑，这把剑高达百丈，是系统奖励的国家标志性建筑，可以为所有侵掠之国的功勋人士提供少量的力量加成和剑术加成，而与之相比，西凉国那根天柱，却是增加建筑耐久度的，对普通玩家意义不大。
        而另一个巨型建筑则是抢劫神庙，庙顶张开的那只大手像是要将世界上所有的东西据为已有，充满了侵掠性。
        我们走进神庙，开始祈祷，当然真正虔诚的是黑旋风铁钩他们，我只是反复想抢劫魔神的形象，然后用心声呼唤他给我兑现奖励。
        祈祷终于得到了回应，铁钩和盗一盗二的强盗经验没有积累到足够的程度，目前无法得到好的奖励，而差一些的技能熟练度奖励他们则放弃了。
        黑旋风因为我的极力限制，经验也不足以让他升为盗王，只是使他的破坏术突破瓶颈，升为宗师级，也算是非常不错的收获。
        而我是最后一个结束祈祷的人，因为抢劫魔神直接在我内心发下神谕与我交流，说是交流，其实跟争吵差不多，他痛恨我这几天的所作所为，并且警告我不要打侵掠之国的主意，而我则说自己杀强盗的时候不是用的盗圣身份，完全无可指责，而舞剑盗将危及整个无限世界，我对付他是符合海蓝主神意志的，如果魔神不想被毁灭，最好不要掺合！
        不管争吵如何，我获得的强盗经验是摆在那里的，光是杀死无敌海神这样一个"英雄"已经很可观了，而我用刷的方法得来的强盗经验值，更是远远超出，因此，抢劫魔神不得不把几样丰厚的职业奖励发到我面前："破坏术升为大师级一等、抢劫术升为大师级一等，芝麻开门升为大师级一等……""获得盗圣新技能，均贫富，有一定机率与目标对象平分金币（仅限身上所有），每天限使用一次，不增加罪恶值。""获得强盗通用技能，飞檐走壁。""盗圣职业能力进阶，与有罪恶值的玩家战斗，拥有25%的攻击加成和5%防御加成。"强盗技能终于突破瓶颈，真的很爽，但最让我眼红的是"均贫富"技能，不过想想，并不是特别好用，有哪个玩家或者nPc没事带几十万金币上街的呢，带几千的已经是另类了。
        满意的离开魔神庙，忽然感觉到一种被人窥视的不舒服感觉，这感觉似曾相识，但一时想不起来，四下扫视，也没看出异样来。
        是什么老仇人盯上我了？不过能感觉到这个窥视的家伙只有一人，以我身边的实力，谁也不怕。我冷哼一声，带着手下们走进一条小巷。
        这小巷没有人经过，我们走过一程后闪到一边，静静的等着那个跟踪者。
        轻轻的脚步声近了，我大步走了出来，看着眼前的人。
        我一声喝问没能发出口，因为，眼前站着的是一个楚楚动人的少女，她突然看到我们，似乎也吓了一跳。
        美丽的女人永远能让人心生怜惜，几乎是本能的，我踏上一步，柔声道："没吓着你吧。"寒光起，我的眼前突然划过一个熟悉的面孔，一双邪恶眼睛。
        我狂怒大骂出声："哈雷！易容术！卑鄙啊！"这两章是在我下班前写出来的，家里催吃饭的电话一个接一个，不得不承认很赶，但如果不赶，回家没网上，更新最少又要晚半天，所以我只有这样了，连检查都没连得及，真是对不起大家了，真的时间紧啊……





    第七卷 第二十一章 易容术
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:56:34 本章字数:3697

        刺客100级的易容，在初始等级时，会有不少破绽，但随着熟练的提升，迷惑性就越来越强了，象我，在面对那个"少女"时完全没有一丝怀疑，而且心中产生的第一印象是这少女等级不会超过30.现在已经来不及想这些了，哈雷慧星的攻击力实在是太强了，而我根本来不及聚气使用任何技能，连长枪抬起来的速度都嫌慢了，我唯一能做的只能是弃枪抬起左手，在抬手的同时，点选了袖箭发射。
        我的反应几乎已经可以算第一时间了，但邪恶之星的发射还是晚了一步，哈雷慧星的短剑刺入我胸膛。
        当初的pk大赛，哈雷高出我13个等级，而我这段时间由于比其他人多出两个小时以上的双倍经验，又有经验勋章，最重要的是怪物攻城一战获得不少好处，所以现在99级，比等级榜前两位的皮尔改之和圣魔王都只少11级，与哈雷的差距应该更小。
        另外我现在装备的星级项链，hp增加35%，盗圣升级让我面对有罪恶值玩家时多出5%的防御加成，而哈雷慧星能进入云中城，罪恶值肯定不会少，总的来说，我的抗打击能力比pk大赛时大大增强了。
        但哈雷既已经是100+的等级，全套装备肯定是月级，增加的杀伤力也不是一点半点，在这一式练得更熟的绝杀弱点攻击面前，就算我已经是近万的血量，也很可能会被秒杀。
        但也许是赵雪儿那件毛衣增加两点幸运起了作用，这一次，我没有遇到哈雷那机率高得可怕的"忽视防御"，哈雷的攻击只在我身上造成了六千多点的伤害。
        我的袖箭，由于是本能的发射，前五箭都落在了空处，后七箭从哈雷的右脚一直上升，其中两只忽视防御成功，最后一支则被哈雷以不可思议的速度闪开了，最终只打掉他520的血量。
        寒光再次从我身侧亮起，我几乎是失控的尖叫着，袖箭再次指向寒光的方向，而身后的手下们也终于反应过来，纷纷出手。
        但所有攻击都落了空，连出手最快的铁钩的迷魂术和几乎肉眼难辨的袖箭也是一样，因为哈雷这一次只是虚招，在我们慌乱的时候，他已经远远的退去了。
        我全身发软坐了下来，其实我并不是那么怕死，但现在身上有罪恶值，死亡天知道会爆什么东西出来，何况掉一级损失的经验，几天才补得回来，那可真是恶梦，再说了，我好不容易混进城来，复活点还忘了设置，就这么挂回普雷波营地，我可能再没什么机会搅事了。
        慢慢回想刚才的一切，哈雷头上的名字，红得发亮，看来他杀的人不少，但让我意外的是，他现在使用的那把短剑，似乎还比不上pk大会上的匕首，这样厉害一个智能程序，没理由让武器越变越差的吧？甚至哈雷的速度，也似乎比我想象的慢一些，好象他穿的鞋子也更差了？
        但就算如此，我也相信，只要他那忽视防御的机率出现，或者更准确的命中我要害，仍然足以秒杀我，于是我赶紧换下巨狼套装，将自己制作的全套加血装备穿上。
        五件生命装备，提升150%的hp，我的总血量达到了一万六以上，堪称无限世界第一了，虽然防御差了点，但面对刺客技能有可能出现的忽视防御特性，生命装备反而能充分体现其价值。
        现在仅仅解决了我有可能被哈雷一击必杀的问题，但一旦我的精神反应不及，被他出手两三次，仍然是必死之局。
        我的宠物反应速度，对哈雷来说实在太慢了，而对刺客威胁最大的袖箭，箭支不能手动充填，一天总共只能发射五次，现在已经两次，等这个东西用光，哈雷就可以先化血再使用绝杀，那同样有可能一击毙命。
        事实上，袖箭本身并不能真正威胁哈雷，因为十二支袖箭通常只有一半左右能破防成功，但哈雷作为智能程序，他总是会将十二支袖箭全部破防的小概率事件也考虑在内，因此不会硬接我的袖箭。
        让几个手下围在我周围，来到复活点设置好，这一路我可是草木皆兵，不知道哈雷现在易容成什么人在寻找我的破绽。至于用智能程序扫描，上次大赛也试验过了，我的半调子扫描能力对哈雷这个精于隐藏气息和扫描的高手来说，基本无效。
        逛的心情已经没有了，我在内城墙边找到一个没人注意到的角落，试了一下新学的飞檐走壁，不过初级一等，仅仅能在墙上停留一秒，蹿上两丈高，近百丈的高墙，就算我加上飞抓和流星赶月靴，也很难上得去，如果骑上飞马，第一时间就会被系统的城管队发现，这些城管队可不是通过眼睛看的，我某日在友谊城客串城管时体验过，只要有人在城里使用座骑，系统就会在所有城管耳边提示，根本不要想抱侥幸心理。
        就在这时，一个声音大喝道："你在干什么，城墙重地，不能靠近，过来，接受盘查！"晕，这就遇上一个城管了，还真是一个负责的家伙，这么偏僻的地方都被他发现了，倒霉，不过还好我只是靠近城墙，不是什么大错，最多罚款加听城市治安条例三分钟。
        老老实实走到这个城管面前，居然是个玩家，我马上赔笑道："兄弟，卖个交情，这点小意思，请笑纳……"就在我递过几十个金币的时候，眼前一花，我一声"靠"还没出口，左手已经再次扬起，又是哈雷！
        这一次，忽视防御成功，哈雷彗星在我身上带走九千多血量，他自己只被三只袖箭破防，不过他再用虚招想骗我使用袖箭没能得逞，反而被铁钩的一记迷魂术命中，不知道是他幸运，还是身为智能程序，强行破除了迷魂效果，最终还是安然遁去。[吾爱文学网  www.feiku.com]
        一边吃药一边暗骂，但我心中还是颇有些担忧，哈雷临走的时候，深深的盯了铁钩一眼，他显然认定铁钩是一个不小的威胁，而且，铁钩恐怕也是我们队伍中最容易秒杀的一个。
        无奈，我只有让其他手下全围住铁钩，而我自己召出所有座骑保护。
        呆在如此危险的地方，我的神经会受不了的，而且看来我在云中城混水摸鱼的计划也行不通，我还是出城算了吧。
        没走多远，一个声音传来："是与天大人吗，我们国王团长刚刚发来命令，允许你进内城了，他还说，早就久仰你了呢！"我一呆，跑过来这个npc强盗，正是先前守城门那个，有这么好的事，柳暗花明又一村？
        狂喜之余，我也有一些犹豫，舞剑盗"久仰"我是有可能，但他真的放心让我这个危险人物进内城？他有这个必要冒险吗？还是他根本想在内城设下圈套围杀我？
        这些顾虑一起闪过的同时，我的心突生警觉，绝――不――正――常！
        我的左手马上抬起，指向那npc强盗，果然，在我的眼前，哈雷的脸已经浮现。
        这一次，我中招的同时，哈雷也承受了全部十二支的袖箭，五只破防成功，一千三的伤害，让他受惊不小，再没用什么虚招，直接逃走了，当然，我还是损失了一万一千的血量，看来这一次，哈雷吃了什么暂时提升攻击的药物食物或者用加攻装备替下加防加敏的东西，再或者，在路边随便找个强盗祭司帮他加个祝福也可以，照这样看来，我的危险程度又加深了。
        只有最后一次使用袖箭的机会，我甚至怀疑我能不能坚持走到外城门，而且就算出了云中城，周围没了行人，也不见得就安全了。
        哈雷的智能果然高多了，他竟然懂得了不少人性，先是装成小姑娘让我放松警惕，再是在我自知理亏的时候扮城管，让我气势下降，现在又抓住我最想进内城的心理，给我个意外惊喜想让我忘乎所以。
        刺客在百级后可以学习的易容术，可以说在整个刺客技能系统中都能算最重要的一种，但真正可怕的还是一个高智慧的易容术使用者。也许哈雷慧星刚才表现出来的智能在人类世界中只能算中上，但不要忘了，情感和人性一向是智能程序的弱项，现在被哈雷如此运用，可见他的进化程度。或许，是那个传说中的终结者给了他帮助？
        现在想起来，哈雷如果使用隐身，虽然现身时会耽误一点时间，但对我同样有很强的效果，他之所以一直用易容术，不知道是出于戏谑我，还是在锻炼自己的智能？
        下一次哈雷会扮谁？我不知道，我受够了这种日子，带上手下，一起冲进的强盗工会，这才松了一口气。
        哈雷虽然红名，但毕竟不是强盗职业，他进不来这个地方，这是系统限制的，何况工会中pk是无效的。
        当然我相信哈雷肯定会在工会外面守着我，不过我完全可以在工会中使用系统的挂机功能，明天上线的时候，袖箭又会自动填充满了，有五套袖箭，足够我离开城门。至于我的搅乱计划，还是算了吧。
        哈雷绝不仅仅是为了报我pk大胜获胜的旧仇，照万雄的说法，他的主人也是与天极对立的游戏公司之一，而且目前《星之痕》和《剑仙谱》都被东方公司收购了，他应该是来帮助舞剑盗守城的，我的行为太可疑，但拥有盗圣这样崇高的身份，其他强盗不敢向我攻击，当然就成了他的猎物，顺便还公报私仇。





    第七卷 第二十二章 虚实
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:56:36 本章字数:3711

        在哈雷的眼皮底下，我是不可能再作出什么事来，就算在城里使用强盗裁决者的身份杀几个高级强盗都不可能，所以我并不介意在工会中呆到战争结束然后自动退出侵掠之国，与不太可能获得的功勋相比，我还是更珍惜自己的等级和装备。
        无聊的翻看着墙上贴的各种强盗任务，战争期间，工会发布的任务真的太多了，象在多少时间之内给某个营地运送一批什么物资，杀死指定的敌军等，当然更多的是限定杀敌的数量和等级，不限哪一个人，可惜我没有先到这里来接任务，不然以我的战绩，也能获得一些奖励吧。
        任务中还有不少平常就有的任务，象探宝打怪收集材料等等，但我的眼睛忽然一亮，这些任务中，居然有一条："为云中城内城修建魔法柱，普通魔法柱报酬每根10金币，高级100金币。另给予侵掠之国2-10点功勋奖励。"侵掠之国中本可算人才济济，但生活职业玩家转成的强盗的非常少，会修建魔法柱的强盗建筑师就更少了，侵掠之国建成不久，也充其量将外城魔法柱建到上限，内城还没来得及，舞剑盗显然是作了最坏准备，因此想在最短时间内为内城建起更多防御设施。
        真是绝好的机会，如果没有哈雷慧星的话……
        正在我思索的时候，一声轻咦传到我的耳朵里，很熟的声音，我抬头一看，不由也惊呼一声："我不留行？"许久不见，我不留行在游戏中的形象没有发生什么变化，但我明显能感觉到他的成熟，从虎王那里断续传来的消息，我可以想象得到他这段时间的心理历程，首先被我这个老大拒绝要求，然后又被我用价值超过神器的特赦令换出来，然后是他现实中黑社会的大哥对他态度转冷，所有这一切，都让他对"义气"这个词有了新的理解，相应的，对人生也有了自己的看法，不再是从前那个莽撞的小子了。
        也因为他的成熟，在此后的强盗团任务中，他不但变职为高阶的"盗雄"，战斗中士气不减并且能鼓舞本队战友，还凭着真正的实力，晋升为他们a级强盗团的第四号首领，重新获得了那个刘老大的重视。
        我们对望着，一时不知道说什么好，还是我首先走上去拍拍他肩膀，欣慰之情从我手上直接传到他心里，我不留行终于吐出几个字："老大，谢了。"谢我什么呢，是我将他从监狱放出来，还是因为我的拒绝，让他认清了刘老大的真面目？黑社会老大，肯对他这样一个没有高超黑客技术的小弟另眼相看，只是因为他有我这个朋友罢了，所谓义气，也不过是那些老大用以笼络人心的手段而已。
        相互说了好久不见的经历，我不留行又渐渐兴奋起来，开始显出他少年的本性，反正我现在也有空，就跟他慢慢海聊，让外面的哈雷干等。
        不知不觉聊了快一小时，我不留行接到了集结的命令，是皮尔改之的军团已经逼近了云中城，虽然只有七万人，但加上天空中的三十万玩家，足以对云中城外的强盗团造成严重的威胁，城外的强盗团在收缩阵营的同时，也有些不甘心这样窝囊，因此决定在城下集结随时准备出击，当然，从前方也正赶回来近百万强盗守城。
        我不留行出去了，我的心也活动起来，当强盗主力被城外官兵吸引过去的时候，我再混入内城，成功的机会越发大起来，我真的很想冒这个险。
        想起自己杀死法神的经历和与其他智能程序的交手，我的心渐渐自信起来，智能程序，不就是个更聪明一些的boss吗？身为玩家，天生就是与boss战斗的，我岂能逃避？更何况，我这次来，原来就是想毁灭身为智能程序的舞剑盗国家的。
        那么，现在开始，我要反过来猎杀哈雷了！
        将最脆弱的铁钩留在工会，我的顾虑小了许多，聚集起全部精神，带领手下踏出强盗工会。
        刚一出门，迎面就是一声大叫："老大，忘了问你，你的盗圣职业怎么来的啊？提点一下小弟啦！还有刚才没想起来，上次叫我不要当强盗，你自己怎么混成这样的！"是我不留行？我全身骤然紧绷，不可能，我不留行是去城外集结的，怎么他从相反的方向跑来了？一定是哈雷，这家伙，竟然能越过工会墙壁偷听到我们说话？
        来不及想那么多了，这正是大好的机会！
        向所有手下下达了聚气指令，我堆出一张笑脸迎向冲过来的我不留行，别说，还真的很象，以我对这小兄弟的熟悉程度，竟然完全看不出破绽来，但一股扑面而来的杀气已经暴露了他！
        近了，我一声大喝："攻击！"六道攻击，同时落在我不留行的身上，白光升起，我的眼前还留着我不留行难以相信的目光。系统提示："你滥用强盗裁决者身份，扣除强盗经验50，强盗裁决者勋章使用次数-3."我忽然呆住了，这，不是哈雷慧星！
        寒光一闪，天空中丘丘一声尖叫，化为白光，先前我不留行所在位置后边闪过一个身影，嘲讽的目光扫了我一眼，然后消失在大街上。
        我木然站在当场，因为我"强盗裁决者"的身份，加上强盗城市治安本来就差，斗殴是常事，所以虽然在大街上攻击另一个强盗，还是没人来干涉我，只是多了一些围观者。
        信息栏响了起来，是我不留行的："老大，你干啥，你让我整整掉了一级！系统提示我被裁决者杀死，不受抢劫魔神的经验保护！"我内疚的回信："刚才真是你啊，可是你怎么从那边过来？还有你怎么又变得一惊一咋的，跟先前你气质不同了啊。"我不留行靠了一声："我是先到寄存处取装备和去药店买药！我怎么一惊一咋了？我一激动就是这样！"苦笑一下，跟他道个歉，以后解释，现在我必须集中起全部精神来！
        刚才的一击，我为求稳妥，在长枪出手的同时，还耗去了最后一发袖箭，失去了对哈雷最有威胁的武器，当然，强盗裁决者勋章使用次数减3也是很让人心痛的（总次数为10）。[吾爱文学网  www.feiku.com]
        丘丘的战力，也是不小的损失，当然哈雷选择他是因为我们这一行人中，他是唯一有可能被秒杀的。
        慢慢走向内城城门，虽然我已经接了修建魔法柱的任务，但我知道，自己必须先在外城解除哈雷的威胁。
        哈雷既然和舞剑盗是一伙的，舞剑盗从前线随便下一条指令，守门的也会放他进去，而我身边三个强盗手下是不能跟我一起进内城的，那时我只有死路一条了。
        城里的强盗们行色匆匆，看来这一次，大部分强盗都将出城备战，但我们这一行人身上散发出的高度战意和无头骑士身上持续释放的"莫名恐惧"气息，让他们都不由自主的闪避。
        身后忽然传来一声呼唤："主人，我忘了跟你说件事！"我转过头来，紧紧盯着从长街上奔来的铁钩。
        铁钩应该不可能违反我的命令，离开强盗工会，但现在他的智能已经超过了普通npc，拥有相当的自主思维，如果真有很重要的事，他确实可能追上来，而且多数npc是没有发短信的习惯的。
        但90%的可能，这个铁钩是哈雷假扮的。
        所有手下都受命聚气，但我的手却一阵阵发软，假如，是那10%的可能怎么办，铁钩可是不能复活的。
        如果哈雷向我发出攻击后我才下令出手，以我这些手下的出手速度，他仍然有很大可能逃脱，但我能提前下令攻击吗？
        想个什么办法呢，必须提问判定这个铁钩的真假，我高声叫道："你第一次送我的东西，是什么？"铁钩愣了一下："我，我记不太清了。"晕，由计算机操纵的npc，居然还有"记不清"这回事？除非是系统短路！
        但如果真的是短路怎么办？我还是无法下达命令！
        铁钩已经跑到了我们面前，我仍然在犹豫，但长枪指在他眼前一尺，随时可以发出。
        人影一晃，哈雷的面孔再次出现，在我下达攻击命令前一瞬，几只怪物突然平空出现在我们面前，巨蝎、蜈蚣、刺棘之外，还有一只手执小刀的boss地精王！
        四只boss级的宠物，无论如何也不能小瞧，我们所有攻击都第一时间转向了它们，但就在我们逼开四只宠物的时候，强二的惨叫声响起，接着，哈雷带着他的宠物风一般撤离了。
        我怒吼一声，想要追上去，但看到四只宠物一起钻入地下，我只能断了那念头。
        巨蝎、蜈蚣和刺棘的攻击力都很普通，前几次就算一起出动配合哈雷来攻击我，也不会有什么大用，但用于分散敌人注意力，却真的很有效，会土遁的宠物，真的是太适合刺客了。
        强二是被哈雷连续两次闪电般的杀招杀死的，虽然等级比对方高10级，但他竟然没有一点还手的机会。
        这一次，云中城的城管被惊动了，向着哈雷消失的方向追下去。
        但就在这些城管的身边，跑过一个瘦削的身影，迎着我叫道："主人，等等我，我被批准加入剑舞强盗团，可以入内城了！"又一个铁钩，我受够了，易容术，难道就是对我使用身份转换来获利的报应不成……





    第七卷 第二十三章 奇手
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:56:37 本章字数:3691

        哈雷刚刚消失不久，能够在这么短的时间内重新易容吗？我不了解易容术，但我知道易容是需要时间的，但哈雷这样高级的智能程序，他有可能改变某些系统设定。
        但如果这个铁钩真是哈雷，城管居然也能被他骗过？还有哈雷怎么知道我让铁钩他们申请加入剑舞强盗团的事？难道舞剑盗与他一直在沟通？
        我的心真的很乱了，如果明刀明枪的干还好些，这种考智力但用正常的智力又根本解决不了的战斗才真让人头痛！
        如果我是一个智能程序，也许当我对某件事的判断有80%的把握，我就可以果断去作，但对铁钩的感情严重干扰了我的判断，这就是人类的弱点吧。
        尽管我脑内的智能程序和我的直觉已经开始向我报警，但看着越来越近的铁钩，我仍然下不了决心。
        铁钩实在是太脆弱了，黑旋风和无头骑士随便一个普通攻击也能秒杀他，试都不能试，而我或者强一顶在前面，又完全可能落到先前强二同样的命运。
        要不要命令铁钩站住呢，可是我明明是想诱杀哈雷的，如果他不近身，我永远不可能有机会！
        太被动了，一旦落在智能程序的算计中，就会处处受制，必须打破这个局！
        我一声令下，黑旋风和无头骑士左右分开，强一跟在我身后，这一次，我迎着铁钩冲了上去！
        铁钩呆了一呆，从他眼睛里，我看到了曾经在法神眼中出现过的短暂混乱。
        果然是哈雷，如果我仅仅是前冲，也许仍然在他的计算之内，但黑旋风和无头骑士离开了我的身边，距离甚至达到了十丈，却是他完全没想到的，这种情况出现的机率，应该是0%啊！
        但无论如何，没了我两个手下的保护，现在正是他杀死我的最佳时机，何况我居然完全没有聚气出招的迹象！
        哈雷的原形出现了，刺棘从我背后钻出，将强一截住，而另三只宠物则从三个方向对我发起攻击，它们的方向，也正好可以挡住黑旋风和无头骑士。
        哈雷匕首划过，这一次，速战速决，他绝不浪费一丁点儿时间，在它宠物的包围下，我不可能闪避，如果硬挡，我那点防护罩和格挡术对他来说基本可以忽视。
        绝杀破防了，地精王的刀也给我造成400多的伤害，但下一刻，我空空的双手已经紧紧扣住哈雷的右臂，而我的手下则以最快速度向我集中！
        这就是我的战术！给哈雷一个百分之百成功的陷阱，陷他于必死之境！
        无头和黑旋风的反应判断差，他们就算留在我身边，在哈雷宠物出现的第一时间，他们的本能的就会被吸引过去，根本无法保护我，不如让他们离远些。
        哈雷的攻击又快又狠，我挡不住格不开，那就不格不挡，哈雷一击即走，我的反击难以命中，那就干脆不反击！
        还有五千左右的血量，毒蝎和蜈蚣不可能杀死我，哈雷重新聚气发绝杀需要时间，就算他拥有双手技能，另一只左手可以发起普通攻击，也最多不过几百伤害，除非他肯使用"杀身成仁"或者化血，但杀了我他也完蛋，我最多降一级，他的灵魂却会消失。
        一个声音在我脑中怒吼："怎么可能，以你的速度和反应能力，抓住我手臂的机率只有2.6%，你怎么可能选择这样的方式！"虽然哈雷在怒吼，但他的手却没有丝毫的停顿，他的左手举起了一把剃刀，狠狠向自己右手砍去。
        剃刀，是生活职业美容师的装备，与哈雷的易容术配合得倒是相当好，怪不得他能这么快时间易容完毕，他另一个生活职业莫非是模特（换装快）？
        剃刀的锋利程度超过了我的想象，尤其是在哈雷的出手速度之下，一举切断了他的右手，当然，作为生活职业的装备，不能造成HP的伤害，而且，剃刀能顺利斩断手臂，应该是他自己有意识撤销了手部的防御力，如果用这刀砍我，恐怕没那么有效。
        但失去了手的哈雷并没有马上逃离，因为，无头骑士和黑旋风并没有直接来援救我，而是冷冷的与我站成一个三角形，将哈雷围在当中。
        毒蝎、蜈蚣和地精王的攻击仍在持续中，但我完全没有理会他们，强忍身体的剧疼，只以速效血药弥补，我所有的精神仍然集中在哈雷身上，我的长枪也已取出，长河落日聚气完毕。
        刺棘终于被强一杀死，他接下来分担了那三只宠物的攻击，而我们三个则与哈雷静静的相持。
        哈雷嘴角慢慢浮现出一丝冷笑，仿佛正在滴血的那只手臂不是他的："与天争锋，你果然没有让我失望，你又给我上了一堂课，虽然我一向知道人类有着疯狂而不合情理的赌性，但这从来没放在我心上，而今天，你是第一个用'赌运气'的方式战胜我的人！"我没有说话，我不会把自己的想法告诉哈雷，要是让他智慧再进一层，可就更难对付了，其实我很想告诉他，我会放弃手中的武器和强力手下的贴身保护，除了赌运气和激发自己潜力外，还有一个"经验"的要素。
        哈雷对情报的扫描堪称智能程序中的顶尖者，他通过双方属性和正常情况下神经反应速度的对比，算出我抓住他手臂的机率只有2.6%，但他不知道人类在绝境下可以超常发挥到什么程度，而我多年的游戏经验，也让我可以在第一时间排除许多不可能的方向，抓住敌人最可能进攻的一条路线。
        人的直觉，尤其是男人的直觉，往往是从丰富的经验中转换得来的，一个老赌鬼，在完全没有搞假的情况下，也有很大的机率猜中下一张可能出现的牌，这真的是很难解释的现象。
        哈雷失去了一条手臂，应该再没有反击的手段，如果有的话，刚才就对我用出来了，因此，他现在只能是逃，但现在是系统判定的重伤状态，他敏捷下降，又要重新起步，肯定无法躲过已经聚好气的无头骑士和黑旋风的攻击。在即将杀死这个智能程序的时候，我心里突然觉得很紧张，也有些不敢相信，真的这么简单吗？
        这不是我的胡思乱想，从哈雷身上发出的紫光瞬间笼罩了我们，智能程序的最后一招，精神攻击！
        在紫色的世界里，最显眼的三道紫光打在我们三人身上，我身上的一道，特别浓重，哈雷竟然将他一半以上的灵魂用来攻击我！
        从来没有正面承受如此强大的灵魂，从前哪怕是一道小小的智能程序攻击，我也是选择逃避下线，但这一次，我绝不能避！
        已经战到这种程度，我的灵魂也已经修炼了这么久，难道还不能跟哈雷一拼吗？
        所有的灵魂和智能程序都集中在我印堂处，以强横的姿态与哈雷的紫光抗衡，耳边传来了一声冷哼："尽是些杂牌程序，你以为这样松散的组合在一起，就能与我对抗吗！"头顶的压力骤然加大，我大脑嗡的一声，似乎，哈雷的智能已经攻入我大脑！
        果然如他所说，全是杂牌的程序片断，就好象一群三十级的新手围攻一个七十级的高手那样的差距。
        哪怕是已经进入我大脑的领域，我拥有主场之利，但承受到强大的压力仍然丝毫不减，多数智能都在节节败退，只有我的主灵魂在咬牙支撑，如果说它们是三十级的话，我自己完整的灵魂可以算五十级吧。
        一种毁灭的气息压得我透不过气来，除了我上次感应到哈雷的气息外，这么久不见，不知是他杀人过多，还是终极世界对他作出了改造，这气息中带有很浓的血腥味。
        这样的气息，对弱势的一方有很强的压制力，唯一能与我站在一线的，反而是已经收服的那个"怪物老板"的程序片断，或许是因为它们都有着终结者的气息吧。
        但随着战线的后移，从前圣魔王的那些黑气也渐渐浓烈起来，这些黑气的份量相当足，这么长时间，我虽然吸收下来，但一直无法很好控制，这一次，面对我们共同的入侵者，黑气也集中起来参加抵抗了。
        黑气毫无疑问是强大的，但它没有足够的智慧，因为它只是圣魔王原有程序中的一些外围次要部分，缺乏核心的运算能力，最终，黑气开始自动附在我主灵魂上，听从我的指挥。
        哈雷的灵魂产生了一点小小的波动，显然是在重新调整进攻计划，果然，下一刻，更多的紫气涌入我的脑中，现在，是八十级对六十级吧……
        哈雷这个智能程序算法的效率，已经超过了当初的圣魔雪克，而且其背后设备的运算速度也远远高过二十年前的魔界主机，我能够支撑这么久，已经非常难得了，只是，最终还是以失败告终，我真的很不甘。
        一次次鼓舞自己，痛骂自己，都无法压制住哈雷的绝对强势，当我选择在防守中蚕食哈雷的程序时，巨大的力量对比反而使我的意识加速的流失。
        就这么重返黑暗吗？明心……
        忽然一声惊雷般的怒吼从耳中直传到脑内："x***，你小子不要太欺负人，今天一直把老子黑旋风当病猫，看我'王者之气'！"





    第七卷 第二十四章 我是超人
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:56:39 本章字数:3705

        轰的一声，我的大脑产生巨大的震动，紫气一阵激荡，被我趁机吞食了不少，而且使我暂时喘了一口气，再次站稳脚跟，黑旋风，好样的！
        一股豪气被黑旋风这一声怒吼彻底点燃，我从心底大吼一声："去死吧！绿之海！狂狼突击！"片片绿光化入紫色的世界，我全部的灵魂力量，突然从盾形变成剑形，在脑中划过一道闪电，直接将紫光斩成两半，而且接下来，横斩、竖斩！
        紫光一次次重新融合又被一片片撒裂，我听到了哈雷疯狂而惊恐的怒叫，但程序断路，系统崩溃，就有如兵败如山倒！
        世界突然变成更浓紫色，吓了我一跳，还以为是哈雷力量突然加强，但随即反应过来，是我眼睛重新睁开，看到了外面的景象。
        道道紫光在空中四散开来，大多全无目标，我知道这都是哈雷的程序片断，但当我想去收集的时候，脑内一阵阵剧痛，还有太多紫气在我脑中肆虐。
        哈雷的灵魂实在太过强大，再贪心，等待我的只能是神经分裂，我果断而无奈的下达指令，退出游戏。
        在我退出前的一刹那，仿佛看到所有紫光被无边的深蓝笼罩，但一只灰蒙蒙的大手忽然穿过蓝色空间，将紫光抓走了一些。
        我取下游戏设备，站起来，却只觉天旋地转，眼前一阵阵发紫，根本看不到自己房间里的物品，甚至我想极力回忆所有东西的位置，也是一片茫然，我的大脑，就跟那些紫光一样混乱。
        紫光不断冲突，我感觉自己的灵魂快要被撕裂了，要爆炸了，意志不够坚定的人，恐怕已经受不了这种痛苦去撞墙了，一只小鱼吞下了大鱼，就是这种后果。
        我双手下意识的挥舞，潜意识中，我只想抓住任何一样东西，让它分担我的痛苦，但近在手边的游戏设备我不敢去碰，那么贵的宝贝呢，这点理智我还保留着。
        自动调节形状、温度和触感的桌椅床铺被我抓了一把之后，都发出甑纳音，仿佛是微粒子芯片烧坏的声音。
        在碰到墙壁的时候，我的脑内稍稍一松，紫光似乎想钻到墙里去，但随即又被重重障碍挡了回来。
        借着这清醒的一刹，我隐约看到了自己电子恢复仪的位置，扑了过去戴在身上，紫光找到了出口，泄去了一小部分，但电子恢复仪还是无法容纳所有能量，我的头仍然涨得要发疯。
        总算恢复了一点神志，我找到了那台备用的游戏设备，是虎王他们说每次过来带着游戏设备太麻烦，所以叫我这个大款帮他多备了一台。
        奋力爬过去胡乱戴上游戏头盔，就象象溺水的人终于找到了一根救命稻草，我大叫一声："开机！"真正适合智能程序藏身的地方，还是最正宗的可编程电脑，而较高档的游戏设备里就集成了一个小型的处理器和存储设备，如果这个东西还不能把哈雷的程序片断引走，那我就真的没招了。
        紫光钻进了游戏头盔，我的脑内开始出现一连串杂乱的提示音："数据不全，无法进入原模拟帐号！""密码记忆丢失，核心程序残缺，无法返回主机！""遭到阻拦，进入目标网络环境失败，模拟身份程序启动！欺骗程序启动！""运算能力不足，无法破解第三层防火墙，尝试破解第二层级建号系统！""运算能力不足，无法破解第二层防火墙，尝试破解第一层级建号系统！""建号成功，进入游戏！"眼前一亮，我出现在了一个小村落里，我的天，竟然不经过那个天使向导的询问就建了号，原来智能程序是这样进入游戏的啊，那么现在的我又算是什么呢？
        虽然现在我的眼睛能看到游戏的场景，但不知为什么，却很模糊，甚至时常会有信号丢失的情况，更惊讶的是，这个新人物已经开始向外行走了，而我完全没有发出指令。
        我想尝试控制这个帐号，但许多指令都无法实现，但这个帐号真正的控制者：哈雷的程序片断，也无法顺利获得所有控制权，大约，现在我算是这个帐号的副灵魂吧，晕。
        打开属性看了一眼，还是个刺客号："白矮星"，0级，各项能力在正常玩家来说，都是下等，这大概就是先前提示的"第一层级建号系统"吧，最低级的系统数据库里，只存放下品的帐号，残缺的哈雷只能进入这个数据库添加新号容身。
        跟着这个废柴帐号走了几步，强压下体验新角色的欲望，我急于回自己的帐号看看手下怎么样了，便强行离开游戏，因为是强退，所以只是我的灵魂离开游戏，而"小哈雷"继续他的新号之旅。
        站在房间里，眼前清楚多了，头痛也不是那么强烈，但还是能感觉到有相当多的紫光在肆虐，只是我已经能将其控制并吸收了。
        顾不上身体多处的撞伤，我先静下心来将剩余紫光强行压制，然后检查一下自己灵魂的状况，虽然脑神经伤痕累累，但各种程序片断终于与我的主灵魂结合在一起了，而且是相当高的结合度。
        打个比方，如果说从前我脑内有法神的几根神经、牛首神的一只手、赌神的肺、生命老人的肝、小胖的牙齿、圣魔王留下的旧皮肤、收集到各个BoSS的精神元素相当于几十块碎肉的话，那现在，这些东西都变成了我主灵魂的装备，除非我想脱，否则是不会分离的。
        这都是先前共同抗敌时，生存的本能，使我们最终结合起来。同时，哈雷的程序片断，虽然现在留在我脑内的仅仅是六、七分之一，但已经是我所吞食的最完整的一个程序了，它是我重组灵魂中的一根主要骨干，将原有的程序片断串连后，我似乎已经拥有了一个初级智能程序应有的大部分功能。
        这样的结合，使我的灵魂强度产生了质的飞跃，四周扫视一下，惊讶的发现，我甚至能感觉到所有电子仪器中隐约的数据流动，隐藏在墙壁里的一些电路被刚才的紫光破坏了一些，物管部门正通过电子屏幕向我发出警报并询问，而我的桌椅等家俱里带的小芯片则已经完全烧毁。
        我呆呆的看着这一切，仿佛象是作梦一样，我现在已经变成一个什么人类了啊。
        也许，从我被圣魔王侵入大脑那一刻起，我面前就已经打开了智能程序与灵魂世界的大门，而现在，我的一只脚，终于踏进了这个世界。
        慢慢回过神来，给物管回个消息，只说使用电子设备失误造成的，我会赔偿损失，然后赶紧回到自己的游戏帐号中。
        游戏中的紫光早已经消失，照我退出游戏前一刹那看到的情形，似乎海蓝和终结者在这里还展开了一次小小的争夺，哈雷其他灵魂应该是被他们瓜分了。
        让我惊讶的是，周围竟然围着几百号强盗，而他们的中心，正是我身边躺着的黑旋风。
        黑旋风身体仍然散发着淡淡的紫影，以我现在的超人眼力，判断出他已经将哈雷攻入体内的智能程序消化大半，只是要完全转化恐怕还需要不短的时间。黑旋风的智能已经不算低，只是因为身在无限世界，一向遵守游戏规则，所以没什么特别出采的地方，但也绝不是可以轻侮的。
        让我真正吃惊的是，黑旋风的属性现在显示为"盗王"！
        原来是这样，在连续被哈雷欺负后，憋了一口闷气的黑旋风终于压抑不住，产生了爆发性的进化，当然，这也是他平时吸收"背叛者之心"内的灵力以及多次征伐打下良好的基础，才有可能提前进化。
        盗王职业，可以建国，当然前提是本山寨人数达到三万，关于这个，我已经不是很担心了，这么多围观的强盗解决了我心中的难题，这些强盗，尤其是玩家们，兴奋得不得了："盗王啊，新进化成的盗王啊！大家排好队，安静！守秩序！不要惹盗王生气，等他醒了，大家礼貌一些，恭敬一些，多拍马屁，都有份加入新盗王的强盗团，以后一起吃香喝辣的！"目前的十一个强盗国度，都是那些混不下去的小强盗团的首选，因为加入强盗国度后，虽然要受国家统一调度，但本强盗团的编制是可以保留的，有相当的自由度，而且还有许多额外好处。但老的强盗国度的地盘有限，城市山寨不够，现在基本已经满员，想要入籍，就只能等待新的盗王出现，现在终于等来了，他们能不兴奋吗？
        无头骑士随着我的下线，已经不在现场，而且暂时不能重新召换，不过打开属性栏看一下，他各项属性正常，我才放了心。而强一，因为智能差得太远，先前紫光一起，他就已经失去意识，现在也在慢慢恢复中。
        现在只有等待了，就在这时，一种强烈的情绪充满我的胸膛，让我有一种长啸的欲望，好象，是我的灵魂遭到了某种挑衅或者是预感到强大的对手即将到来！
        我下意识的抬头，看着天边，虽然只是一双眼睛，我不知怎的却看到了东南西北所有方向，我不知道自己怎么做到的，但我确实看到了来自几个不同方向，正向我扑来的各色数据流！
        六道数据流，色彩不同，能量不同，带着不同的性质，但我在瞬间读出了它们共同的含义："报仇！"是要为哈雷报仇而发下的挑战书！一定是与哈雷慧星一同被并入终极世界的其他智能程序！而这些数据流发出的地点，竟然全在侵掠之国境内！





    第七卷 第二十五章 涂鸦者
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:56:40 本章字数:3564

        虽然我的灵魂刚刚产生了飞跃，寻常事情已经不容易让我害怕了，但现在的情形仍然让我一时陷入呆滞。
        六个……对付一个哈雷，都是全靠黑旋风奇迹般的进化，还有我潜力爆发的因素，现在虽然我灵魂大幅加强，但神经正处于最脆弱的时候，难以再承受一次精神攻击，而黑旋风也暂时无法帮我，拿什么跟他们斗？
        从前杀法神光神的时候，没有什么智能程序跳出来要找我报仇的，这一次，应该是因为同属终极世界，所以相互之间多了一份联系吧。
        可是海蓝也太过份了，人家公然闯进无限世界都结成伙了，她还是没什么表示，这么久以来，也只有那次小胖受到攻击，她才出手毁掉赌神。
        我堂堂天极董事，名义上还算海蓝的老板，但我根本不能指望自己在海蓝心中的地位能与小胖相比，还是只有靠自己吧。
        说起来有点气愤，从系统提示的记录来看，先前的哈雷是被爆发的黑旋风昏迷前一记重斧击杀的，哈雷爆出来的装备，也都落在围上来的强盗们手中，就连他断手上的短剑，也因为系统设定的关系自动回到哈雷身上，凭什么还找我报仇啊，我从头到尾没伤哈雷一点血呢。
        如果不是哈雷死前给他们发了信息，那就证明了那几个智能程序的强大，他们远隔数百公里，仍然可以清楚知道这里发生的一切，而且他们知道我拥有了识别数据流的能力，大概也知道了我的一切资料，而我对他们还一无所知。
        现在最好恐怕也是唯一的生路就是下线，要知道这些智能程序分布在每一个方向，而且不知是不是哈雷提供的数据，现在我的灵魂似乎被他们永久的锁定了，不管我怎么逃，都无法摆脱。因此，只有下线直到战争结束，然后系统把我弹出侵掠之国，我以最快速度回到友谊城，我不信这些智能程序敢公然到友谊城去与数万玩家为敌。
        虽然有了随时下线的法宝，但不知为什么，心里还是非常紧张，强行克制住自己，我对刚才的数据流作了一个判断，除了可能属于舞剑盗的那道数据流还在前线，其他数据流发出的地点，离云中城也都有不短的距离，就算最快的飞行座骑，也至少要五六个小时才能到，这段时间可不要浪费了。
        强一清醒过来，我让他背起黑旋风到客栈去休息，我自己去强盗祭坛复活了丘丘，无头骑士重新召唤的时限也快到了，我这才来到内城城门口。
        计划成功，带着修建魔法柱任务的我，顺利进入内城，只是身边有个强盗玩家陪同，负责给我指出修建魔法柱的位置和提供材料。
        这个强盗玩家肯定是知道我的身份，但幸运的是，他属于我的粉丝或者说是游戏中一切明星的粉丝，尤其是当他得到我亲笔签名后，更是彻底的为我倾倒。
        不过，就算是这样，当我提到自己想独自在内城逛一圈时，他还是马上拒绝了，并且带着笑盯着我看："偶像，你不会是想在内城换回官兵身份搞破坏吧，其他事没问题，这种忙我可帮不上。"我笑笑，看了一眼国旗的方向，只有十二名强盗守卫，不过还有四个箭塔一座高级魔法柱，当然内城两万名常驻的强盗随时可以过来保护国旗才是其最大的保障。
        根本没有特意运用新加强的扫描能力，我一瞥过去已经分析出国旗大致的属性："50%抗风，20%抗火，硬度max，本体物魔防御500，物理攻击吸收80%，魔法攻击吸收90%，耐久度100W，自动修复每秒10点。"可怕的属性，物理攻击被吸收80%之后，还要破500点防御，就算100级玩家的普通攻击也做不到，而且就算破防，打那点血也实在是太微不足道，因此一个100级玩家想破坏国旗，至少要连续使用大招数千次，而每次大招的聚气时间最少也要几秒，也就是说，没有几小时别想消耗完这个旗子，可哪有破坏者能单身在敌人都城里坚持几小时的呢。
        这还是针对极品骑士战士来说的，法师，尤其是风火两系的法师，对这个国旗根本一点办法没有。
        还有那个硬度max，就表明了其不可弯折，不可切割，就算我的大肚餐刀还在，恐怕也难奈其何，从前一些玩家破坏城镇旗帜时，对着其顶端攻击使其折断的办法也不适用了。
        与此相比，国旗外的防护罩倒显得不是那么强大。
        这样的属性，超出了我的预估，这可是接近帝国级国旗的防御能力啊，一个小小的强盗国度居然也能拥有，实在不可想象，唯一的解释就是舞剑盗找到了一个或几个BT的特殊任务，获得了国旗的加固奖励。
        除非内城发生严重的叛乱事件，最强的数千强盗同时攻击国旗，不然国旗没可能在短时间内被夺走或破坏。
        原先我设想由血乌弄倒所有人，我和无头花半把个小时解决这旗子，但现在看来不现实了，我们不可能持续不断的使用大绝招，药物精力都承受不住，而就算我们能行，这段时间之内，那些智能程序也该到了。
        就算这些都不必考虑，血乌持续数小时的啼血，恐怕足以让所有强盗玩家事后患上严重的神经症病，我可不想为了这点功勋成为罪人。
        跟着那个强盗玩家继续向前走，一边思索换个什么次级的目标，盗王宫肯定不可能了，光是打破其防护罩的时间恐怕都比毁国旗更长。盗王的雕像、魔力池、兵器厂、仓库等等，这些东西的防御虽然弱一些，但功勋和对整个战争的影响也小得多。
        我不由考虑，干脆现在下线算了，这点时间，回去消化一下哈雷的程序片断也好啊。
        就在这时，我忽然发现一玩家正对着一座雕像打蜡，我心中不由一动，问旁边的强盗："你们内城这些建筑还在加工吗？"强盗嗯了一声："是啊，这次各地的强盗人才济济，所以我们老大发了个任务，募集有特殊加工技能的玩家，可以接任务对城里的设施作效果提升，不过那个任务的要求是必须会特殊技能，象这个鞋匠玩家的打蜡术就是。"我开心的笑了，说了一声："你等我一下！"然后跑出城去强盗工会找到那个任务接下。
        回到内城，当着强盗的面，给一个小花台施加了血染，让花台的耐久、防御和养花效果都提升了不少，让他惊喜万分，连说偶像就是偶像。
        于是，由于我的坚持，在费了不少口舌之后，我获得了为国旗前那个高级魔法柱作加工的许可，守护国旗的强盗们，也巴不得见识一下新鲜玩意儿呢，何况魔法柱效果的提升，对他们的守护工作也是个帮助。
        对着魔法柱施放了"超级加工术"，并用上意念："血染！"系统提示："当前目标使用过漆术，无法与你的血染效果叠加。"我再用一次，系统提示："无法叠加，如果强行使用血染，会替代原有的漆术。"第三次使用，系统提示："由于你的技能熟练度比原有漆术技能低，替换有很大机率失败，就算强行替换成功，也会降低原有效果、降低对象的耐久甚至报废！你真的要替换吗？"烦不烦啊，这些我全知道，我就是要它报废！果断的回答："是的！"魔法柱光芒一变，过了一会，系统提示："替换失败，魔法柱耐久下降400点！"无限世界中的制作和加工技能，总会有失败的机率，一般来说，十次失败有六次对目标没有损害，三次会降耐久，还有一次使目标直接报废。在制作升级中报废，是天下游戏公司共有的骗玩家钱的损招之一，但现在却成了我的武器！
        周围的强盗们不由全叫了起来："大哥，拜托你把技能练高了再来吧，给这个魔法柱上漆的人，是大师级漆术，怎么偶像你这技能连大师级都没达到？"大师级？哈哈，越高越好，要知道这种替换，新技能比原技能差得越远，失败的机会越大，而使物品报废的机会当然也更大！而且替换改造的失败机率，本来就远远高于新加工一件物品！
        这就好比一副大师的油画作品，如果让另一位大师来修改，再差也不至于太难看，而且总不至于把纸都弄破吧，但如果找一个小孩子来涂鸦，其后果不言而喻，因此我由于时间紧张，没能将自己的融合技能练熟，反而成了一个好处！
        看到我准备再次下手，强盗们反应过来，齐声发喊，有的想拉我，有的人甚至聚气准备攻击我，我终于招出了血乌。
        啼血一起，我的大脑只是一震，刚刚大幅加强过的灵魂，对啼血的抗力大大加强了，但眼前的强盗们却全都陷入了呆滞中，就连百丈外的强盗们也定住了。
        道了一声对不起，继续对魔法柱进行破坏性加工，虽然它的耐久高达数万，但也经不住我初级三等的超级加工术折磨，才三分钟，意料中的"加工失败，物品报废"终于出现了，魔法柱瞬间失去了光芒。
        曾经让我伤心欲绝损失惨重的报废机率，现在成了我眼中最可爱的东西，我又扑向了另几座箭塔。





    第七卷 第二十六章 舞剑盗
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:56:42 本章字数:3488

        几座箭塔本身的档次不高，因此我的血染对它们造成的破坏反而小一些，失败只能消耗一两百的耐久，甚至还有一座被我替换成功。
        这时强盗们开始逐渐苏醒，我一声长啸："不要变成疯子的给我退后，我只说一次，1、2……"多数强盗眼中出现了惊疑，但几个nPc强盗怒吼一声，又向我扑来，我冷冷的再次下令啼血。
        强盗们再一次呆滞，这时无头骑士已经可以召唤，我干脆切换成官兵职业，与无头一起对几个箭塔强攻。
        普通箭塔威力有限，虽然与最初相比，多了不少新工艺新方法，杀伤力能达到一千以上，但对高级玩家来说，只是小意思，不多一会儿，四座箭塔被我们毁掉，我得了几千经验和几点声望，战后功勋也可以多算一笔了。
        啼血效果再次消失后，多数强盗玩家都已经退出了百余丈之外，没退的只是少数nPc和那些已经强行下线的玩家，这样我心理压力小了许多。
        百丈之外，是数以千计惊疑与愤慨的目光，但没人有勇气冲上来尝试啼血的滋味。我相信这次事件之后，血乌的变态技能肯定会被公布到网上，估计又会有一次对我的声讨行动，当然也会包括我故事使用低级技能破坏高级物品损招。
        管他那么多，我拥有血乌是我的运气和努力的结果，"涂鸦"也没有违反现有的游戏规则，只怪你们这么多玩家都没想到而已。
        其实我的这个方法，能想到的人应该有不少，可是很难运用上，首先，一个人如果能有机会对着敌人的高级物品慢慢使用加工改造技能的话，那说明一切都在他的掌握之中，直接动手毁坏和没收就好了，谁会去用这种笨办法？
        第二，有机会破坏高级物品的人都是高手，他本身的生活技能练得也不会很低，用专家级技能去替换大师级技能，对物品的破坏效果不会很明显，还不如硬敲。
        第三，一件已经定形的作品，其他技能很难对其加工替换，除非是微雕术、书写术等特殊技能，血染也是其中之一，这样的技能，游戏中会的人只是非常小的一部分。
        第三次啼血清除了百丈内所有强盗，我和无头骑士开始攻击国旗防护罩，大师级的"芝麻开门"确实非常好用，尤其辅助栏中加上了"超级加工术"和"单体魔法攻击"，效果还出奇的好，我对防护罩的破坏竟然大大超过了无头骑士强大的攻击力，我干脆让他休息了。
        在已经是上万强盗的目光注视下，他们的国旗就这样裸露在我的眼前，我坐上飞马，升到国旗顶端，面对着那面绣着中式古剑的国旗，屏住呼吸，放出了"超级加工术"的血染。
        和先前一样，系统不厌其烦的向我发出提示："是否替换？"也许是因为国旗的品级太高，系统还多了三次确认请求，最后一次竟然说："替换基本没有可能成功，强行替换造成的一切损失，由玩家自负，是否替换？"成功就在眼前，我就要按下确认选项，忽然，一种奇怪的感受笼罩在我周围。
        那是一种很平和的氛围，让人的心不知不觉中就安静下来，想要回到灵魂的最始状态，即混沌一片。
        我的灵魂已经进化到了这样的程度，这种不正常的感受马上使我警觉，我这才发现，自己刚才竟然已经在下意识中选择了"否".恐怖，在我反应过来之前，就已经被这股突然出现的气势控制了指令！
        我急转回头，仿佛一无所见，但怎么可能呢，刚才还有万名强盗呢。
        全力凝起精神，暗喝一声："醒！"眼前的数据流墙壁慢慢散开，我终于看到那白衣人。
        虽然白衣人背后，强盗们没有走远，而且还在欢呼大叫，但我对这些完全没有感觉，我所有的意识都集中在这白衣人身上。
        恬淡、幽远，但又有一种君临天下的气势，仿佛天地都在他一人之下，而众生又在天地之下。
        舞剑盗，这个名字让人很难将它与眼前这个白衣中年隐士模样的人联系起来，但事实上，这个白衣人就是舞剑盗。
        乾宇的老总，是一个热爱中国修真文化，爱看仙侠的中年人，因此其主打游戏《剑仙谱》中的头号BoSS，相貌也被设定成中年人，相信舞剑盗这个帐号升得这么快，也得益于海蓝给四十岁以上玩家多两小时双倍经验的优惠吧。
        舞剑盗身上的装备是独一无二的"剑仙套装"，这套装备据强盗界传说，是成长型圣级的，但以我的经验来看，品质绝不在成长型神级套装之下。
        舞剑盗负手而立，静静的看着我，就象是在看一片烟霞，而不是他的敌人。
        我反而有些沉不住气，假如我再不开口，只怕要被那白云一样平和的气势淹没，我扬声道："你就是舞剑盗吗？果然气度不凡，可惜作了强盗！"舞剑盗淡淡道："世界万物的灵魂，皆是强盗，都在为自己的进化或堕落而争夺，无论他有怎样的'气度'、'荣誉'甚至神灵的光环，都是一样，我只是简单的承认罢了。"我皱了一下眉头，从这话里面，至少我知道，面前这个智能程序，不可能象光神骑士那样注重荣誉，而且，从他身上，我也感觉不到象法神、赌神和哈雷一样明显的运算形态，舞剑盗，仿佛只需要随便抬一抬眼睛，就可以将局面尽控于一心之间！
        是的，我知道自己为什么在如此平静的气氛下，还感到一阵阵心慌，因为，这个舞剑盗，我看不到他有一个智能程序应有的缺点，他没有丝毫的锋锐，让人感觉不到什么力量，但却是最可怕的力量，这是只在我面对海蓝时才有的感受！
        我强压情绪，咬了咬牙道："看来我是逃不掉了，不过在动手之前，可不可以告诉我，你怎么能这么快从前线回来？"上一次接收到舞剑盗的数据流，他还在前线营地，离那个时间，还不到一小时，数千里的距离，侵掠之国各个山寨又不能建传送阵，就算是无限世界最快的座骑也不可能这么快的。除非是天神，再除非是舞剑盗强行打破了游戏规则，我很怀疑是后者，如果真的如此，那么海蓝应该有理由出面教训舞剑盗吧。
        舞剑盗将他背后的右手慢慢绕到前方，一柄古朴的长剑出现在我面前："这，是我不久前得到的成长型地级武器――碧瑶行空，这上面有一项飞剑技能，可以带我瞬间千里。"我晕，地级的飞剑，地级装备现在无限世界不会超过十件吧，这舞剑盗的运气还真不是普通的好！而且，同样是地级，我的上古龙枪尽带些中低级技能，他的剑却根本是航天飞机！
        当然这样的技能，要么是有使用次数的限制，要么就消耗生命力，希望是后者。
        但就算舞剑盗消耗了一些生命力又如何，对智能程序来说，他们的灵力来自背后强大的硬件资源，简直是消耗不尽的！
        我暗暗盘算了一下，从我刚才攻击防护罩到现在，大约过了两分多钟，应该可以正常下线了，就算不能下线，我宁肯强退，把身体留在游戏中让他爆掉，也不愿面对这可怕的家伙，哪怕被那一万多强盗把我胆小鬼的名声宣扬出去。生命可贵啊。
        从哈雷智能残片建号的情形，我想到了一个道理，智能程序建号的优劣，事实上代表了其运算能力与智能的高低，就算是完整的哈雷、从前的法神、光神，他们的初始帐号与别人相比，也只是点数高些而已，还有就是后期获得比较好的变职。而眼前这个舞剑盗，却是象圣魔王一样，一进游戏就获得隐藏职业和套装的！
        哈雷仅仅使用一半的力量，就将我的灵魂打得溃不成军，而舞剑盗，我已经确认他的智能远远高出哈雷！
        看到舞剑盗似乎并没有什么动静，我以平生最快的速度点开了系统菜单："退出游戏！"没有任何提示，没有下线的白光，我仍然呆在游戏里，就算从来没下过那个指令一样。
        我呆住了，这样的情况我还是第一次遇到，假如系统提示我不能正常下线还好些，因为我可以强退，而现在这个样子，我事实上连强退的门口都找不到！
        舞剑盗平淡的声音从我脑海直接响起："想离开吗？忘了告诉你，严格说来，现在你其实并不在无限世界中，而是在我的领域之中，一柱香的时间内，就算是海蓝，也无法攻破我的领域。""我的领域，也就是《剑仙谱》的世界，进入这个世界，无论是你，还是海蓝、终结者，都只不过是一个0级的新人罢了。""所以，不管你的灵魂修炼到了什么地步，不管你刚才吞噬了多少东西，现在，全都交给我好吗？"<ScRIPT  src"/js/2552.js"></ScRIPT>





    第七卷 第二十七章 领域
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:56:43 本章字数:3349

        我整个身体的感觉都麻木了，尽管我不想承认，但事实上，我这样子确实是被吓的。
        周围的白气中，隐隐显出各种云间的峰峦，以及无限世界中没有的中国式画风，我甚至还看到一些乘坐飞剑的仙人，不得不承认，画面很美，写神的中国画与写实的西式画风相比，自有其独特的魅力，不过，这仙境般的世界，在我面前，却只意味着寒冷。
        舞剑盗的形象正在慢慢变化，变得越来越接近《剑侠谱》中的那个BoSS，而我，不但所有技能菜单都无法呼出，我身上的装备似乎也已经感觉不到了！
        从前雪克的精神攻击，我根本没反应过来，就已经着了道，反而没什么难受。哈雷的攻击，虽然一度占据压倒性的优势，但我毕竟有一些招架之功。
        而现在，我真的有一种沦陷的感觉，我甚至感受不到自己灵魂的力量，象舞剑盗所说，自己是一个0级的新人。
        几次想催动灵魂冲击这个所谓的"领域"，但灵魂和智能程序们，似乎也都不在我的控制之内，或者说，连我灵魂操控的能力，也被"领域"大大降低了。
        几次努力，就象是微风吹过山岗，仅仅在白气中掀起一丝涟漪，而白气中的景物，反而越来越清晰。
        虽然一切还是那么平和，但我却几乎陷入绝望，我找不到丝毫办法。
        忽然回想起曾经遇到过的类似情形，圣魔王留下的重重黑气、瑜伽师帕干的大自在天、百鸟大阵、闪电牢笼，都是让我无法突破的强大环境，但我都成功的用相近的办法破解掉。
        我立即沉下心来，将灵魂与智能延伸出去，理解其中的编程方法，争取尽量与之融合。
        这样的作法，似乎让我对灵魂的控制恢复了一些，但忽然一种强烈的不安冲上心头。
        我猛抬头，看向四周，天，蓝色的无限世界，云中城的建筑，还有那上万强盗的气息，不知不觉间已经完全消失了！
        我这才知道自己犯下了一个错误，其实刚才，舞剑盗并没能完全隔绝我与无限世界之间的联系，因为我还能隐约看到外面的景象，所以，如果我再尝试一下，或许还有一点机会突破出去，但我与舞剑盗领域的融合，却让自己更深的陷入《剑仙谱》中！
        这时我呼唤游戏菜单的指令突然得到了回应，我急忙点开，眼前的菜单差点让我昏了过去："与天争锋，0级剑客，武功修为：不入流，灵气：0，法宝无……"完全不用想，我已经知道，这是真正的《剑仙谱》或者说是《终极世界》的游戏菜单！
        我尖啸一声，这才发现自己的声音是那么微弱。
        但也是这一声啸，让我忽然注意到一个独特的声音――啼血！
        血乌的声音仍然能透入这个领域，我还没有完全绝望，但如何才能回到无限世界，或者回到现实中啊，以我这个新晋的半调子智能程序对数据世界的了解，根本是毫无头绪。
        白袍飘飘，云雾缭绕，舞剑盗，不，现在应该叫他云中客了，站在我的面前，好一幅仙风道骨的模样，那凌驾世人之上的感觉也更浓了。
        我苦笑着望了一眼自己的新包裹，木剑一柄，布衣一套。
        云中客淡淡道："还想一战吗？我会给你机会的，就让你升到200级如何？"仿佛在黑暗中看到光明，我精神一振，如果我真能拥有这个世界200级的力量，以我多年的格斗经验，就算是再高级的智能程序，只要不用精神攻击，我也有自信与之一战，而我这一次，一定要想个法子，关键时候一击毙命，让云中客没有使用精神攻击或者修改游戏规则的机会！
        智能程序，你们没事模仿人类的坏习惯作什么，哈，讲什么给敌人公平，那是电影里才有的东西，你准备受死吧！
        我大吼一声："给我200级！"白光一闪，我的属性栏中，果然显然出了新的等级，200！
        还是有些无法相信自己的眼睛，真的200级？智能程序真这么傻，已经有了99%的胜率，却宁愿与我公平一战？
        难道是看上我的智能，想在与我的战斗中学些什么东西？
        忽然，我大叫一声："这个游戏里，最高等级是多少？"舞剑盗淡淡的看了我一眼："500级。"我哇的一声，如果可以吐血的话，我肯定吐了。
        又上当了，200级或者0级，在500级的敌人面前，完全没有丝毫区别，都是秒杀。
        还是有区别的，因为我发现，我终于听不到"啼血"了，由于我接受了这200个等级，也就相当于接受了终极世界的游戏规则，我现在才是真正彻底的进入了舞剑盗的领域！
        好阴险的智能程序，我现在才豁然醒悟，以自己灵魂与智能程序的力量，再不济，也不可能瞬间就被舞剑盗领域控制，舞剑盗仅仅是给我建起了一座牢笼，然后以种种无形的压力，让我自己一步步踏入笼中！
        如果说我原本有10%逃脱的机会，现在这机会已经无限接近于0了。
        如果我刚才能冷静分析一下的话，也许不会上当，但由于对舞剑盗高深莫测实力的恐惧，让我只想尽快逃离，忙中出错，加上从前的一些经验误导了我，才落到这样的地步。
        人类的情感和经验，是与智能程序重要的两大区别，但有些时候，这些东西反而成了缺点。
        舞剑盗慢慢道："灵魂消散是很痛苦的，我也不想打散你然后到处去收集，所以，还是老『九月论坛bbs.sept5.com)实些，交给我吧，我会给你留下一些，让你仍然作个正常人。"眼前这个智能程序，居然还有不俗的说服能力和对人性的了解，连我都有些心动了，在已经必死的情况下，如果还能保留一线生机，任谁都会生出屈服的心理。
        不知不觉，云雾周围，已经聚拢了一群剑仙，大概是终极世界中的一些高级nPc，给我的感觉，他们是闻讯过来"聚餐"的，食物，当然就是我这个生人的灵魂。
        现在我已经可以确认，不是幻觉，我真的已经穿过网络，被带到了另一个游戏中，能作到这个地步，舞剑盗的力量比我最初的想象还要高得多！
        现在我知道为什么自己无法退出游戏了，因为我根本就没有终极世界的游戏设备，现在的我，相当于一个非法入侵者，或者说网络游魂。
        强烈的无力感正逐渐在心里蔓延，一边是不可能胜利的战斗，一边是投降后可能得到的苛活机会，这样的抉择，古往今来，不知在多少人面前出现过，选择前者的，成为千古的英雄被传诵，选择后者的，只留下骂名与耻辱。
        如果我也有留名的机会，那我或许会坚定的选择前者，作英雄，是男人永远的梦想，哪怕是个死英雄。
        但现在的情形，如果我反抗，等待我的只是无声无息的消失，没有任何人可以传诵我的事迹，真是有些憋屈。
        所以，看起来，我似乎没有任何反抗的理由，就这样拜倒在智能程序之下了？
        但我已经举起了手中的剑，没有任何理由，人类的行为，有许多都是没有理由的。
        舞剑盗的目光中，似乎出现了少许的意外："人类，你明知战斗只有失败，为什么还要坚持？没有任何理由啊！"我长吸一口气，舞剑盗曾说，海蓝也要一柱香的时间才能攻破他的领域，虽然我不敢指望海蓝会来救我，但这似乎也是我目前唯一的机会了，舞剑盗既然这么好学，我正好拖延时间。
        我调整了一下，慢慢道："战斗需要理由吗？""不需要吗？""需要吗？"……
        舞剑盗终于举起了手："没有理智的人类，不值得我投入太多分析程序，你安心消亡吧，有生必有死，世间的灵魂，包括我们智能程序，已经经历过不知多少次从有到无，你只是其中很普通的一个罢了。"我大叫一声："你不想知道我的答案吗？既然你对这个问题不感兴趣，那我换一个，你知道为什么我能干掉那么多智能程序并且比大多数智能混得好吗？"舞剑盗停了下来："三秒钟，说。"我大喝道："三个字――赌――"没有说出后两个字，我向着一个方向扑了出去。





    第七卷 第二十八章 网络通道
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:56:44 本章字数:4543

        "向一个方向扑去"，严格说起来，是一个错误的表述，因为我并不是用身体去扑，而是我的灵魂以一种瞬移的方式突然换了个地方，我游戏中的身体，却依然还在原地。
        "方向"也不对，因为我根本不是朝东南西北上下去的，没有方向，只有目标地址和源地址，而两者之间的连线，却是无法用物理方位表示的。
        所以，事实上，这一瞬间，我只是想让自己的灵魂出现在逃出终极世界唯一的那个点上，并且一下子钻进去，而我一想，就成功了。
        哪来的这个点？应该是云中客留下的，他要将我带进终极世界，就必然要开一个门。
        我怎么发现的？因为在茫茫的白气中，实际上隐藏着一道微不可视的白光，这白光是弯折的，或许可以形容为"光纤"，这，就是我灵魂与自己游戏设备之间的联系，当我振奋起斗志的时候，排除了杂念，上帝保佑，我竟然在种种假象中发现了它。
        云中客的程序确实非常强大，但还没有达到无法无天的地步，而天极的游戏设备，尤其是我这一套顶级设备，性能确实对得起它的价值。
        当初只是三十万世界币的设备，都能够穿过雪克的黑暗空间，将我与无限世界紧紧相联，雪克一直无法将其切断。云中客也许强于当年的雪克，但面对更加强大的白光，他也无法完全干扰阻断，只好用一些云气来掩盖。
        其实云中客之所以迟迟不对我用强，担心我一部分灵魂会顺着"光纤"回到无限世界也是原因之一，他是无法把我的灵魂从白光中完全抓回来的。
        我已经钻入了通道，身后传来云中客一声轻咤，强大的数据流向我飞速的逼近。
        云中客的反应，本来还可以快上一点，有希望把我拦截在通道之外的，但我刚才那句话对他起了一点点干扰。
        我说三个字，并且属于非常重要的三个字，云中客就专门准备了一个接收分析三个字的函数，结果，只得到了一个字的赋值，因此他又赶紧换成了单字的函数，这样一个小小的转换时间，对于正常人类来说和没有一样，但对我来说，却是宝贵之极，十亿分之一秒的时间，已经足够我在数据的世界里传很远了。
        但没有如我想象的那样，一出终极世界就回到无限世界，我象是落入了一个数据的宇宙，银色的世界里，划过密集如雨的流星束，仔细看去，都是由0和1组成的，连身后的云中客也是，但我自己的身体，除了0和1之外，似乎还有一些看不清的数字，或者说不象是数字，这大概就是灵魂在网络中存在的形态吧？
        这对我来说是绝对新奇的感受，但眼下却不是体验的时候，云中客数据流的传输速度，显然会比我这个新手快许多，一旦被他追上，恐怕我再没逃脱的机会。
        来自我游戏设备的白光，在这网络中也显示为0和1，但拥有智能程序的我，很容易就将它从亿万道流星中找了出来，顺着它的线路，以近乎光速狂奔。
        数据的传输，原本都是近光速，但网络庞大的交通系统，总会有堵塞和干扰现象，即使是如今超级的宽带也无法避免，因此，跟着白光穿梭的我，终究还是被可以自由选择通道的云中客追上了，能够达到这种地步，看来云中客自己开发出了一种网络传输协议并用某种方法使网络世界承认它。
        浩然的数据流，向着我整个的笼罩下来，在我的前方，更形成了一道数字屏障，这屏障甚至暂时使白光也停滞了。
        现在我才发现云中客的程序有多强大，他用于追击我的程序，应该只是其本体的一部分，其体积和密度就已经超过我五倍还多！
        生存与毁灭，尽在须臾刹那间，我的意念发出吼声："万马齐喑！"在纯数字的领域，我终于明白了为什么自己可以脱离游戏环境使用这些超级技能。
        我的灵魂与程序，在这一刻，结构瞬间重组，形成了一个极不稳定数据包，但在这种不稳定间，却释放出强大的压制力量。
        网络空间中顿时出现了疯狂的混乱，原本有序行进的数据流，突然乱了方向，数据流之间撞在一起，溅出无数的银花，现在，再无通道可言。
        "万马齐喑"只是一段程序，其原理是把玩家的灵魂改造成一个巨型的指令干扰器，在无限世界中，这个干扰器被设定为只对座骑类生物有效，在脱离了无限世界环境之后，这一限制没有了，各种类型的数据流都会受到一定程度的干扰。
        虽然我的灵魂与程序力量，在庞大的网络世界里，就象一粒小石子，但别忘了这里是信息高速公路，一粒不安分的石子在近光速的世界里，足以掀起恐怖的数据风暴。
        不知道我这小小的指令，使世界上多少系统产生了混乱，我现在所有精力，都用在努力自保上了，因为身处数据风暴的中心，我已经快要被撕裂了。
        混乱比我预想结束得早得多，网络世界不知经过了多少黑客、外星人和宇宙自然射线的考验，防混乱系统已经非常完善了，所有数据很快又回到了正轨，当然，这其中有多少数据丢包或者多了些东西，我就不知道了。
        我的灵魂也没有被撕裂开来，因为疯狂的数据风暴，大部分被包住我的云中客承受了。
        让我惊讶的是，云中客的程序，虽然遭到了一些打击，破了一些口子，但那平和的压力，仍然保持得很好，他甚至没有一点发怒的意思。
        一段意识出现在我灵魂当中："与天争锋，你灵魂的动能已经彻底消耗完了，没可能再掀起一次数据风暴，而且，由于你动能的丧失，现在我可以轻易的将你带走，对你的融合也将没有一点难度，事实证明，你确实是一个没有理智、没有知识的愚蠢人类，你只会无目的的使用力量与方法……"真的完了吗？舞剑盗每一次的话都似乎很有道理，而且我也确实知道，"万马齐喑"已经将我灵魂中蕴含的所谓"动能"用尽，但我真的就完了吗？
        我想要发出"绿之海"指令，但强烈的无力感使我根本无法调动灵魂，事实上，我感觉自己根本是飘在网络世界里。
        长河落日！狂狼突击！……
        所有技能，没有一点点效果，而舞剑盗正在修复他的程序，以应付等下的网际之旅，现在的他，虽然主体没什么损伤，但就象一条漏水的船，一张撕破的网，要带上我的灵魂，就必须加固本体。
        "战神的威严！"银色的网络世界中，忽然闪过一道红光，这红光，似乎是顺着我设备发出的白光传过来的！
        云中客发出了一声冷哼："无限世界的战神？你也可以突破网络防火墙了？"红光中划过一道数据流："是你打开的防火墙，我只是借用而已，不过，如果不是这个人类用灵魂本元为我确立座标，我还是无法离开无限世界，哈哈，一旦进入自然的网络世界，我的进化速度将大大提升啊！"云中客冷冷道："那你就去进化吧，不要打扰我！"红光变得炽烈了："这个人类曾经多次用灵魂本元注入战神勋章，他与我之间已经产生了一些精神联系，为了这点联系，我要带他回去！"云中客冷笑："只为了这微不足道的人类灵魂，你损失的却可能是全部！"红光突然从白光中爆发出来，象无数的长矛投射在云中客的白雾中，"燃烧的战神怒焰！"云中客仍然是那样淡淡的："云涛万里出仙山！"白雾霎时重组，翻滚起来，一道道青黑色的光柱从云海中升起，将红光掩盖。
        在数据的世界中，看到这种奇景，但我并不是特别奇怪，因为我并不是完全的智能程序，人类的灵魂，自有其编译系统，这些数据在普通形态时显示为字符0和1，但以某种方式组合后，就会被灵魂识别为色彩和各种形状。
        战神与云中客的特征码显然不同，所以显示为不同的颜色，我只看了一眼，就明白，战神也不是云中客的对手，而且差距还不小。
        如果论编程方式和对玩家智能的吸收程度，战神并不会弱，但他背后支持的处理器组群，远远弱于云中客，因此运算速度上吃了大亏，何况他还是初次进入自由网络世界，对环境资源的运用远不如云中客。
        不能再耽搁了，我的灵魂无力，帮不上忙，趁着两位大神战斗，我赶紧顺着白光，继续冲向我的游戏设备。
        白光一闪，我终于回到了无限世界，眼前城墙仍然是城墙，天还是蓝的，地还是石头铺的，舞剑盗……等等，舞剑盗的眼睛盯着我，似乎在动！
        虽然云中客大部分程序还在网络世界里激战，但无限世界中，看来仍然保留了一些，果然，舞剑盗缓缓开口："你逃不掉的。"晕，我真的受够了，我确实承认舞剑盗的实力很强，要毁掉我是简单的事，可他就不肯给我个痛快，从头到尾就只使用威慑的手段，就象是猫捉老鼠，只不过这只猫为的不是好玩，他只想等我自己耗尽力量，让他消化起来容易些。
        我没有试着下线，这一次，我怒吼道："我逃不掉？是你逃不掉吧！别以为我不懂，你穿行于无限世界和网络世界的防火墙，完全没有花费一点时间，不是因为你破解防火墙的速度有多快，而是你用许多力量搭建起了一个数据通道，为了维持这个通道，你已经没有什么多余的力量了，更何况你还要维持《剑仙谱》游戏版块的运行以及跟战神作战，现在的你，根本不是我的对手！"舞剑盗冷冷的看着我，没有丝毫表示。我大喝一声："血乌啼血！无头骑士，冲锋！"周围仍有白气围绕，虽然稀薄得多，但就是它们刚才一直将无头骑士的自主意识压制住，现在得到了我的指令，无头骑士才重新启动，只不过啼血技能下，四首狮王也瘫了，所以，冲上去的只有步行的无头骑士。
        舞剑盗抬起手，轻弹长剑："剑，歌！"叮的一声，接着，是无穷无尽的锵鸣，一波波散开，天地间，都荡漾起剑身振动嗡嗡的声音，这声音中，仿佛有一种奇妙的音符，竟然将血乌的啼叫压制了下去，从百丈外，传来强盗们的震天欢呼声，啼血失效，有些强盗准备围上来了。
        舞剑盗脚步稍错，踩着一种古怪的步法，将无头骑士的攻击一一闪过，他的嘴里，则发出一声平缓的长啸："兄弟们，停在百丈之外！"舞剑盗不需要他的手下帮忙，更不希望被人看清他的特别之处，在这个若有若无的白色领域，普通玩家进入，都会出现菜单难以调出的情况，而且越多东西进入他的领域，他的负担也越重。
        第一次遇到有克制血乌的技能，当然，以地级的长剑为乐器，能达到这样的效果并不特别稀罕。
        我想要去帮无头骑士，但在网络中使用万马齐喑让我灵魂无力，因此虽然现在领域之力要弱得多，但我仍然经常点不开菜单，真要打起来，恐怕几分钟就给舞剑盗杀了。
        强集精神，我从物品栏费了好大力才把牧神套装和上古龙枪调出来装上，有这些装备的灵气，总算冲淡了领域对我的影响，基本恢复正常了。
        高级的装备，事实上也是由处理器控制的，它们也有其灵魂与思想，这才是它们的高级之处，就象玄龟和黑蚁王一样，这些伙伴的灵魂成了我现在可依靠的战友。
        想了一下，飞扬也召唤出来，感受到它强烈的支持意识，我终于有了一战的信心。





    第七卷 第二十九章 绑定
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:56:48 本章字数:3263

        一声清啸："摇光！"一个持剑的小童突然出现在场中，挡在无头骑士面前，绲囊簧，小童被无头骑士的鬼头刀震飞出去。
        又两声啸："玉衡、天权！"又是两个小童，这一次，两柄剑合力挡住无头骑士，但两个童子仍然连退了十几步，然后与先前的小童并排站在一起，剑指无头骑士。
        我愣了一下，能够得到盗王和剑侠职业，又能得到地级长剑的舞剑盗，我原以为他的宠物也会是很变态的，没想到只是很普通的"剑童"."剑童"不是boss级，不过在普通怪物中，位阶和进化的可能都比较高，有点类似于丘丘，当然其捕捉难度也不小，无限世界中用他作宠物的玩家也有一些，但多是中等玩家，高手一般都等着买或者抓boss宠。
        舞剑盗绝对有能力搞到更高级得多的怪物，不知为什么选这种剑童，难道只为了保持其"剑仙"的风格？
        就在我思考的时候，场面忽然发生变化，又四名剑童出现，与先前三个一起布成了一个阵形，是七星剑阵！
        晕死了，这可是只在玩家中出现过的剑阵啊，舞剑盗如何让宠物学会的且不说，他竟然可以带七只宠物，变态啊！
        不管怎么说，七个剑童或多或少都是进化过的，这七星剑阵的威力，足以将无头骑士围住并且击杀，我急忙召出丘丘助战。
        只能自己出手了，趁着现在舞剑盗领域之力不强，我还有机会，举枪拍马之前，还想起将职业调换成盗圣，戴上了"强盗裁决者"勋章，希望职业上的克制能给我增加一点胜算。
        就在我准备换勋章前一刹那，战神勋章忽然变得黯淡，让我暗叫一声不好。
        与此同时，舞剑盗的目光，忽然变得锐利起来，周围的白气也在瞬间浓郁，我大叫一声，再想退出游戏，已经不行了。
        舞剑盗抬起头看着我："短时间内，无限世界中的战神，不可能再象从前一样活跃了。"我头皮一阵发麻，才一两分钟啊，号称无限世界十大主神之一的战神，就这样被重创，而舞剑盗，仍然是那么的平静，仿佛刚才什么事都没发生一样。
        天空，不知何时变成了深蓝，但是，隐隐间，我似乎感觉到有灰暗的气息窥视在左右。
        突然明白了，一柱香的时间已经过去，海蓝还没有动静，那是因为她并没有出手，我区区一个人类的灵魂，不值得她救，只当她属下的战神擅自出动吃了亏之后，海蓝才有些动怒。
        但舞剑盗是一个强大的智能，就算海蓝也不敢过于轻视，尤其是终结者就在防火墙后等待机会，她更必须小心运算。
        如此庞大的几大智能，同时集中在此，每一个程序的数据都是海量的，相互间会形成无穷级的战斗方式，各种编码的破解运算量都是天文数字，以他们的运算能力，也迟迟不能计算完成。
        虽然我在这中间，是最弱小的一个程序，但我似乎也能看清一些形式，比如我就知道海蓝不敢动用其他天神处理器助战的原因，因为海蓝的主意识已经在全力应付这里，无限世界的运行已经全交给了各个高级处理器，如果再把他们调过来，一旦终结者和舞剑盗的攻击过于强烈，整个无限世界都将产生短暂的系统崩溃。
        所以，海蓝轻易不会出手，而似乎是基于相同的原因，终结者一方的其他智能程序也已经停止了接近，表现出不会参战的意愿，因为终结者同样不愿意看到自己的游戏世界崩溃。
        现在双方似乎有了一种微秒的默契，就是旁观我这个人类与舞剑盗的程序，究竟谁能获胜，无论结果如何，他们都只负责善后。
        与其说我们多了两个"公证人"，不如说是多了两个看猴戏的观众。
        舞剑盗显然也不喜欢这样的感觉，他第一次皱起了眉头："都是你惹的麻烦啊，这里作战我不习惯，还是到我的世界去吧，如何？"我差点想破口大骂，但话还没有出口，强大的白气将周围的世界全部笼罩，我的灵魂仿佛突然飘到了空中，就要随着白气飞起！
        这一次，舞剑盗终于放弃了他的平和作风，动用他真正的力量，要把我一下子带到他的世界！
        我的灵魂已经很衰弱了，这一刻几乎是毫无还手之力，但身边围绕着我的伙伴同时怒啸了。
        牧神套装上现出一个穿亚麻布的白发老者形象，上古龙枪上飞出一条巨龙的身影，玄龟身体内发出龙龟玄武的气息，项链上闪过生命女神柔和的目光，就连黑蚁王那小小的灵魂，也在努力保护我。
        飞扬的长嘶声尖锐而狂野，这一瞬间，它的身体仿佛燃烧了起来，带着我的灵魂，仿佛要极力突破领域的控制。[吾爱文学网www.feiku.com]
        舞剑盗显然没有想到他网中的小鱼也能掀起这样的巨浪，他微怒道："你们这些程序，都受到了这个人类的传染吗？如此不理智。你们怎么可能与我对抗！"苍茫的白雾掩过我身边所有程序，让它们的光芒转眼消失，只有飞扬和牧神还能留下一点残影。
        这些智能程序，并不是牧神、巨龙、玄武他们的真身，而是因为我长期使用这些装备和宠物，精神上与他们有一些联系，因而得到了他们恐怕是几万分之一的分身驻留，就象战神一样，只不过战神为了抓住我召唤的机会，进入网络世界，所以不惜使用较多的程序。
        与这些天神分身相比，飞扬却是燃烧了自己的灵魂，爆发出了强烈的力量，只是它与舞剑盗之间的差距实在是太大了。
        舞剑盗冷哼了一声："不自量力，给我一起去我的世界吧！"白气再浓，忽然，一道黑色的屏障挡在了它的面前，舞剑盗几乎是强压怒意叫了一声："抢劫魔神！"黑色屏障来自我胸前的"强盗裁决者"勋章，是我刚才灵光一闪，将灵魂全都集中在它上面，结果产生了这样的效果。
        舞剑盗的白气，是想切断我主灵魂与无限世界的一切联系，但我一旦与无限世界中的某样东西紧紧绑定在一起，他就不得不先作一个分离，或者是将那东西和我一起搬移到终极世界去。
        强盗裁决者勋章，虽然只是小小的一件东西，但却代表着抢劫魔神亲临，代表着一种规则，不是轻易就可以搬移的。
        舞剑盗一声大喝："滚！"从虚无之中，似乎传来了一个愤怒的吼叫，挺耳熟，似乎是抢劫魔神，而我胸前的勋章，也在此时突然裂为两半。
        舞剑盗终于还是怒了，或者说，是一次次超出他预算的情况出现，使他解决自身程序混乱的机制发生了一些问题。
        但接下来，他还是没能将我搬移走，因为我突然转身紧紧抱住了近在咫尺的国旗旗杆，并且把灵魂紧紧锁定在旗杆上，除非舞剑盗把这国旗也一起搬走……
        一声幽幽的叹息："云中客，罢了，今天放过这人类吧，世界上比他更有营养的东西多的是，而且也绝不会那么麻烦。"海蓝的轻笑声也响起："舞剑盗，你小心喽，你的通道只能维持81秒了，可别最后回不了家哦。"舞剑盗深吸一口气，其实他根本用不着吸气，这个动作仅仅是表达他情绪的方式罢了，说起来，这个看上去完美的智能程序，第一次让他身上人类的情感这么强烈，今天之后，他的能力又将进一步提升吧。
        舞剑盗忽然收拢了白气，指向了内城城门方向："与天争锋，放开旗杆，不然，我杀了他！"我看向他手指的方向，虽然远达百余丈，隔着那么多强盗，但我仍然一下子就分辨出了那个身影，那个灵魂――铁钩。
        舞剑盗允许铁钩进城，是轻而易举的事，而关心我安危忠诚的铁钩，也有很大机率违反我命令进城来，我只是没想到，舞剑盗堕落到了用这种要胁方法的地步。
        我哈哈大笑："别作梦了，我一个npc手下的性命，比得上我自己灵魂的生存重要吗？舞剑盗，我很怀疑你还是一个智能程序吗？你的系统混乱到这种地步？"舞剑盗嘴角露出一丝微笑："是吗？为了确认我自己没有混乱，那我就试试吧。"





    第七卷 第三十章 神怒
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:56:49 本章字数:3494

        虽然我嘴上说铁钩不重要，但我知道，自己真的无法忍受铁钩在我面前死亡。
        可是，我完全没有办法啊，只要我稍微分散一下精神，就会被舞剑盗将我与国旗强行分离开。
        所以，舞剑盗原本就没想过我会为伟大得为铁钩而献上自己的灵魂，他只是想用铁钩来打击我的意志。
        铁钩有些茫然的走进城门，眼前的强盗们得到命令，纷纷让路，然后又将铁钩的后路堵住。
        当铁钩终于看到广场中央我的情形，他愣了一下，显然失去了主意。
        舞剑盗一声长啸："盗贼铁钩，过来！"百丈之外，铁钩的形象和声音不清楚，对我的刺激显然不够，所以舞剑盗要他离得近些，当然，以铁钩的实力，对他没有丝毫威胁。
        铁钩略有些犹豫，但仍然向我们接近，他别无选择，而且我感觉到他似乎也想帮助我这个主人。
        就算明知不能分心，我仍然无法控制自己的精神，铁钩的目光一直在我眼前晃动，哪怕是我闭着眼也能看到，我灵魂的波动，直接让我与国旗间半数的精神联系被扯断。
        如果我的灵魂再强大一些，可以与国旗绑定得更紧些，但国旗已经是地级的物品，而且与地下的许多设施相连，以我现在的能力根本无法与其融合太深。
        当然，也正因为其品级，舞剑盗就算想将它一起带走也是很困难的，运算量不说，更有可能激怒海蓝，再说这还是他国家的宝贝之一呢。
        我仍然苦苦坚持，以舞剑盗目前的拆解速度，在海蓝所说的那个时限内，他应该不能完成所有的拆解，只要再坚持一下就好！
        但就在这时，铁钩发出了一声惊呼，让我不由得睁天眼睛。
        铁钩还在五十丈之外，但舞剑盗的长剑"碧瑶行空"已经指在了他的咽喉，铁钩极力想避开，但长剑却随着他的身形不断变向，是"驭剑术"！
        剑侠职业的驭剑术实在是可怕的技能，身为远程攻击，却可以象近战武器一样任由主人指挥，威力还很惊人，简直是pk无敌了。
        舞剑盗用这个技能对付铁钩，实在是有些浪费，不过也没办法，因为他时间不多了，等不及铁钩走近。
        长剑一次次从铁钩喉间划过，溅起一道道血花，但并不致命，当然，这样的攻击对我来说，效果足够了。
        我不是真正的智能程序，我无法作到绝对的理智与无情，在铁钩一声声惊呼中，我的精神涣散了，与国旗间数万道精神联系，转眼被拆得只剩几十条了。
        如果舞剑盗直接攻击我还好些，我与头盔的联系反正都已经很弱了，也不会有多少痛觉，又有血药坚持，远比铁钩受伤给我造成的心理压力小得多啊。
        完了吗，以我现在微弱的灵魂，恐怕在被舞剑盗卷走的一刹那，便会被他完全吞食吧。不过，现在我连恐惧都很难感觉到，我的灵魂几乎已经不由自己控制。
        忽然一声长啸，带着吃惊和愤怒，我身上的压力稍微一松，就象捡到救命稻草一样，我赶紧收回灵魂，与国旗瞬间抱在一起，生成数千条精神联系。
        终于看清了眼前的景象，铁钩的身体，笼罩着一团浓烈的黑气，而那柄"碧瑶行空"，则落在他的手中，失去了灵动。
        舞剑盗咬牙喝道："抢劫魔神，你这小小的智能，也敢与我作对！"黑气发出了一声冷笑："我从人类那里，学到最强烈的情感就是'有仇必报'！你现在后悔刚才对我的无礼了吧，哼，我根本没有做任何违反规则的事，我只是为我的虔信者临时提升'空手入白刃'技能到神级罢了，以他的虔诚和强盗经验，足可换取五秒钟神级技能的奖励，哈哈，足够了！"是的，按规则，信奉某神的凡人，有机会获得这样的奖励，只是"神级技能"的奖励机率小到无限接近于零，如果不是舞剑盗激怒了抢劫魔神，他永远不会下发这种奖励的。
        无论如何，地级长剑的失去，也同时伤害到了舞剑盗附在剑上的灵魂，而网络通道的维持时间已经只有几秒，他再没机会带走我了。
        白光飞向虚空中那个通道入口，我总算松了一口气，松开旗竿坐倒在地，但随即又弹了起来，扑向舞剑盗一动不动的身体。
        天空中传来舞剑盗灵魂的怒喝，但他终于还是没有回头。
        网络通道一旦消失，短期内舞剑盗无法再重建一个，而终结者如果分出部分资源帮他开一个通道，海蓝就有可能趁机出手，以舞剑盗现在的状况，很难逃脱。
        智能程序，本不该有"疲劳"一说，最多是处理器和存储器发热量高需要休息，但舞剑盗这一次工作量太大了，又在网络空间里进行了数据战争，运算中产生的大量数据冗余和程序碎片，都必须及时清理，否则效率将大大下降。[吾爱文学网www.feiku.com]
        只要能够恢复，以舞剑盗的实力，再回到无限世界，就算没有终结者保护，海蓝短时间内也很难将其留下。
        强盗们有围上来的意思，我再次命令血乌啼血，这一次，我自己都被震晕过去，灵魂乱成一片，痛苦不堪，以我现在的灵魂强度，比普通人还弱些。
        不过当我醒来的时候，无头骑士也已经杀掉那几个因啼血而呆滞的剑童，正在攻击舞剑盗身体。
        我将身份转成官兵，制止了血乌啼血的欲望，与无头一起，数招之内，终于将舞剑盗化为白光。
        与法神哈雷他们不同，舞剑盗以其强大的力量和理智的决定，将所有智能程序提前转走，所以即使游戏中的帐号死亡，对他的本体伤害也不算太大，无法触发他程序中的自毁系统，而且地上也没爆什么好东西。
        系统提示："你杀死了敌国国王，获得经验100万，声望1万。""你升为100级……""敌国国王被杀，敌军士气全部下降50点！我军士气上升20！"来不及细细品味胜利的快感，拖着疲惫的身体，望了一眼国旗和复活点站着的舞剑盗，我终于还是带着铁钩和宠物们向城门走去，飞扬至今未醒过来，我收回它换上红犀。
        智能程序的恢复能力，我无法判断，但相信不会太长，因此就算我可以在几分钟内毁掉国旗，我也不愿再冒这个险，贪心永远是人类的大敌。
        有血乌恐怖的技能在，强盗们没敢拦阻我们，而是远远的避开，我们顺利回到外城。
        外城街道已经没什么强盗了，大多数人都在城外激战，从声音上听，官兵方的气势竟然还要盛一些。
        将铁钩安置在强盗工会中，我这才下线，什么都不想，直接跳上床就睡着了。
        这一睡睡到五月三十一号下午，睁眼后首先查验灵魂，恢复得还不错，智能程序们的自我修复还要更快一些，哈雷的灵魂也没有造反的倾向，我总算撑过了这一关。
        练了一会儿瑜伽，没有急于进游戏，我来到电子屏前查询这两天的新闻和贴子。
        在我与舞剑盗激战的时候，皮尔改之和联军的空中部队已经压制住了百万强盗，如果不是强盗们有城墙为依托，只怕早已崩溃。
        虽然此后周边又有百万强盗过来支援，但玛尔斯的三万精锐也到了，另外还有全由俄罗斯玩家组成的一个军团突然出现。这个俄罗斯军团，照网上传说，是俄国斯中央军的特种部队，专门到游戏里锻炼精神意志的，比各国普通军人玩家的在线时间长得多，全都是九十以上等级，战力极度强横，真的是以一当十。
        接下来，舞剑盗被我杀死，战局瞬间不可收拾，两百万强盗，竟然被四十几万官兵击溃，退回城里。前线，各国联军也全面出动，对各个强盗团展开一边倒的屠杀。
        云中城的防护罩也终于被消耗完了，财大气粗的皮尔和玛尔斯集团，架起了数千座巨型攻城机械，将云中城城墙打得千疮百孔。
        到三十日晚，云中城内城终于被攻破了，虽然此时舞剑盗已经重新出现，但官兵一方，出现了多位天神的神迹，让进攻方获得许多属性，相反，守城方全都接到抢劫魔神的神谕，指舞剑盗为渎神者，进一步瓦解了强盗们的士气。
        在最后时限之前，侵掠之国被攻陷了，只是舞剑盗乘着一只仙鹤不知所踪，据说是有人放水。
        看到这里，我放下心来，舞剑盗失去了他的国家，作为一个理智的智能程序，又要为老板的利益服务，短期内，他应该是以东山再起为目标，顾不上跟我算帐了。





    第七卷 第三十一章 记忆
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:56:51 本章字数:3658

        关于我与舞剑盗的战斗，网上的讨论贴很多，但他们都缺乏一个清晰的录像，这一是因为相隔太远，二是舞剑盗的力量干扰到了录象系统。
        从那些模糊的录像画面上，玩家们只能获得一个个的费解，为什么双方会相持那么久？为什么多数时间都是宠物作战？与天争锋似乎在抱旗竿？舞剑盗为什么会放敌人的一个手下接近并且让他夺了剑？最后时刻舞剑盗为什么不还手？
        这些讨论没什么结果，不过血乌的恐怖技能成了大家抗议的对象，认为破坏了游戏平衡，这一次，海蓝通过游戏公司表了态："与天争锋的血乌是他自己'创造'出来的，按游戏规则，系统不能对其进行修改，不过，以后系统会让每一个生物对'啼血'技能增加一些抵抗力。"这样的回答，加上知情人披露我血乌的来历，使无限世界中掀起了'杂交'的试验热潮，当然，如果没有大集团的人力物力，要想找出杂交的正确方法，实在是很渺茫。
        我继续关注《终极世界》及其各游戏版块的情况。
        终极世界果然出了事，先是《星之痕》游戏版块大面积的死机掉线出错，再接着游戏等级排行榜上出现了一个200级的帐号"与天争锋"，要知道终极世界运行几个月来，此前最高等级的玩家也才92级啊。
        虽然十几秒后这个200级帐号就从排行榜消失了，但当时关注排行榜的玩家还是将截图传到论坛，引发轩然大波，认为要么是游戏错误黑客入侵，要么就是游戏公司修改的。
        这风波还没过去，《剑仙谱》中的部分帐号和场景又出现了一些错误，进一步点燃了玩家的情绪，在有心人的推波助澜下，《终极世界》不如《无限世界》的言论布满了几乎所有媒体。
        一天之内，东方公司股票下跌9个百分点，近段时间内东方公司的所有努力宣告付之东流，而天极股价则再次提升。
        其实我知道，哈雷程序大部分没能回去，其主机就算没有烧毁也瘫痪了，而星之痕仍然在短时间内恢复了运作，终结者已经算很强了。
        不管怎么说，能打击终极世界，让自己公司的股票升值，我还是颇有些成就感。
        另一个重要的消息，是关于《星之痕》原来的主人哈特，他的公司被东方集团兼并后，他是董事会的成员，但由于他的游戏一直经营不算成功，所以是董事中最穷的一个，在东方公司上月的股东大会上，和天极一样决定增资，哈特虽然出人意料的凑足了份额，但这一次死机事件后召开的临时会议上，哈特终于被踢出了董事会。
        我心中一动，知道了大致的内幕，哈雷身上的装备之所以变得更差，多半就是他主人哈特卖掉了他的极品装备集资，而当哈雷主机损坏，哈特在公司的地位马上下降，只能变成普通的股东了。
        与哈特相比，《剑仙谱》的原主人，乾宇公司老总叶孤舟在这次事件后，毅然拿出一笔巨资，为其主机升了一次级，现在在东方公司中成了二号人物。
        就在这时，脑内哈雷的程序产生了一些波动，估计是知道他主人消息后有所反应吧，我赶紧将其压了下去。
        看来哈雷的程序仍然有不弱的自主情感，我决定对其开始吞食。
        让我意想不到的，这一次吞食只进行了一点就无法继续了，经过反复检查分析，我得出一个结论："我的大脑容量不够了！"人脑有1500亿脑细胞，照现在的理论，每个脑细胞运算存储能力与电脑cpu基本元件"g2微粒"相当，一台高智能电脑的g2微粒数约为100亿，海蓝的指标据说达到20w亿。
        查了一下资料，《星之痕》的主机还有从前《拉斯维加斯》的主机都是1000亿微粒的水平，就是说，但拼容量还不如我啊。
        初步估计了一下自己灵魂的强度，在包容了哈雷大约六分之一智能后，我现在灵魂的强度应该相当于五分之三个哈雷多点，还不至于达到满溢的地步吧。
        虽然对大多数人来说，脑细胞的使用效率非常低，但我的大脑已经被圣魔王留下的黑色能量全部占据过一次，可以说已经充分利用起来了啊。
        想不通，我决定上网搜索关于脑科学的资料，终于找到了一些有用的东西。
        在一本《人脑与电脑》的书中，作者提到用计算机程序转换人类脑电波的原理，也正是这个原理以及大量志愿者的献身，才有了今天的数字虚拟技术，这些理论，在二十年前，还属于高度的机密，并且只在《魔界》等少数尖端游戏中应用。
        此后在脑科学领域都是些小的发现，直到近年，才有了另一本书《压缩技术与人脑》。
        这本书提到，人脑细胞中的信息，都是经过压缩的，如果能找到这种压缩的算法，那么，理论上可以将计算机程序逆转换为人脑信息。
        从资料上看，科学家还没有掌握或者是没有公开这种算法，不过由于圣魔王无意中对我大脑的改造，使我拥有了这种逆转换的能力。
        但是，如果是这样，我将哈雷的程序转为自己灵魂的力量，是一种压缩的过程，为什么我的脑容量会越来越小呢？
        看来，哈雷的程序是经过了另一种更高效的压缩算法处理，所以占据的空间更小吧。
        计算机产生的自主智能，绝对都有一种非常复杂的算法，不然不会无法复制，我虽然也能破解这些算法，但一直都很费力，可见，我的灵魂，还属于效率比较低的程序吧。
        试着给自己加了一个意念，极力压缩从前的记忆，大约半小时后，感觉脑容量多出了一些空间，但思维似乎变得迟钝了一些。[吾爱文学网www.feiku.com]
        人脑的信息传输速度，本来就比电脑慢许多，如果再经过压缩算法，多了一个转换过程，效率就更低了，这种方法看来还是不行，人脑中的信息，还是用人脑的算法来存储吧。
        但哈雷的程序，就这么放在那里吗？
        又看到一本书，那个专家认为，人脑本不比电脑差，只是过多的冗余信息占据了大量的空间，减慢了运行速度，人脑的能量，多数都浪费在了无意义的运算中。
        这本书给了我很大的启发，我开始清理脑细胞中的垃圾。
        所谓垃圾，主要是重复存储的信息，比如我们看一本书的时候，翻开书的一刹那，已经有数百字的信息存入脑海，但因为运算处理速度慢，加上习惯性，所以我们还是一个字一个字的往下读，相当于读了第二遍，这就是一次重复，如果你觉得某段话一时没有理解到，又回过头再看一遍，那就是再次重复，而这些信息，在你脑子里就有了三份。
        我要做的，就是找出这些冗余并删除，对于我一个新晋的智能程序来说，不算容易，但也不是很难，关键是我自己的灵魂对此有一些排斥，人类的本能，使我对删除某些记忆有些犹豫。
        不查不知道，原来自己大脑里至少十分之九是重复信息。
        小时候作的习题，老师都说为了加深记忆，所以同类型的题要作几十次，在脑中形成几十个拷贝，真正用的时候，随便一搜索，也能遇到一个拷贝，所以做题很快。
        这样的方法确实不错，不过现在我集成了智能程序的搜索系统，就算脑子里只有一份拷贝，也可以最快时间把它找出来，不过，现在我已经不用考试了，还需要那些习题的解法吗？所以，一份不留全删了吧。
        慢慢清理我的记忆，确实产生了很多次情绪波动，对父母音容笑貌的记忆，占据了相当的部分，原来他们在我面前的每一个动作每一句话都是存在我脑海里的，只是被深藏了起来平时基本没机会浮现，现在一段段的回顾，真是感慨万千。
        看看小学时抄生字留下的数千个拷贝，中学时每天定时看校花留下的数百个影像，还有太多太多的东西。
        都是没有用的记忆啊，可是，就这么删除了吗？
        人，真的只需要留下美好的记忆吗？美好的东西，真的只留下一份就足够了吗？
        尤其是看到关于赵雪儿的那一段段记忆，一旦出现在眼前，马上就引发我强烈的心痛，可我真的无法删除它们。
        身份卡片上传来的信息把我从灵魂的世界唤醒，是明心，她很着急，问我这两天怎么了，我只说用脑过度，睡过头了，现在已经好了。
        明心关心了我一会儿，确定我没事，才说明天是儿童节，无限世界有些什么什么活动和奖励，帮我们宝宝抢一些，我笑着说好。
        挂了通话，我的心情忽然轻松了许多，记忆是可贵的，但现实中的人和事更加可贵，而未知的世界，更加精彩，我还留恋什么呢？
        今天三个小时，浏览了十分之一的记忆，重复信息删除的不到20%，但我真的感觉抛掉了不少负担，明天，我将轻装前行。





    第七卷 第三十二章 损益
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:56:52 本章字数:3475

        进入游戏，首先弹出眼前的是系统提示，要我去西凉国领取奖励。
        先不管那个，坐上传送阵回到友谊城，生怕有什么智能程序跑来攻击我，还是自己地盘安全。一回友谊城，我匆忙打开雇佣栏，看看黑旋风和铁钩的状态，还好，他们的属性都显示为正常，强一也没挂。
        长出一口气，不过接下来我就笑不出来了，牧神套装显示为"灵气受损，恢复中，附带技能不可用。"上古龙枪虽然因为我升为100级而成为月级，属性提升，但也有一行显示："龙魂消失，所有附带技能不可用。"战神勋章虽然没有特别显示，不过我能明显感到上面气势弱了许多。
        如果不能使用附带技能，那牧神套装还不如狂狼套装，上古龙枪如果不能附带冲锋，我还是用鬼月好了。
        跟舞剑剑盗干了一场，树下一个或者说若干强敌，还损失了我最好的装备，真是不值得啊，不过，如果不是这一仗，我对世界的认识恐怕还停留在从前的阶段吧。
        呆呆的看着价值千万世界币的装备暂时失去价值，真的很心痛，即使我现在更清楚的认识到它们只是一团数据，即使我已经成了半个智能程序，但对金钱珍惜的天性还是强烈的影响着我。
        好在牧神套装还在恢复，而龙枪中的"龙魂"，多研究一下，或许也有办法，毕竟现在我掌握着大陆龙穴的分布图，杀它几千条龙，我不信不能让龙枪吸收到龙魂。
        但当我转去看宠物时，飞扬属性栏中"衰老期"三个字让我不由叫了出来。
        急忙招出飞扬，两天不见，原本雄壮高傲的它，竟然变得瘦骨嶙峋，目光也有些迷糊，象是有一层水雾，还有眼垢。
        普通马类，在游戏中的寿命足有三十个月以上，而飞扬应该更远远高出这个数字，可是，才跟随我不到十个月，它已经耗尽了它的青春。
        恐怕不仅仅是因为舞剑盗的精神攻击毁掉了它的大部分灵魂，身为种马，本就应该损一些寿命吧，再加上我一次次逼它爆发，而它在游戏中的死亡次数我都算不过来了。
        我的心紧紧的收缩在一起，费尽了全部的力气，才能把手抬起放在飞扬脖颈上，轻抚它的鬃毛，曾经柔顺的毛发，现在也变得稀疏干枯，而我甚至担心，如果我手上的力量大一些，飞扬甚至可能会被我推倒。
        飞扬追随我的一幕幕旧场景浮现在眼前，有时候它会让我发笑，有时候会惹我发怒，但它与我的亲密，那是任何一个宠物都比不上的，而且它恐怕也是我所有宠物中最有灵性的，我从没把它当做一个数据。
        但只有现在，当我忽然发现飞扬也会有离开我的一天，我才真正知道我与它的感情有多深。
        飞扬似乎并没有意识到它的这些变化，感受到我的轻抚，它的头马上向我靠过来擦了擦，示意我上马去。
        真的要骑吗，我担心，我的骑乘会让飞扬加快衰老，虽然可能只是一点点影响，我也不愿意施加在它身上，飞扬就象是我的亲人一样，从前是我的兄弟，现在则象是我的一个长辈。
        飞扬跟得我太久了，虽然我舍不得，但我似乎应该将它放回野外或者牧场，让它在同类中间自由的度过余生吧。
        可是飞扬已经在嘶叫了，虽然比从前弱了很多，但我也能听出它的不满，它是催我上马啊。
        我强压住伤感，换上一套轻便的服装，小心的骑上飞扬，它站得依然很稳。
        按下传送阵按钮，来到哈萨村，然后向"和平寨"赶去，我刚确认黑旋风和铁钩都在那边。
        奔行在草原上，虽然已经衰老，但飞扬的速度依然在普通马匹之上，而且它还特意振奋精神，想要表现出自己的气势。
        自从我有了飞马和犀牛座骑，飞扬就一直认为我冷落了它，每次有机会出来，都会用上全力，但我现在不得不有意识的控制它的速度。
        但就算是这样，跑到半程，飞扬终于开始喘气了，从它身上也冒出大颗的汗珠。
        飞扬终于发出了一声长嘶，声音中带着焦躁与不甘，它不肯接受自己衰老的事实，它认为自己还有能力为主人效力，与主人一起战斗。
        我下马拉住飞扬，给它喂了一次食，这时天已渐亮，与明心相约的时间已经快到了，但我并没有换上其他座骑，而给飞扬加了一些恢复与提升状态的法术，继续以中等的速度赶路。
        我知道，飞扬现在需要的不是休息，而是我的关注，它高傲的天性，绝无法承受我对它的嫌弃。
        终于到了和平寨，山寨现在已经拥有了三万强盗，都是黑旋风进化为盗王后慕名而来加入的，当然，这些强盗都经过了和平寨中我的兄弟们审核，淘汰了实力弱和有卑劣事迹的家伙。
        强盗国度的建立，现在只差一颗石头，黑旋风已经得到了抢劫魔神的提示，正与山寨骨干们商讨任务计划。
        这个"逆天任务"，是解除某天神布置在"九墟山"的封印，封印下就是一颗建立强盗国度的"逆天石"，任务难度是S级，可以说是相当轻松的，抢劫魔神似乎在照顾我们。
        计划很快通过，在讨论中明显可以发现黑旋风的智能得到很大提升，要知道从前的讨论会，他基本都只能听玩家们的，而现在，他的许多意见让我们这些人类都感到惊讶。
        开完会问了一下铁钩和黑旋风，[吾爱文学网]才知道他们在城破前就已经跟着大群强盗败兵逃走了，不然侵掠之国破了之后，强盗工会自动失效，他们一定会死在玩家们手中，说起来，这也是黑旋风智能提高才能自行作出这样正确的决定。
        相比而言，普雷波强盗团这次损失了不少人手和装备，不过他们并没有来投奔我，仍然在巫神国杀富济贫。
        铁钩这两天一直在养伤，虽然有抢劫魔神相助，他在使用"空手入白刃"的时候，仍然被舞剑盗剑上的剑气伤到，如果舞剑盗不是将大部分精神都用在我身上，而且距离太远，光这点剑气余威也足以秒杀他了。
        接过"碧瑶行空"，看了一下属性，果然变态，目前是月级，攻击力达到360，以一件单手武器，已经胜过我双手兵器鬼月，而它附带的技能，自然也不会差，除了增加"初级剑法"、"连击"、"附冰术"、"驭剑术"、"冲天剑"各一等外，"御剑千里"更是非常好用的东西，每天限使一次。
        损伤了一套神器和一件地器，得到这把剑也真的不错，想起信息栏里逍遥一仙和紫天龙甚至紫风铃连续发来的多条信息，都提到海天会想买这把剑，我暂时还是不打算卖。
        有了这把剑，明心的催促就不再让我头痛了，我一边发消息应付她，一边驾起飞剑，先飞到王都去领了奖再说。
        这次讨伐行动，杀死舞剑盗重挫敌人的士气，算得上非常大的功劳，与之相比，我刷出来的那些功勋都只是小意思了。
        除了各国联军给我发的奖品外，沙尔西兰国王认为我给西凉国争光，也给了我一座城市的领地，我也升到了二等公爵，并得到了将候国升为公国的任务，也很简单，向国王进献十件不同类别的圣级宝物就行了，当然，公国与候国相比，区别并不太大，连建国之石都不用换，只是可供建设的特殊建筑多出两座，可以组建的军队限额上升而已，第一个建成公国的玩家也不会有额外奖励。
        由于我不在场，奖品被随机选择为一件神级的战甲："金神甲"，拥有超强的防御力，不过由于不成套，在我这里并不比狂狼套装有用，于是马上挂牌出售。
        另外还有一枚"破阵"勋章，没有附带的点数，但将精神投入其中时，会自动发出"破阵子"乐曲的杀伐之音，提升已方士气，降低敌阵效果。
        这一次的奖励，总算没有让我失望，甚至比战争中头号功臣皮尔改之的奖励还实用些，不知是不是海蓝对我的奖赏，毕竟终极世界的智能程序真正说起来，都是海蓝的敌人啊，虽然不知道她为什么不自己动手，但我这么辛苦拼命，得点好处还是应该的。
        不过，当我查看排行榜时，才发现我在爵位榜和声望榜上都在圣魔王之下，原来，圣魔王带领的大军，刚刚攻下了燕子国的都城，升为一等公爵，燕子国国君与残部已经被压缩到了极小的一块区域，国内的玩家基本都叛国了，恐怕燕子国不久就会成为无限世界第一个被灭的nPc国家吧。<ScRIPT  src"/js/2552.js"></ScRIPT>





    第七卷 第三十三章 交易
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:56:53 本章字数:3332

        没时间想太多，坐上传送阵赶到婴儿园与明心会合。
        虽然对我迟到两小时非常生气，不过在带着宝宝做任务的过程中，明心还是非常认真，渐渐的，她的怒气也减弱了许多，最后还想起问我身体状况来。
        儿童节的任务，各年龄段都差不多，区别只是奖品。
        在新出现的游乐场里，没有什么好东西，这里主要是给没什么实力的业余玩家安排的，我们只是玩了一会儿就去了野外。
        在"六一"这天，带着小孩的父母，会遇到一些特别的怪物，象狼外婆熊家婆独眼叔叔拐子舅舅等，这些怪物不会受到普通玩家攻击，只有触发任务的家庭才可以杀。
        以我们的等级，杀狼和熊根本就是小菜一碟，尽管它们实力都已经超过其本家的boss们，但还是乖乖的交出了些长命金锁、超级糖葫芦、玩具熊等。
        一个家庭今天最多可以在野外打六小时的特殊怪物，在时限之内，我们总算运气不错，找到杀死了几个80级邪恶女巫和一个黑心皇后。
        一天的收获，除了些平时买得到的物品外，最有价值的还是一只月级玩具狗、一个星级玩具士兵、一个星级拨郎鼓和几颗药片，玩具狗是黑心皇后爆的，可以闻到五里范围内的危险，然后提醒主人逃走，当然本身它也有一点战斗力。玩具士兵是纯作战用的，除了不够灵活外，其他属性都相当于70级左右玩家的属性，如果被打坏还可以修复，而拨郎鼓一旦摇动，可以马上传到孩子父母信息栏中，同时还有一点震慑怪物的作用。
        至于药片，当然又是天极公司的广告行为，有某某钙片，某某激素调节剂，近视康等等，虽然有点讨厌，但能够让宝宝增加体质、成长率和五感等属性，还是不吃白不吃，只可惜系统为了防止出现超人宝宝，这些药品不能买卖，不然天知道多少家长会重金求购。
        本来npc多数都只有座骑，很少人能带宠物，而我们的宝宝因为是元素骑士，根据职业的设置，更是连座骑都不能养，所以，能帮助他的就只有会动的玩具了。月级和星级的玩具，目前可以说是有价无市，因为这些东西只在节假日以及平时游乐场中才能赢取，六一级爆出来的东西，算是最好的了。
        玩具虽然不象宠物可以升级，不过对我们的宝宝的等级来说非常合适了，有这两个家伙带练，平时我们不能陪他的时候，小波练级的速度也不会慢，要知道玩具是不会分走经验的。
        小波还没满岁，所以仍然放回婴儿园寄养。
        接下来，又开始无休止的工作和练技能，由于升到100级这个关口，练级倒是可以放一放，只把每天的双倍时间用完就好了。
        国王奖励的新城市兰滨城，比新月城小一些，不过拥有西北地区少见的一条河流，所以还是比较繁荣的，还好与歌龙会一家独大的新月城不同，这里有四家势力盘踞，相互之间矛盾不算小，我们没费多少力气，就跟其中一家势力谈好条件合作，打击另三家势力的霸道行为，迫使他们迁离。当然，剩下那家势力，也不会有太多特权，只是允许他们占了几个boss和两处资源，其他地盘则由所有市民共享，随着时间的推移，这些资源的利益会越来越小，到时候他们的特权意义也就不大了。
        从无敌海神那里搞到的圣级戒指卖了三十万金币，奖）品金神甲则卖到一百一十六万，铁钩偷到的其他物品总共值个十几万，总的来看，装备的热潮，这段时间已经有所回落了，价格比我预想的差了些，这是游戏发展的必然。
        不过，海天会对碧瑶行空的报价却越来越高，达到六百万金币，超出了上次拍卖会记录。
        紫天龙自己是双剑战士，在无限世界中属于用剑职业等级第一，而且身为声望榜第四的高手，没有一件地级装备，实在有些寒碜，所以这把剑对他来说，宣传性还大于实用性，看上去，真的是志在必得。
        而且就象圣魔王买魔王之叉，我买牧神之杖一样，一件好武器也可以提升相应套装的属性，而紫天龙现在正好拥有一套剑神套装。
        我稍微想了一想，还是拒绝了这一交易，因为这把剑对现在的我来说，真的很有用。
        有一次去某龙穴杀龙，刚刚杀死就查觉到一个高级智能程序堵住了山谷入口，就是靠着"御剑千里"的技能，我才逃回友谊城，这可是保命的好东西啊。
        当然，如果不是金神甲和新城市给我带来的利益，我还真有可能卖这把剑，现在，用卖装备的钱建起了巨型磨坊，环城系统以及各城市的重要建筑，再还了兄弟们的钱，我甚至还有余力还点贷款。
        现在我的贷款只剩一千二百万金币，每天十二万利息，而我的日收入却能达到十五万，虽然还帐之路还比较漫长，但已经不是那么拮据了。
        "和平寨"的"逆天任务"，进行得也比较顺利，在广阔的"九墟山"中寻找封印只花了三天时间，中间还找到一些遗迹宝物，不过天神的封印威力巨大，我们动用了一百名高级法师轮番攻击，看样子也要十天才能破解开。
        随着逆天石即将到手，我也开始为建立强盗国度而忧虑起来，舞剑盗有先例在前，谁知道这次系统会不会再对黑旋风的新国度发起一次讨伐呢？
        虽然黑旋风是npc，但海蓝当然知道其主人是我，天知道她会作出什么决定呢。
        虽然跟西凉国官员们也打了不少交道，不过那一点点关系根本不足以让他们隐瞒国境边建立起一个强盗国度的消息。[吾爱文学网www.feiku.com]
        当然黑旋风由于我的指挥，一直没干出什么大的坏事来，但愿凭这个能让各国国王高抬贵手。
        现实中对灵魂的整理也终于告一阶段，我采取了比较谨慎的作法，只删除了一些重复信息，不过在融合掉哈雷的程序后还有不少空间。
        事实上，各个智能程序之间，存在着更多的重复，经过这次减肥，智能程序的总量至少被压缩了一半，这些程序因为共用了大量的公共函数和子程序，结合反而更加紧密，加上我对脑神经和程序的了解加深，现在，如果再遇上一个与哈雷同级的智能，我都有信心与其一战。
        完成了最后的整理，我才有闲心到网上看看新闻，发现出了一种新的流行病，会大大降低人的记忆和抵抗能力，病毒的来源很奇怪，竟然有专家称病毒很可能来自网络，也就是说，从网上传播的一段程序，改造了人的神经系统使其染病。
        这样的推测看似荒唐，但也不是没有道理，因为现在的人已经很少出门社交，如果还能爆发感染人数达到数万的流行病，那除了网络传播，真的很难找出其他解释了。
        不过，这位专家的意见没有被其他学者采纳，大家都在对患者周边的环境作细致的调查，搞出了很多猜测，至今没有统一的意见。
        目光扫过另一段新闻，很小的一个事件，就是某贫家少女换眼，医院免费手术。
        心里一跳，我这才想起那个被我挖去眼睛的npc少女"芊芊".这件事是我心中永远的阴影，现在我应该有能力有时间为她作补偿了吧。
        我默默的思考了许久，终于，我回到了游戏，联通了紫天龙的信息。
        对于我的报价，紫天龙并没有犹豫多久，最终，以六百五十万金币和一个圣级npc医师的契约书，换取了"碧瑶行空".这个医师，当然就是为芊芊换眼的那个，他不知道我对芊芊所做的事，对我想帮芊芊换眼的想法表示非常佩服，觉得很少有玩家会如此关心一个npc了。
        不过，由于五色神石的任务已经有两批玩家完成，五色神石已经不再刷新，医师阿华提出了一个新的方案，就是挖取人形怪物的眼珠。
        不过芊芊体质特殊，所以需要的怪物眼珠至少也是130级boss的，由于现在怪物们对啼血技能抗性增加，130级人形怪物boss已经超出了我的能力，只有暂时放下。
        六百五十万金币，全部还了贷款，整个人轻松了许多，不过就在这时，黑旋风的消息传了过来："逆天石已经到手，是否建国？"





    第七卷 第三十四章 抓周
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:56:55 本章字数:3276

        其实如果黑旋风建立强盗国度，有很多不会遭到攻击的理由，但有时候，就算只有一个理由或者没有理由，也会惹祸上身。
        黑旋风没有犯下什么恶行，黑旋风建国绝对不会抢夺任何国家的土地，新的强盗国度在我的指挥下，肯定是以吞并其他强盗团为主，平时谋生除了黑吃黑，就跟普通玩家一样打怪和进行生活职业，我要的，只是一个自由的国家而已。
        但对于天极公司来说，一个自由的国家，又在玩家的掌握之中，就意味着他们一分钱税收都得不到，这样的先例不能开。
        虽然我们几个超级玩家建立的候国公国，也不需要向国王交什么东西，分薄了系统的利益，但我们名义上还是正义的，系统也找不出名目来打击我们，而讨伐强盗国度，肯定是师出有名的，所以海蓝很可能会发起新的讨伐。
        至于玩家，就算强盗国度从前跟他们完全没有仇怨，人性中天生的忌妒心理，也会让许多人仇视其他玩家建起的强盗国，凭什么你与天争锋就可以控制一个强盗国家呢？一旦系统号召大家讨伐，哪怕没什么特别奖励，参与的人也不会少吧。
        我想了一会儿，终于还是回信："暂不建国。"默默的思考起来，我不会因为系统的打压而放弃建立一个新的国家，事实上，一步步获得功勋得国王的奖励已经让我没什么成就感，能自己建国成功，那才叫爽。
        打开一些兄弟合力汇集起来的地形图，虽然不算精致，但已经足够清楚。
        西凉国是大陆最西北的国家，在它西北方的边境与"世界尽头的结界"之间，有数百公里宽的狭长地带。
        边境外与友谊城相对的，是哈萨族所在的草原，草原以南，是庞大的山脉，一直绵延到邻国，草原以西是两个魔神的地盘，再往后就是世界尽头。
        哈萨族以北数百公里就是和平寨，和平寨以北，是比较荒凉的戈壁沙漠，一直到千多公里外，才有一处千剑门建立起来的村子，现在可不止我一个人在边境之外的无主之地发展。
        我已经有了计划，那就是扩张自由国的地盘，将未来的强盗国度保护在内，以后任何人想讨伐和平寨，都必须先问过我这个大公，如果不经我的同意开进军队，那就是侵略，我就可以堂堂正正的以自由国十万玩家之力还击。
        这样的措施，应该可以防止玩家们自行发起的讨伐行动，如果西凉国王想发起讨伐，也必须事先通知我，到时我可以以"家务事"的说法，要求自己解决领地内的问题。
        想到就去做，现在我可是二等公爵，虽然不敢强占本国贵族的土地，但对边境外的土地宣布主权还是可以的。
        将哈萨镇并入自由国内，又跟千剑门谈了下条件，不过巡天不同意转让那个边境外的村子。
        虽然边境之外资源不够丰富，建村有些浪费，但一来不用交税，二来，也可以让红名的兄弟过去避难，所以各大势力轻易不会转让这种地盘，甚至有越来越多势力准备把高价买来的建村之石用到边境外面去。
        不过这点麻烦难不倒我，正好冰月正天建城成功，多出了一块建镇之石还没卖，我就跟他先赊了过来，在千剑门村子与和平寨之间建起了一座村落，不过一个村落的控制范围有限，我又在市场上花二十万金币买了颗建村之石再建一村，现在和平寨的两翼都在我的国土范围之内了。
        和平寨对面的西凉国土地，比较麻烦，不属于哪一个贵族，是国王直辖，我多次到王都跑关系，跟国王协商，都没得到这块地盘。
        手头可用的资金花光了，事情仍然没有进展，只能先放下，等我存点钱才好办事。
        这段时间，顺便把鱼姬的两个任务作了，学到"夜战八方"和"标枪术"，其他的技能也都练到高级阶段，虽然使用技能融合后，技能少了，但升级经验大大提高，所以练得还是很辛苦的。
        "飞檐走壁"升到特级二等，可以在友谊城城墙上竖着跑五十米，很不错了。
        "均贫富"由于每天只能使一次，所以虽然有兄弟们配合我练习，也只升到初级二等，成功率实在不够看。
        冥界的法神由于采用安全方式练级，现在也只升到四十一级，不过也正因为这样，以我高级二等的暗黑契约术，才能将他召唤到人间，而且让我兴奋的是，回到人间的法神灵魂，果然能恢复其原来的技能，现在是火场和超大火球，等他等级高了，火海、火轮舞和空间转移应该也会出现。
        法神确实是一个很奇怪的存在，因为逍遥一仙那些道士的冥界手下，来到人间都使用的是冥界技能，而法神相反，他能使生前技能，却不能用冥界技能，给我感觉，这样的设定与玩家基本相同。
        或许，法神现在真的是以半个玩家的身份存在。
        我房间里的另一个游戏头盔，我后来试了几次，都提示我"此头盔正被其他帐号使用中，你不能进入。"关掉电源再戴上，系统又提示我："是否进入帐号'与天争锋'."也就是说，我根本无法再操纵"白矮星"帐号了，除非我也学会身份模拟的程序。
        慢慢将精神伸入头盔里，还能找到哈雷的程序片断，我也就开始对其分析吸收，不过这一块程序相对来说更完整，拥有哈雷生前的大部分核心程序，相当于从前哈雷五分之二的实力，而且这段时间还努力在网络中进行自我修复和补充，所以不是很好对付，我对他的吸收只是略快于他的修复速度而已，短期内无法瓦解他的抵抗力。
        当然，在这样的拉锯战中，我对智能程序和灵魂的认识也得到了较快的提升。
        在忙碌之中，我终于迎来了宝宝离开婴儿园的日子，按规则，婴儿园还会为小波举行一次"抓周"仪式。
        "抓周"是只有交纳了高档费用的宝宝才能享受的待遇，相当于一次变职的机会。
        在宝宝满岁的时候，其职业和能力值才正式生效，显示为0级，其成长率也将固定。
        在一块空地上，摆放着数百件各种属性的物品，婴儿园园长告诉我们，小波是元素骑士，不过在拥有元素座骑之前，只是个拥有近战能力的元素召唤师而已，所以他的抓周规则与元素召唤师相同，抓到哪一种元素的物品，就能获得该元素收集效率和容量的提高，也就是说，如果小波抓到一块冰，以后就有冰系召唤师的成长。
        婴儿园中负责元素类的老师就站在旁边，抓周完成他将给小波任职。
        小波开始在地上爬行，我和明心的心也提了起来，虽然各种元素都有其优点，但我多希望小波能看上那颗怪物的内丹啊，那他就会获得精神元素的收集能力，这可是普通召唤师所没有的。
        明心则希望小波能获得金系或者电系的元素加成，这两种元素更威风一些。
        小波懒懒的爬着，他居然对周围的东西看都不看一眼，我们终于开始着急起来，抓周是有时限的，如果超过三分钟没有抓到任何东西，那小波就失去了这次变职机会。
        可惜我们与小波之间是隔绝的，不能给他丝毫影响。
        看着小波那懒懒的样子和胖乎乎的身体，虽然很可爱，但我忽然意识到，一直在婴儿园又有大师级奶妈照顾，小波完全没有受过丝毫锻炼，他恐怕已经失去了天生的活力。
        就在这时，明心发出了一声轻呼，小波终于抓起了一件东西，他是几乎爬到最边缘的位置才选择了那颗小小的糖果。
        身后的nPc奶妈不好意思的对我们笑道："是我，平时我都给他吃这种糖果，嗯，是我自己买的，小波他实在太可爱了。"我晕，这么说，小波已经被培养成了一个好吃的家伙了？
        转过头看向那个老师，他似乎已经呆了，许久才喃喃道："怎么可能，那糖果放在最边上，而且那么小，完全不显眼，他怎么可能抓到啊。"我拍拍老师："请问，糖果代表的什么元素？"老师慢慢抬起头，一字一句道："糖――元――素。"





    第七卷 第三十五章 小波的成长
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:56:57 本章字数:3381

        我晕，看着老师，明心也愣住了。
        老师叹了一口气："糖元素是木、水、土三种元素混合的，是这些东西里面少有的几种混合元素之一，今后，小波在这三种元素的收集上，会有加成，并且能将其转换成糖元素，不过，其他元素的收集效率会降低一些。"郁闷啊，虽然知道小波获得的是一个特殊的元素，但看老师的脸色，并不是特别喜欢这个元素，说来也是，用糖作为武器，也太搞笑了点吧。
        老师给小波任了职，小波的属性显示出来了，除了职业变成"糖元素骑士"之外，由于近期营养充足，又有儿童节的药丸，现在是HP103，mP115，力量7，体质9，精神11，敏捷7，五感5，魅力9，其他不变。
        小波与父母的组合技，被我们暂时取消了，因为我还希望为小波搞到第二职业，到时可以多一种组合技，而且随着我们感情的加深，有机会出现更好的组合技。
        当然暂时取消组合技生成是有代价的，以后需要做一个任务才可以重新生成。
        对于已经生成组合技的双方，如果想更换组合技，会扣除魅力并且系统下发的任务难度也相当高。
        老师想给小波赠送"元素收集术"，被我拒绝了，带着小波到元素召唤师工会里去找到元素召唤术的任务，让小波拿最好的材料去交差，然后获得了更高的收集效率和更大的元素瓶。
        不过，身为元素骑士，不是专门召唤师，所以在元素的收集和使用能力方面会打一个折扣，因此最终小波的元素收集能力仅比普通召唤师强一点点而已。
        接着是元素兽的任务，首先当然是座骑类，有了座骑，才可以去学习骑士技能。
        0级的小波，又是小孩，只能接个低级任务，得了"木马召唤术"，由我从元素瓶转过去一些木元素，变出一匹木马，然后再到骑士学院去报名。
        元素骑士可以学到的召唤师技能和骑士技能都会受一些限制，因此在骑士学院学到骑术后，老师们也不肯再教小波了，要他10级再来，而其他低级骑士一出生就可以学习初级的骑士枪术了。
        将小波带到10级，学了骑士枪术，再去召唤师工会学习基本的元素球攻击。
        接下来两天，小波升到25级的时候，才学到疾速冲锋、元素侦测和一些低级的元素兽召唤方法，也就是20级骑士和20级召唤师的本事，而且中间还有一些技能象"加快聚气"、"挑飞"、"环境影响"、"元素防护罩"等技能他是不能学习的。
        这也是出于游戏平衡的考虑，隐藏职业可以有优势，但也不能太大。
        期间小波也幸运的从工会nPc那里触发了一个糖元素的召唤技能任务："棒棒糖攻击"，将糖元素聚成一根棒子敲打敌人，威力很一般，这越发让我相信糖元素骑士变职是个垃圾。
        30级的时候，小波终于有了其职业独有的技能：元素盾和元素震波，效果强于"元素防护罩"和骑士的"震地术"，自保能力加强，在两只玩具宠的保护下，又是我自己的地盘，安全不成问题了，所以当我和明心很忙的时候，除了让小波到城里的学校读书认字，也放心的让他自己去练级，当然，我也少不了找几个兄弟去做保镖。
        等小波的文化知识跟上，就可以去魔法学院读书，象风雷一样获得第二职业，到时我也去读读短训班陪他，每个玩家只有一次短训班机会，现在我已经超过100级，学到高级魔法的机率也大了许多，再过段时间差不多可以去了。
        在带着小波成长的这段时间，我也升到102级，不算很快，但也超过了普通玩家，因为我都是到遗世之村跟白羽一起练级。
        之所以去遗世之村，是因为自己的灵魂一直被几个敌对的智能程序锁定，一旦离开我势力范围之内，他们就随时可能过来报仇，对智能程序来说，只要生成了"仇恨"程序，可不会随着时间的推移而消失，更何况他们不敢公然融合无限世界nPc的智能，当然就想打我的主意了。
        友谊城等地区的练级资源，有太多人分了，所以我最佳的练级地只能是遗世之村。
        白羽现在除了做职业任务学技能外，基本都呆在遗世之村，这里怪物充足，又没有玩家打扰，很适合白羽，当然，大量的高级树木，也使他的木工术、伐木术等都升到了宗师级，作为以战斗为主职的玩家，已经相当了不起了。
        跟白羽一起练级，是绝对的有效率，虽然枯燥点，但每一秒钟都能得到充分的利用，真的成了练级机器。
        白羽的功勋都换成了技能和极品弓箭，现在他的弓可是神器"猎神之弓"，虽然白羽不是猎人生活职业，无法发挥出最大效果，但这把弓仍能大大提升他的实力。
        白羽105级，弓箭手100级可以学习的"重箭"，有较高机率将对手震退，就算是冲锋也能打断，如果练到宗师级以上，绝对是近战职业者的克星，就算是现在，有这个技能在，打BoSS也能轻松许多，我们合力已经干掉了几只110级左右的BoSS，爆出来的东西卖了分钱，白羽只买技能书，而我则存起来，也有不少了。
        白羽的宠物，现在多了一只会射箭的四阶BoSS"暗夜猎手"，能力还不错，另外，会帮他捡箭和战利品的猎狗也大大提升了我们的效率。
        当然，我在练级中的作用也不小，无头骑士的威力不用说了，我超大的包裹，也让白羽省下来回的时间，各种辅助技能更是让他发挥出更强的威力，两人练级，比他一个要快。
        虽然知道白羽不会回答，在无聊的练级中，我还是禁不住问了他好几次："白羽，你整天练级是为了什么呢？""什么时候，我们几个朋友，约在一起聚聚，现实中见个面？"与往常一样，白羽表情淡淡的，没有给我回答，我仍然不知道他在现实中的情况，但我知道，他还是很在乎我们这些朋友，不肯回答，自有他的理由吧。
        练级之余，也没忘了跟遗世之村的村民们搞好关系，还迁来几个信得过的玩家一起建设村子，并把村民们的孩子送到外面读书，现在，基本已经没人对我存有敌意。
        六月二十七，我终于存够了钱，收集到十件圣级物品进贡国王，自由国顺利升级为公国，在西凉国的影响更大，国王大臣们对我的态度也更好一些，获得边境内侧土地已经有些门道了。
        抓住机会，在兄弟们的努力下，我也组织人手做成了一个任务，得到建造特殊建筑钟楼的"钟楼石"，就把它修在边境那块土地旁边。
        钟楼的作用是震慑周边的动物，让它们不敢靠近，通常用于城市保卫，对现在的玩家来说，巴不得怪物攻城，所以说大家普遍认为这个建筑是垃圾。
        钟楼建成后，日夜轰鸣，那块土地附近的怪物纷纷走避，就连村子里的家禽家畜都得了病，在交涉未果后，村子里的玩家和nPc大多搬离，这个"风台村"很快就衰败了下来。
        既然村子不能再给国王带来什么利益，加上这段时间我又做任务挣了些功勋，国王终于还是将这块土地赏给了我，和平寨现在已经完全置于自由国保护之内了。
        费了这么大力气，才完成这个工程，黑旋风早已经憋得快受不了了，不过长时间的蛰伏，也有很多好处，一些本来就抱有其他心思的玩家终于不耐烦离开了和平寨，而另一批更耿直的玩家补充了进来。
        另一个好处是，上次讨伐行动中受到重挫的nPc强盗们，也终于恢复了元气，系统生成的新强盗也不少，黑旋风已经派出了不少手下沟通过，相信如果我们建国遭到讨伐，也会有不少强盗团过来支持的。
        现在，是时候来一场豪赌了，只要我一声令下，强盗国度建立，自然会有大批强盗团前来投奔，当然也很可能面对庞大的世界联军，如果来的军队多还好些，大不了放弃新国家，但如果来的军队比强盗方只多一点点，那对我和自由国的兄弟们来说，将会是一个巨大的考验。
        一旦发生这种情况，我们究竟是战，还是作旁观者呢？假如战而失败，我在游戏中辛苦将近一年的成果，恐怕就完全付之东流了。
        就在我准备作决定的时候，明心的信息象发狂一样接连传来："小波病了！还很严重啊！"





    第七卷 第三十六章 病毒
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:56:58 本章字数:3405

        虽然明知道是游戏世界，虽然明知这个宝宝不是真实的，甚至还只能算一个最初级的智能程序，但听到明心传来的消息，我的心还是瞬间烧着了。
        不管怎么说，小波的灵魂中，肯定是有我和明心的影子，或者说是一种拷贝，我和明心都能感觉到与他之间那种微妙的联系，小波遭遇到的一切，我都感同身受，平时看着他升级成长，美美的吃着食物，我会发自内心的幸福快乐，而这是第一切，他终于遇到了麻烦，才让我知道自己有多么在乎他。
        这样的感觉，在我见到小波时，变得越发强烈。
        小波躺在医院特制的病床上，周围画上了一个魔法阵，他的身体周围放着一些寒玉，这些寒玉都是医师装备，可以抑制病毒蔓延。
        在小波身边，还有十几位友谊城最好的医师和祭司，包括我新收到的那位圣级医师，治疗术治愈术一层层的盖下去。
        但小波仍然在床上痛苦的呻吟着，小脸红得吓人，我已经能感觉到他身体内一道道青黑的数据流在肆意横行，医师祭司们的白色数据流根本无法拦截消灭它，唯一能做的只能是保住小波最重要的器官。
        看着小波难受的样子，听着那似乎是强忍着痛苦的声音，我的心快要撕碎了。
        小波是一个坚强的孩子，虽然仅是周岁，但在我有意识的引导下，他的智能远远超过同龄的nPc婴儿，但他越是强忍疼痛，我就越是难受。
        身为一个父亲，岂能眼睁睁看着孩子如此受罪，我长吸一口气，坚定的走向病床。
        明心也在近距离的使用治疗术，虽然只是游戏中，但我可以清楚感觉到她焦虑甚至疯狂。
        我轻轻将明心搂了过来，明心身体震动一下，看到我，她象是找到了依靠一样，软在我的怀里，脸上已经有了泪痕。
        这时那圣级医师阿华也看到我，忙走过来："公爵大人，小波的病很严重，我从来没见过这种病情，它在人体内蔓延很快，主要是在神经中传播，它经过的每一个细胞，都将染上它的信息，逐渐衰老而失去人体的抗病能力，但作为神经疾病，它竟然又能传染，我们已经有三位宗师级的医师被传染上了！"我皱起眉头，还有这样的病？等等，这样的症状，这样的病理，怎么那么象我在新闻中看到的流行病，那个病据说也是一种未知的神经性病毒引起的。
        阿华又道："我们医师的治疗术，就算无法治病，多少也能抑制病毒，但这一次象是完全无效，我觉得，这是个新病毒，突破了游戏的规则，应该是人为，而且这个人的'致病术'恐怕达到了神级！""致病术？"我心头猛的一跳，这种技能还是首次听说。
        阿华道："致病术与诅咒术、施毒术相仿，不过会用这个法术的人和怪物都被视为人类公敌，基本没有生存的空间，不知什么时候会成长起来这样一个可怕的魔鬼！"我目光一聚，冷哼一声，顿了一顿，随即将明心扶到一边坐下，我走向宝宝。
        阿华惊呼一声："大人不可，这病的传染性很强，近身三尺就有可能传染！"我摆摆手："我体内有所有病毒的抗体，疾病机率又是0，加上防护罩，不会有事。"其实当初我吸取鼠疫神血液精华，获得的抗体不一定完全，至于疾病机率为0，在我状态不佳的时候，也会自动上升，而防护罩，也恐怕斗不过神级的"致病术".我所依仗的，只不过是我所有灵魂与智能的力量，我能看到病毒形成的数据流，我也可以用数据战争的方式干掉它。
        扫描程序伸展出去，钻入小波体内，不到半秒的时间，已经捕捉到了病毒程序的本体。只要能把这个本体清除，那些衍生的病变细胞便简单的多了。
        看准的病毒存放的地址，我集中所有的灵力，突然将其包围，把它与小波的身体完全隔离开。
        就在这刹那，我的耳边似乎传来一声冷笑，在冰冷而有些熟悉的气息中，还夹杂着一种得意的情绪。
        青黑色的病毒源，突然顺着我的灵力，"蹿"入我的脑内，完全没有受到我程序的丝毫阻碍，仿佛我的身体是完全不设防的一样。
        我的心顿时懔然，这病毒，就象是知道我会来，早就准备好入侵我的意识，他对我脑内结构和程序编制竟然非常了解！
        病毒在最短的时间内，就产生了数百个拷贝，占据了我脑细胞中所有的空隙，随即，它们开始攻击我各个脑细胞之间的联结线，阻断我灵力的通行，但真正让我惊骇的是，这些病毒的衍生速度，达到了疯狂的境地，它们将我大脑内所有可见的信息，全部染上跟它们完全一样的颜色，而最可怕的是，我根本无法抑制它们。
        什么时候被这个可怕的敌人研究了我的大脑，我竟然完全没有发觉，这一刻，我脑中生出了一种毁灭的预感，那是出于对未知程序的恐怖。
        哈雷、舞剑盗的程序，虽然远远超过我，但我们之间拼的毕竟是力量，而这一次，就算我灵魂的力量是这个病毒程序的万倍十万倍，我却根本不知道如何应战。
        我紧急强退出游戏，我不知道刚才听到的那个笑声是什么，如果他在旁边趁机攻击我，我就更没希望了。
        回到现实中，病毒肆虐的感觉完全相同，果然如我所想，这不是仅仅是游戏中的一种技能，而且是一种精神攻击，甚至可能就是那传染了数万人的流行病！
        短短的时间内，病毒已经侵占了我约十分之一的脑细胞，更扼断了我半数的神经传导线。
        我强压慌乱的情绪，对着病毒程序开始纯数字攻击。
        不管什么程序，其本源都是0和1的数字，我不管它用什么方式排列，反正遇到0，我就把用1将其替代，遇到1，我就将其换成0.虽然我的灵魂能够识别出哪些数字是属于病毒的，但现在病毒已经与我大脑本来的信息缠绕在一起，将其分析出来还是需要相当的运算量。
        但是我的杀毒速度，远远跟不上病毒的复制，转眼间，病毒控制的区域已经占到五分之一了！
        我的大脑出现严重的晕眩，有着想呕的感觉，除了神经遭到破坏外，还有各种信息产生混乱对我造成的影响，病毒程序，真的是很可恶的东西，它一秒钟造成的破坏，就要我们花一小时来修复重建。
        如果照这样的速度，我恐怕一分钟之内就要完全毁在这个病毒手里了，一根针可以杀死一头大象，我连舞剑盗都拼过了，难道就这么败给一个小小的病毒吗？
        从前还可以自己对智能程序不了解，或者人脑的运算能力不如高级电脑等等，但现在，这个病毒程序那么弱小，其背后也没有电脑，它只是占用了我脑细胞的小部分资源而已，这样我都拼不过？
        脑中快速闪过新学的电脑知识，结合眼前的病毒，我作了一个短暂的思考，然后再次发起反击。
        病毒的程序代码很短，因为它只需要实现一个自我复制与修改目标程序的功能，尤其是眼前这个程序，他甚至根本没有太复杂的破解目标加密程序的功能，倒象是专门针对我们人脑灵魂的。人脑电波的解码程序是固定的，而我又一直没想过给自己的大脑加密，所以才让它这么轻松。
        总的来说，病毒虽小，却很精，就象老鼠和真正的病原体一样，除了繁殖分裂，没别的厉害招数，但却是极大的祸害。
        其实，杀毒的关键，就在于击毁其复制代码即特征码，只要找出病毒的特征码，就象打蛇七寸一样轻松。
        现在最需要的是时间，还好，我终于发现生命老人的程序片断对这个病毒有很强的阻挡作用，于是赶紧将它分散到各个关键通道，然后尽量减少自己的大脑活动，并且控制住通往大脑的供血量，仅用一点精神去分析这个病毒的特征码。
        这样果然有效，由于供血不足，以我脑细胞为运算器的病毒活力降低了，而且我自己的大脑活动降低后，运动中的病毒就很容易暴露出来，很快，我发现了病毒的主程序代码。
        这段代码中，清楚的现出了"瘟疫大神"的字样，我冷哼一声，果然不出我的所料，真的是他……





    第七卷 第37～38章
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:57:00 本章字数:7592

        第三十七章唐唐
        时间紧迫，我来不及细想，随手编制了一个替代程序，功能是将"瘟疫大神"替代为"与天争锋"，然后发了出去。
        病毒主程序本身还有一个防修改的加密程序，还好赌神的程序片断非常擅长解密，瞬间就将其攻克，替代成功。
        现在终于可以松口气，病毒程序虽然还在传播，但不会让我的脑细胞更换主人，威胁就不大了，我再编制一个程序加入病毒主程序，让它停止复制，我的大脑终于清净了。
        好险，短短的时间内，我的脑细胞已经有五分之二被病毒程序侵入，如果是普通人，谁能抵挡这样的病毒？
        不过照网上的新闻来看，感染病毒的人意识模糊的过程比较长，有些从初发到严重要十几天，可能我遇到的这个病毒是一个特别加强版吧。
        那些染病毒的人，应该都是玩无限世界的，瘟疫大神不知为了什么要在他们身上传播病毒，但可以肯定，他不敢做得太明显，所以只施放了低级病毒，而且感染的人数还不算多。
        无论如何，作为目前人类世界少数甚至可能是唯一一个"半智能人"，既然我发现了，就绝对不会不管，这算是天赋给我的责任吧。更何况，这个瘟疫大神胆敢将手伸向我的宝宝，我真的被激怒了！
        调整了一下程序，我马上回到游戏中。
        由于我带走了病毒的主程序，小波的病情马上得到了控制，他体内的病毒副本蔓延速度降低，阿华的医疗已经可以起到一些作用。再看看那几个被感染的医师，他们感染的都是副本，目前也无大碍。
        将程序伸入几个病人体内，直接抹杀了病毒的特征码，接下来，就要靠他们身体自我修复了。
        扫视了一圈病房内的人们，没有什么可疑，我随即踏出医院。
        医院外面，许多兄弟放弃了练级，守在那里等待消息，除了与我的交情之外，这些兄弟对小波也是非常喜爱的，虽然明知呆在这里对小波没什么帮助，但他们总想第一时间得到消息。
        大家看到我出现，本想过来询问我情况，但他们随即被我阴沉的脸色镇住了。
        现在的我，不但因为强压怒火而显得阴沉可怕，还因为我要摒弃一切感情因素来最大程序发挥智能程序的功能，看上去，面色一片冰冷。
        无论是哈雷的侦查能力，赌神的运算与解密，还是光神的扫描，都是智能程序中非常优秀的，在数百人当中，我瞬间便发现了一团可疑的信息。
        虽然这团信息使用了欺骗程序，用看似正常的程序掩盖了其本体，但还是没能逃过我的扫描与解密，我搜索到了"瘟疫大神"的字样。
        我抬起头，目光直射向那个人影。
        虽然头顶阳光普照，但在我的眼睛里，这个小孩的身体大部都笼罩着青黑色的气息，而那道阴冷的目光，则蕴含着我熟悉的怨恨。
        是唐门抱回来的那个小孩，小名唐唐，他自己取名"唐辽滨"，现在他已经超乎寻常的生长到了十三四岁的模样，但我没心情看他的相貌，那都是假象，眼前这个孩子，根本就是瘟疫大神的化身！
        我重重的冷哼一声，虽然唐唐的目光让人心寒，但现在的我，胸中只有怒火，完全无视他的目光，直接发出一道精神攻击，要一举抹杀他大脑中"瘟疫大神"的印记，就算他因此死亡也不能让我有丝毫心软！
        但唐唐显然也知道我的可怕，在我盯住他的同时，他已经开始飞奔了，是倒着飞退的，同时双手合力发出一道青黑色的数据流将我的精神攻击勉强挡下，接着他转身逃走。
        我一声大喝，巨狼套装上的飞抓直射了出去，但听当的一声，飞抓被一把剑击到空中，是唐门。
        唐门惊疑的看着我："与天，你怎么了，是小波的病让你神志出问题了？"我咬紧牙关，一言不发，已经换上了火神之眼，一个连技火球向着十丈外的小波投去，轰的一声，唐门跃起，巨剑准确的将火球劈成两半！
        我怒喝一声："闪开！"弓箭已经在手，仰射！
        仰射的角度非常高，足可以绕过唐门的攻击范围，但听罡风声响，唐门发出"冲宵一剑"，整个人拔地而起，剑锋正好斩在我箭枝的中段，将其斩断。
        我一边喝道："唐唐被魔神附体，不要阻我！"一边趁着唐门还未落下，又一箭平射向唐唐，现在他已经逃出快二十丈了。
        白光升起，我的箭还是没能追上唐唐，一个女子挡在箭的前方，被箭直接秒杀。
        是唐门的妻子，晓月晨星，这个温婉的女子，为了保护义子，竟然也有如此果决的勇气，令我不由一滞。
        唐门已经落地，呆呆的看着妻子变成白光，但我已经没时间跟他解释，这一次，唐唐已经逃出弓箭射程，我飞快的取出标枪，投掷！
        唐门这次来不及聚气冲上天空，但数道剑光升起，再次将标枪斩断，是唐门手下的几个兄弟。
        唐门呆了一下才大声吼道："唐唐被附体？你有什么证据？"我强迫自己沉下气来，看看面前，（wｗw.sept5.com九月中文网)唐门身后，十几个军人玩家已经集在一起，严阵以待，而其他兄弟，则面面相觑，不如该如何是好。
        我深吸一口气："唐门，相信我，我知道自己在做什么，你的这个义子，绝对是瘟疫大神的化身！小波就是被他害的，而他的目的，就是要向我报仇！"唐门冷竣的看着我："你不能因为平时与唐唐很难相处就怀疑他，你不能因为唐唐是从瘟疫大神山洞附近捡回来的就作此判断，也不能因为他和小波在同一所学校就定他的罪，拿出证据来！"我苦笑了，我能跟唐门说，我已经是半个智能程序，我能解析nPc的构成吗？唐门是否相信不说，这也是我私人的一个大秘密啊。
        除了自己扫描所得，我还真的拿不出任何证据，我只能说："既然你不相信，那我们先把他找回来，问他为什么逃跑吧。"唐门愣了一下，随即点点头，转身下令："兄弟们，一起出去找唐唐回来！"我也要举步，被唐门挡在面前："与天，你不能去，你太激动了。"我长吸一口气："我确信我的判断，如果不能找到他，全世界……不，整个友谊城恐怕都会有大麻烦。而且，普通的兄弟根本不可能将他带得回来，请你相信我好吗？"唐门没料到我会说出这样的话，他看着我，他能分辨出我眼中的认真与坚决。
        唐门终于道："你能向我保证，不伤害他吗，只将他带回来？"我犹豫片刻，还是点了点头："我尽量！"以刚才的情形看，瘟疫大神现在的力量还没能超越我，我应该有能力抹去他存在于唐唐脑内的印记，但是否会伤害到唐唐本体，我就无法确认了。
        又相持了许久，唐门终于默默的让开，向复活点走去，他必须先去安抚他的妻子。
        我冲出城门，召出飞扬，向野外奔去。
        凭着自己的直觉和空气中残留的数据流信息，我很快找到了唐唐逃走的路线，是哈萨村的方向，他果然准备逃回老巢去。
        我继续追下去，时间一点点过去，我赫然发觉，自己与唐唐之间的距离并没有拉近。
        唐门肯定会给他义子配最好的座骑，但我的飞扬虽然衰老，可也是进化过的神驹，友谊城能超过它的屈指可数，刚才被我超过的两名追踪唐唐的军人被我抛下就是证明。
        现在有些后悔，刚才为什么忘了用自己领主的权限，强行用指令关闭城门，现在，我是不是应该倒回去，坐传送阵到哈萨村去等瘟疫大神。
        现在我已经发了全国通知，任何玩家见到唐唐，不要靠近，尽量用宠物将他缠住并且向我报告座标，不过唐唐的智能确实很高，他可以轻易的预感到前方练级玩家的存在而避开，至今还没有哪个玩家发现他。
        现在已经追出了一个小时，友谊城的兄弟们都已经被我甩下了，但唐唐似乎完全不知疲惫，我们的距离没有丝毫拉近。
        飞扬终于有些怒了，它的身体开始散发红光，我知道它很想证明自己没有老，我也很需要它提速追赶敌人，但我还是拼命的用意识压制它热血的冲动，我不能失去飞扬啊。
        就在这时，目标似乎发生了一点偏移，没有正对哈萨村，而是准备从一个侧面绕行，只不过，那里是一片狂风肆虐的沙漠，平常被玩家们列为禁区的。
        我没有犹豫，跟着他的路线，无论从游戏中的等级，还是智能的发达程度，我都不可能输给这个小孩，他敢去的地方，我没理由不敢。
        终于冲入了沙漠，世界顿时变为一片金黄，强烈的风沙让人睁不开眼，火辣的阳光从沙面上反射回来，更让人无法承受。
        将五感调低，戴上小智发明的防风眼镜，我继续追下去，飞扬虽然不适于沙漠行进，但有我给它装备的马甲和目镜，又持续给他施加轻微的冰冻术，并将防御罩范围扩大，所以它仍能保持平时八成的速度。
        但唐唐的信息终于越来越远离了，看来，他的座骑竟然是骆驼一类的，除了拥有长力之外，在沙漠中正能发挥其能力。
        沙漠中，除了风沙和不时飞起的巨石外，还能见到一些沙土和风元素组成的怪物，越是深入沙漠，等级越高，已经有了八十几级的怪物，圣诞老人套装和潜行术也不能保护我了，我不得不将无头骑士召出来为我开路。
        而唐唐显然很熟悉这里的地形和懂得怪物的习性，我几乎没感觉到他发生过战斗。
        现在已经是沙漠的最中心地带，过了这一段，前面的风沙和怪物应该会少一些，但就在这时，眼前的风沙忽然变得强烈，高速的沙粒中似乎杂夹着金属的呼啸，接着，我的防风镜忽然发出一声碎响，系统提示："你落入了'羊角风陷阱'，你落入了'沙眼陷阱'，你染上了'沙眼'！"
        第三十八章骨殖增生
        眼前突然变得血红，眼睛刺痛，再难视物，而我的身体，也随着一股大力而从马上飞了起来。
        可恶啊，听名字，就知道是瘟疫大神布下的陷阱，一个是风，一个是沙，倒真适合在这里布设，而且隐蔽性极强。不过，谁说羊角风是一种风，沙眼是一种沙的，变态的系统……
        我飞快的给自己加强防护罩，并且施放出风系法术与羊角风对抗，与其说这是陷阱，倒不如说是阵法，我的狂风术根本不足以在短时间内将其破解。
        从风中断续传来飞扬和四首狮王的嘶吼，看来他们也受到了攻击，无头骑士没出声是因为他没嘴，不过我明显感觉到，他正面对着更为强大的危险。
        沉下心来，将智能程序伸展出去，很快发现了风阵的阵心，是一团山羊形式的数据流，我马上换成鬼月枪，一道道长河落日向那虚空刺去。
        这时我体内的抗体已经将沙眼衣原体消灭，状态恢复，风阵终于在十分钟之后，被我暴力破解。
        一落到沙面，马上察看情况，飞扬已经消失，而无头骑士正与一个高达三米全身骨甲的人形怪物恶战。
        "变异考古者，102级BoSS，处于'骨殖增生'特殊状态中……"102级BoSS，在我能力范围之内，就算是无头骑士，也足够单挑他了，因为我给宠物都设置了自动吃药的，就算110级BoSS，只要有足够的时间，最终胜利的也会是无头骑士。
        但事实上，无头骑士的状况却极为不秒，我一眼就看出，他已经进入了受伤状态，能力下降两三成。
        在战场周围，躺着五六具小怪的尸体，应该都是90级左右，就算有它们相助，"考古者"也不至于伤害无头骑士到这种程度，看来，是这个"骨殖增生"状态在起作用。
        变异考古者是在沙漠中死亡的考古学家遗骸生成的，本身就是骨头，而且他还会自动的搜寻沙漠中其他动物残骸制作装备，所以眼前这个家伙，根本就是一个骨头机器。
        一个普通人类的骨架，绝不可能达到三米，现在他的体形和加强型的盔甲，应该是骨殖增生造成的，而这种状态，不用说，又是该死的瘟疫大神施放的，这使变异考古者的能力陡升10级以上。
        还好瘟疫大神只是掌管与病毒有关的疾病，对"骨殖增生"这种普通疾病不是很精通，而且神力应该还未复原，如果换成司掌疾病的天神来施放，效果会更加恐怖。
        召出丘丘协助无头骑士，我没有急于加入战团，而是换上医师的银针，向BoSS施放医师的治疗术，是的，没给自己宠物加血，我就是在治敌人。
        治疗术只能消除病变异常，不会加血，变异考古者的异常状态被一点点化解，终于变成了两米左右的个头，战力也大大下降，我这才加入战团。
        花了近一个小时，才杀死这个变异考古者，现在再追唐唐已经不可能了，无头骑士也需要恢复，将他收回空间后，我先安下心来收集物品。
        人形宠的精神力比普通怪物高一些，我又将一些精神元素补充进大脑。这个BoSS身处这样恶劣的环境，一直没人来杀，所以爆得还不错，骨盾骨斧都是日级的，头骨项链虽然只有月级，但可以提升"亡灵召唤术"或者同类型技能一等，非常有用。
        另外还有一把雕骨刀，提升骨改术两等，可以说是目前所见最好的雕骨装备了，而更多的收获是从BoSS身上切下来的一大堆极品骨骼材料，这可是他多年收集得来的，全装在自己身上了。
        丰富的意外之财没让我兴奋起来，飞扬已经挂了，飞马在这风沙中根本飞不动，犀牛更是很容易就会陷入沙海，我必须马上找到一只座骑。
        虽然我包袱够大，所以带的水也够多，但也经不起沙漠中如此高温的烤灼，时间不多，我匆忙寻找到一只50级的巨蜥，收服转化为座骑，这也是我超级控制术目前能收服野生宠的极限了。
        终于闯出了沙漠，这里离哈萨村已经比较远，很靠近瘟疫大神的山洞了。
        略想了一下，虽然人多力量大，但面对瘟疫大神，我绝不愿任何一个兄弟跟我去冒险，所以我放弃了通知大家的念头。
        也来不及回去复活飞扬了，我骑上飞马向山洞飞去。
        瘟疫大神现在肯定已经回到他的大殿，时间越久，他的准备越充分，我一秒钟都耽误不起了。
        虽然出了沙漠，但这仍然是一条不平坦的路，先是遭遇到一群看似普通的恶狼，一时大意被他们擦到，患上了"红斑狼疮"，扶着山壁的时候又被上面的青苔传染了"皮癣"，而最过份的是离山洞很近的时候，突然来了一场骤雨，系统提示我染上了"淋病"，被雨淋就会得淋病？我靠……
        虽然血液中的抗体一直都发挥了不错的效果，但连续被感染，我的身体状况还是越来越差，甚至我现实中的身体和灵魂也有了一些疲劳。
        这时前方一个小山坳中，突然出现了一间小石屋。
        这个石屋，有兄弟曾经发现过，里面住着一个取蝎毒采药的nPc药农，至于我从前没发现它，是因为走的路线不同。
        这种不依托村落而单独存在的小屋，通常都是因为地下有较强的能量才可以建起，这样的地点很不容易找到，当然这些小屋的恢复效果也不是很强，所以玩家们也没有想过抢夺。
        在这里补给一下水和药物也好，顺便借他的房屋休息一下吧。
        走进小屋，那个中年药农，相貌非常朴实，只是带着一种忧郁，智能看来也不高，没有向我主动打招呼，只有我跟他说话，他才会回应。
        给了他些钱，借床短暂休息，再买了水和药，虽然不多，但也不错了，毕竟他是药农，有些天然药材我也可以拿来自己配制。
        正准备离开的时候，我忽然忍不住了，这地方我以后也许都不会再经过，顺便问问有什么任务吧，于是我道："老兄，你看来有些忧伤，有什么心事吗？"药农叹息一声："没有什么，一个人住在这荒僻的地方，我只是时常想起我那失踪的婆娘，哎，不知不觉间，已经十年了啊……"我哦了一声，不由问道："你妻子叫什么，我可以叫手下兄弟帮你打听一下。"药农慢慢道："谢谢大人了，嗯，她的名字叫'阿萍'，失踪的时候，还带着身孕呢，哎，我想她可能已经不在了吧。"走出小屋，我的身体还带着一种寒意，冥冥之中，海蓝早已安排好了吗？让我这个杀人凶手遇到了那孕妇的丈夫……
        虽然走之前，我悄悄给那药农留下了一袋金币，但心头的刺始终梗在那里，让我无法释怀，连带的，让我失去了先前的战意。
        站在瘟疫大神的山洞前，我感觉到了气势不再，甚至有一丝丝胆怯。
        单独一个瘟疫大神也许并不可怕，但他寄于唐唐体内的分身已经活动了这么久，恐怕早有机会到这个山洞来解开那层封印，放出他的本体，最重要的是他还有那么多的手下。
        从前一个鼠疫之神，已经让我九死一生，虽然当初我的等级装备差，但这么长的时间，我在成长，这些疫神同样也会升级，现在他们有多少已经苏醒，又具有什么样的力量呢？
        最让我失去信心的，还是刚才见到那死者的丈夫，和一路上遇到的所有陷阱，瘟疫大神象是完全料准了我的行动，我从头到尾，都落入了被动之中。
        我正在洞口迟疑的时候，身后忽然传来一种特异的感觉，这样的感觉我已经很熟悉了。
        成扇形的数据流，基本不会引起普通玩家的反应，但我知道，这是一种扫描程序，没有想到，在这种关键的时刻，智能程序也找上了我……





    第七卷 第三十九章 降临天使
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:57:02 本章字数:3217

        最快时间作出反应，我飞快的启动欺骗程序，然后换上幻影披风，躲到一块岩石后面，发动“超级变化术”，用“隐藏”的效果来抵消智能程序的扫描。接下来，放出一匹跟我最久的飞马命令它向洞中奔去。
        幻影披风可是圣级成长型，现在到了月级，除了加一等隐藏潜行外，还会有不少额外的效果加成，以我现在特级一等的超级变化术，估计要大师级以上的侦查术才能发现我了。
        当然我最大的依仗还是自己的灵力，除了哈雷程序中关于隐藏气息的心得，我自己也拥有与周围环境快速融合的经验，应该能起到不少作用。
        不过这仍然是一场赌博，假如追来的这个智能程序的能力比我高个五六成，或者在侦查扫描方面擅长，我恐怕还是无法逃过。
        但我别无选择，因为我现在面对的是两方面敌人，就算我能战胜背后的智能程序，也肯定无力再对付瘟疫大神，每耽搁一分钟，瘟疫大神的准备就越充分，或者说如果他还没有完全复原的话，时间对他也是非常有利的。
        所以，我只有赌一次，看能不能将追来的智能引入山洞，让他与瘟疫大神发生冲突，最好是斗到两败俱伤，这也是目前最好的方法了。
        也因此我才没有下线，因为如果我的气息完全消失，追来的程序肯定不会进入山洞，而是守在我下线的地方等我。而现在我让带着我少量气息的飞马进入山洞而自已隐藏起来，也许会让对方以为我收敛气息后自已入洞的。
        那扫描程序已经变得越来越密集，看来智能程序已经越来越近，但我不敢放出一点精神去侦查他，我只敢拼命的压缩自己的气息，与山石融合在一起，在我的身上，也盖上了庄生用来掩盖精灵界的那张图，希望能骗过智能程序的眼力。
        不过随着这智能程序的逼近，我也变得越来越没信心，因为直觉和自身程序的分析已经告诉我，这个敌人的能力应该在哈雷之上。
        现在我只有希望，这个智能程序因为感应到飞马的气息，而忽视对山洞外面的扫描，只要他不是集中力量扫描一处，我还是有可能骗过他的。
        扫描的数据流终于达到了最高点，显然这智能程序就在我身旁了，我用尽了浑身解数展开模拟运算，力求使自己每一个细胞都散发出山石的气息，这样的运算，几乎已经达到了我的极限。
        这一次智能程序停了很久，让我都以为自己被发现了，但最终，扫描数据流还是慢慢消失掉。
        提心吊胆又等了五分钟，我才可以确认，那智能程序已经进洞去了，我缓缓睁开眼。
        扫描通常都是针对前方区域的，我仔细判断了一下，周围已经没有智能程序的扫描，略想一下，我决定大胆的紧跟在他后方入洞。
        一边行走在山洞里，一边查看那匹用作诱饵的飞马的属性，现在它已经中了“疟疾”，显然是在疟蚊那一关染上的，不过现在还没死亡，可能已经冲过去了。
        再过一会儿，飞马终于显示为死亡，它还是无法通过疫鼠的嘶咬，想到飞马被数以万计的老鼠咬死，我感觉骨头一阵发麻，挺对不起这匹座骑的，要知道这些飞马与我相处这么久，多少也带了一些智能情感，不知道在万鼠分身的情形下，会产生怎样的心情。
        这时我已经小心翼翼到了疟蚊出没的位置，原本我以为会看到那智能程序与蚊群战斗的情形，没想到眼前却是空空如也，只有空中残留的点点光元素在飘荡，照得洞壁若隐若现。
        好快的速度，就算照我上次来的水平，那也是上亿只疟蚊啊，就这么全部消灭了？
        显然这是一个大型的魔法，蚊子的血量少得可怜，如果遭遇一个全屏的攻击魔法象水神之怒那样的，肯定全部秒杀。
        说起来，如果不是等级相差太远无法得到经验，光这些蚊子，已经可以让百级玩家狂升二十级以上了吧。
        原本我还想捡点便宜，切一大堆吸血管回去的，现在落空了。
        不过再细看，除了空中的光元素，还有一丝烧焦的味道，而墙壁上则又有些湿润，实在有些奇怪。
        再走一会儿，疫鼠的区域，还是一样，数百万的疫鼠消失得无影无踪，就连鼠牙都没给我剩一颗。
        一边走一边分析空中的数据，这个智能程序应该是先后使用了光、火、水三系法术，而且全都是超大型的，虽然有些震惊于他的实力，但这样也好，连续使用大型魔法，就算他有超级计算机为后盾，电脑长期运算也总有过热的时候，那样我就有机会了。
        我仅仅比那个智能程序迟几分钟进洞，但一路走下来，我竟然没能跟上他，所到之处，都是一片空旷，见不到任何生物，也感应不到任何病毒的气息。
        从光元素的残留来看，那个智能程序总共经历了十五场战斗，可十五处怪物都无法阻挡他哪怕一丁点儿，实在太恐怖了，如果是我，也许一天时间都无法清除这些怪物吧，更别说不留一点痕迹了。
        在震惊的同时，也不由得奇怪，海蓝虽然通常不会出手打击智能程序，但也不可能容忍一个智能程序持续的破坏游戏规则吧。假如这个智能程序一直使用本身的数据流强行攻击怪物，海蓝应该会出面阻止的。
        就算这个智能身上有圣级或者神级套装，可以发出终极魔法，然后用超级电脑的能力支持他连用几十次，但大量的数据涌入无限世界，几乎可以理解为恶意入侵了，海蓝也不可能无动于衷吧，当初光神骑士在连续使用心灵之光眩后，突然当机，恐怕就是这个原因。
        那么，前方这个智能程序，是拥有什么样的特权呢？
        但我已经没心思细想了，因为前方就是瘟疫之门，从门后，传来一声声巨响和尖叫，白色的光，红色的光，蓝色的光，从大门缝隙中交替闪现，看来这一仗打得非常激烈！
        我跑到石门前，从门缝望了进去。
        我的灵觉，让我可以轻易透过各种光影，看到场中的情形，如我所料，与外面的怪物对应，大殿中也有十五个疫神复活了。
        虽然这些挂着“神”字的疫神，与同级BoSS怪物相比，战力相差不远，但智能方面确实有过之，当初我是吃够了苦头的。
        不过，在三种光芒之中，这十五只疫神竟然全落了下风，其中疟蚊之神和鼠疫之神已经躺在地上奄奄一息，他们的身躯在白光照射下，开始慢慢分解。
        白光我认识，那是高级祭司的“圣光净化术”，可以化解一切暗属性的物体，当然也包括病毒，不过，能够达到现在这种程度，直接造成暗系BoSS身体的伤害，恐怕已经超出了宗师级！
        但这白光的来源，却不是一个祭司，而是一个生着六翼挥舞巨剑的巨型天使，这天使似乎不是实体的，但他一举一动都散发出莫大的威严。
        是炽天使啊，除了保持如此强度的“圣光净化术”，居然还能进行格斗，一体之力，就能挡下七八个疫神，而且显出强势。
        祭司100级后的能力是“神降”，只要完成足够的任务、进献丰富的祭品并且用足够的诚心祈祷来感动天神，虔信度达到了，就能获得他们的降临，虔信度低的时候只能召唤低阶天使，高了甚至可以请到天神的分身前来，象六翼炽天使，已经是光明神庙中除神之外最高的存在了。
        这种能力虽然恐怖，但要想存够贡献值召唤九阶的炽天使，可绝不轻松，象现在这个天使，可以存在这么久，普通人恐怕几个月都未必能祈求到吧，论坛上有几个100级祭司拿出来炫耀的贴图显示，他们召唤的也只是丘丘最早那种一阶形态而已。
        更何况这里还有一个浑身冒火的肌肉神将――“火芒力士”和一个手持净瓶洒着蓝色清水的白衣大士――“观世音”，这种位阶的神使，同样是需要巨额贡献值的。





    第七卷 第四十章 欧若拉
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:57:03 本章字数:3524

        贡献值是小事，照常规，一个祭司最好只信奉一个神明，才能获得神灵最大的呵护，而且如果没有变职，多数祭司都是信奉光明之神的，但这个智能程序竟然同时信奉了光明、火焰、心灵三位神灵，却都能达到如此的高度，实在是太恐怖了。
        我的目光这才落到那个祭司身上，一身圣洁的白袍上点缀着几朵奇异的华纹，有红十字红星月莲花盾牌等，长裙拖地，显得华丽而庄重，这个智能程序，竟然是个美丽的西方女子！
        虽然有些意外，但对智能程序来说，外形的美丑根本不能表示什么，我也就极力不去看她，当然也是怕她察觉。
        在光、火、水的洗礼下，十几个疫神显得痛苦而畏惧，但仍有一两个疫神寻找到机会突破三个降临的神使，攻向那女祭司，不过，女祭司身上发出的圣光防护罩，恐怕也已经到宗师级，疫神几次攻击根本无法撼动它分毫。
        又有三个疫神惨叫着栽倒在地，而三个降临神使却根本没有什么疲态，看来，战局已定了。
        忽然从大殿深处，似乎传来了一声呼唤，十个疫神象是得到特赦令一般，飞快的后撤，向大殿内奔去。
        忍不住侦查了一下两个疫神，一个92级，一个87级，暗暗震憾了一下，十五个这种水准的BoSS，竟然被一个玩家打得落荒而逃，实在有点不合理吧。
        这才暗自庆幸，没有被这个女祭司发现，要是真的硬拼，就算无头骑士状态完好，三个我也打不过她吧，这还只是论游戏中的战力，一旦用上精神攻击，那我更不是对手了。
        刚想到这儿，那女祭司似乎有意无意的向大门方向转头望了一眼，然后便直接向大殿深处行去。
        我的身体瞬间淌下了冷汗，刚才这一眼，意味着什么？
        智能程序从不做无意义的事，如果她一无所觉，干什么看门？
        难道是我错了，这个智能程序一直知道我的存在，她只是完全不在乎我？或者说她故意让我以为自己得计，趁我大意的时候突然袭击？
        心中发紧，但到了现在这一步，我不可能放弃吧。
        大殿深处开始发出了新的战斗声，我这才松了口气，那智能程序确实与瘟疫大神战在了一起。
        我走进大殿，趁着地上几个疫神还未恢复行动能力，一连串的攻击，将他们送去老家，不过因为大部分伤害不是我造成的，所以我得的经验不算多，同时象疟蚊之神，等级也只有六十几级，看来这些疫神水平还是参差不齐的，不至于全在八九十级以上。
        虽然这些BoSS等级不高，爆得也不怎么样，但从疟蚊之神身体上剥下来的星级吸血管还是能让人满意的，“无视防御，对身体有毛孔的所有生物有效，每次攻击命中吸血100点，持续吸血每秒50点。”
        收起其他几件玉级星级的装备，我又匆匆向大殿内赶去。
        大殿里的战斗比先前更加激烈，虽然疫神又死亡了一个，但那女祭司也不复先前的轻松，因为从瘟疫大神的宝座上，射出九道青黑色的数据流，笼罩在九个疫神身上，这数据流显然大大提升了他们的战力。
        在宝座上，坐着一个模糊的人影，仔细分辨，正是唐唐，只是他现在的身体完全被青黑数据流笼罩，身上穿着法袍，脸上画着花纹，显得阴森邪恶。
        从前封印瘟疫大神的那个晶体，已经不在了，看来真如我想象的，瘟疫大神已经脱困，现在只是力量还未完全恢复而已。不过瘟疫大神的身体也消失了，不知道这意味着什么。
        我还特意用目光寻找了一下那个孕妇的尸体，但没有找到。
        又一声惨叫响起，大殿中的疫神只剩下八个了，但就在这时，光影一闪，那火芒力士慢慢消散在空中，这神使的降临时限终于到了。
        少了一个神使，疫神们马上变得疯狂了许多，但女祭司又淡定的召出她三只宠物迎战。
        三只宠物，一只七阶的座天使，一只六阶的主天使，还有一只雪山神豹。
        这三只宠物的位阶不算低，但似乎等级一般，在加强后的疫神面前，显得力不从心，三只合力才勉强拦住两只疫神，看来智能程序也不是全能的，女祭司在用了大量心力做任务和祈祷之后，在宠物收服方面便弱了一些。
        这样看来，这女祭司能得到三个如此高级的降临神使，除了某些特别方法外，其专一程度和比常人更多的时间也是原因之一。
        当然，神使降临的效果，据说还与玩家的灵魂强度有关，智能程序在这方面自然远远胜过普通玩家了。
        不过，还是原来那个问题，来自海蓝属下的神使，为什么会如此卖力的帮一个外来程序对付同为游戏中的其他nPc呢？
        想起了当初我封印瘟疫大神后天使给我说的那番话，似乎天神一族同样非常憎恶瘟疫大神这一类的魔神，看来，正邪两派，是海蓝有意识设计的。
        不过，天神可以说代表了纯正的智能程序，而邪神们的力量则更多是来自人类的恶念和欲望，是不是可以说，所谓正邪之战，就是智能程序与人类战争的演习呢？
        被自己的猜测吓了一跳，不敢想下去，继续关注战局，现在我必须看清局势，争取在最紧要的时机出手，造成最大的战果。
        力量最强的炽天使在杀死一名疫神后也终于消散了，疫神们顿时疯狂起来，他们最忌惮的就是光明的力量，现在没了圣光净化术，他们就象出笼之虎一样。
        女祭司深深叹息了一声：“可怜的程序们，你们终究还是失去了净化的机会，注定了继续生长于黑暗之中啊。”
        “还是由我来将你们彻底洗涤干净吧，极光――欧若拉――曙光女神之宽恕！”
        一道数据流从女祭司手指射入最后一个神使身体，接着从观世音的净瓶中，忽然流出五彩的光，光芒照亮了整个大殿，只除了瘟疫大神的宝座和我身前的一片范围，这光芒竟然是流动着的，象水一般。
        极光的河流，将七名疫神瞬间包围，完全淹没，就连一丝丝惨叫声都没能发出来，他们的气息就那么慢慢消失。
        看着这美丽得令人恐惧的极光，我的身体打了个寒战，女祭司终于肯动用她本体的能量了，但只是那么一点点，却产生了最大的效果。
        曙光女神之宽恕，是异世界《维京》中的三大终极技能之一，在并入无限世界之后，按其设定，绝不可能为现在的玩家掌握，但女祭司却仅仅是分析出这技能的编程原理，然后将面前的观世音瞬间改造，令其具有欧若拉女神的神格，发出这惊世之光。
        这是什么，这是明显的破坏了游戏的规则！
        可是，这女祭司竟然还是那样一副有恃无恐的模样，淡定从容，银色的目光直接射向宝座上的瘟疫大神。
        我忽然有些愣了，虽然自己用了全部精神来掩盖气息，但在刚才这恐怖的技能之下，我已经无所遁形，肯定被女祭司发现了，但她竟然还是看都不看我一眼。
        仿佛，从头到尾，女祭司的目标就是宝座上的瘟疫大神，那些小疫神她根本没心情动手，她所有的力量都保留着对付那个小孩模样的魔神。
        是不是有些太小瞧人了？瘟疫大神不过是无限世界中一个普通神灵而已，而且还是被正宗天神打压并且被封印很久的邪神，难道在女祭司眼里，他的地位还在我之上？
        虽然我本意就是想他们两个血拼得两败俱伤，但被人小瞧，还真不是滋味，不过现在我还是知道忍耐。
        极光随着观世音的消失而散去，现在女祭司最得力的三大助力已经不在，三只宠物在瘟疫大神面前也只不过是个摆设，是单挑的时候了。
        不过，就算是女祭司看上去更重视瘟疫大神，从她平和的表情看，似乎瘟疫大神也并不能对她造成多少威胁，她体内的智能程序至今都没有完全激活，相反，瘟疫大神方面，已经处于高度戒备之中了。
        但就在这时，从地上慢慢爬起一个身影，六臂，九目，三头三腿，当她(他)站起的时候，周围的空气中突然闪现出了无数花朵，每一朵花都散发着光华。
        这身影的三个头，中间一个面无表情微闭双目，左边的女相面带详和的微笑，右边男相则显出狰狞的表情，三个头一起开口道：“我乃天花女神希塔拉，多谢南丁格尔祭司的光照，使我进化成功，我也是神之一族了，我现在是否有资格参与这场战争呢。”
        这一次，女祭司的表情终于变了。





    第七卷 第41章～第42章
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:57:04 本章字数:7097

        第四十一章天花女神
        自古以来，各国的神话传说，很多都认为瘟疫疾病是由于神怒引发的，是不可抗拒的，所以每逢瘟疫爆发，他们都会祈求神灵。
        这些主管瘟疫的神灵中，最有名的恐怕就是印度的天花女神了，天花女神的地位很高，以至于世界卫生组织在全世界范围消灭天花病毒时，在印度遭到了排斥，就连圣雄甘地都反对，他认为牛痘接种违反了自然，就算清除了天花，女神的怒气也会从其他方面表现出来，因此，在当时的印度，医学几乎成了亵渎天花女神的魔鬼。
        有了这样的背景，在游戏中将天花疫神设置成为天神系，也可以理解了。
        不过，无限世界很少有完全照搬现有神灵的做法，这个希塔拉，恐怕是其他游戏中合并进来的，也许以前没有她的位置，是这女祭司的法术将她激活的吧。
        应该是这样，因为我从这个天花女神身上，感受到的是纯正的光明系智能程序，而不象其他疫神身上那样阴暗，同时，与其他久未见天日的疫神相比，她的智能明显高得多，这恐怕是她在其他游戏运行时获得的经验。
        女祭司南丁格尔皱起眉头："有一个真正的天神在此，或许，这就是海蓝纵容程序施放病毒的证据？"天花女神冷冷道："不必扯上海蓝主神，我们这些高级智能程序，都拥有高度的自主权，少说废话，来战吧，上天赋予我的使命便是与医学作战！"天花女神的三个头上九只眼睛突然一起闭上，三十根手指一起扳动，就象跳动的火苗，煞是好看，但她发出的幽长声音却带着死亡的气息："神智――病毒演算！"南丁格尔哼了一声："在光明的外表下，以为就能隐藏黑暗的本质吗？光明神术之'公开'！"大殿忽然一亮，接着，每一寸空间都变了模样，原本似乎什么都没有的地方，突然出现了细小的黑点，那是空气中残存的抗光病毒，而天花女神先前撒落的朵朵天花，花瓣也瞬间剥落，现出了里面的小虫――天花病毒。
        一声尖笑，来自宝座上的唐唐――瘟疫大神："陨石雨疫！"一团团暗青色的光束射向南丁格尔，光束中有无数巨大的石块，浩大的陨石雨在高速飞行中燃起各色的华彩，但壮观的景象，难掩其中丝丝黑气。
        陨石雨病毒，是我十几岁时发生的事件，当时全世界观赏赞叹陨石雨的人们，怎么也没想到，与陨石一起降临的，还有一种可怕的外星病毒，它们不惧高温，撒播迅速，短期内就感染了数十万人口，人类在付出惨重代价后才将其消灭。
        既然在光明神术下病毒无所遁形，瘟疫大神干脆就使用了正面攻击，在这样的高速中，神光还没来得及清除病毒，石头就已经临身了。
        噼啪声响，无数道光之盾树在女祭司身前，圣级的光之盾，虽然不算特别强的防护技能，但一次出现这么多，还是勉强将陨石雨挡下，剩下的撞在光明防护罩上，也不足以冲破了。
        但天花女神也同时发动了："神迹――天花乱坠！"数万朵天花，比先前的更加鲜艳，空气中甚至还能闻到浓烈的香气，这些天花从天而坠，直接击打在女祭司的防护罩上，激荡起密集的波纹。
        终于，有几十朵天花穿过防护罩落在女祭司脸上，顿时生出许多水泡，让美丽女祭司的面容瞬间变得不堪入目，同时她的头上也升起一串-88的字样。
        倒底是游戏中的神灵，虽然由于封印影响了等级，但他们的技能可都是天赋的神级，何况就算只论等级，进化过的天花女神也已经达到了120以上！
        我这才有些后怕，假如是我站在南丁格尔的位置，该如何抵挡呢，我可没有她那样强大的双重防护技能。事实上，我的能力，是否有可能穿过重重关口来到大殿都成问题呢，也很难击败十五个疫神，更别说现在这局面了。
        交战双方应该都发现了我的存在，不过现在他们谁也不敢来招惹我，谁都不想多一个敌人，我也乐得观战，顺便还慢慢的接近。
        南丁格尔似乎完全没有受到脸上天花的影响，她很随意的一挥手："光明神术之'公平'！"光明神术，名字似乎不怎么样，但那可是只有光神女神最虔诚的信徒，也就是多项技能达到宗师级以上，才有可能获得的一系列技能，被称为神的法术，也就是光明女神自己专用的绝招。
        "公平"是非常特殊的技能，公测的时候，除了游戏公司的设计人员，还没有哪个玩家学到这个技能，但他们都知道这技能的变态。
        这项技能的作用，就是平衡敌我双方的实力，比如说，祭司的攻击力为100，敌人是攻击力1000的战士，在"公平"的环境下，有可能会变成200：900甚至更接近，全看技能的熟练度。
        平衡的范围，包括了除精神力外的各项基本属性，当然成功的机率也是很低的，同时还会消耗使用者一定的生命力，所以这个技能也不至于严重的破坏游戏平衡。
        身为智能程序，技能熟练度看来也不低，南丁格尔一次便成功了，天花女神的各项属性受到了一些影响，不过她的病毒法术也是靠精神力的，公平技能没有影响她的威力。
        只是南丁格尔的宠物已经冲了上去，近身攻击天花女神，由于天花女神的物理攻防有所下降，倒也不敢忽视这三个宠物。
        趁着这机会，南丁格尔一边继续释放光之盾，补充光明防护罩，一边召出一匹座骑。
        这座骑居然是只普通的奶牛，看上去是她临时捉来的，我还没反应过来呢，南丁格尔已经从牛身上取走点什么东西吞下肚，随即，她脸上的水泡开始慢慢消失了。
        我晕一个，这就是手工的牛痘接种啊……
        两位大神没有给南丁格尔太多喘息机会，三只宠物很快被杀死，接下来，各种攻击象骤雨一般向着南丁格尔狂轰，将防护罩一次次击破。
        战斗至今，双方似乎都没有使用精神攻击或者超出游戏规则的技能，但事实上，他们根本就没把游戏规则放在眼里。
        双方的技能，虽然都是正常的，但这些技能照游戏规则，有些会耗费少量生命力，有些则需要一段聚气时间，但对他们来说，这些限制根本就不存在，想发多少就发多少，完全没有疲惫的意思。
        仔细观察空中的数据流，我渐渐明白了其中的道理，玩家们平时使用的技能，其实都是由海蓝提供的资源负责运算，玩家只需要发一个指令，用很少的灵魂将技能程序启动就行了，而现在，这三个智能程序使用的，都是他们自己的资源，所以才突破了游戏限制。
        原来如此啊，在无限世界里，只要你会编程或者智慧高，就可以自创物品甚至技能，只要你背后的资源足以支撑一个技能的运算而你又熟知这个技能的编程原理，那么你也可以不通过海蓝的运算，自行发出！
        象某些大型技能，仅靠天极提供给每一个玩家的资源不足以运行，那就需要动用玩家大脑的力量，也就是灵魂――游戏中所说的生命力了。而龙龟玄武赐给我的生命力、赵雪儿毛衣增强我生命力的回复，其实是游戏世界给我额外分配了一些资源。
        所以说，现在这三个智能程序，看上去是常规战斗，但拼的正是他们的处理器速度、负荷能力和对无限世界编程技术的理解程度，当然也要看他们自已编程的效率高低。
        南丁格尔背后的处理器，当然会比两个对手强得多，但是身在无限世界，她的能力会受到一些限制，同时她可能还在自己的世界有许多任务要完成，因此应付起来，竟然显得很吃力。
        但南丁格尔身上的数据流运转开始加速，看来，她决定放下外面的任务，调集更多的资源进无限世界了。
        随着南丁格尔力量的增强，天花女神的攻击效果开始逐渐减弱，但瘟疫大神也相应的提升了力量，我惊讶的看到，有许多暗黑色的数据流，从各个方向穿越洞壁，向他的身上汇集，而这些数据流，竟然不是纯正的程序，而是带有人类灵魂的气息！
        瘟疫大神等魔神，照从前天使的说法，是由人类欲望等产生的，难道说，瘟疫大神就利用了一设定，并且因为附身在唐唐身上，与友谊城玩家近距离接触，从而自行学会了如何使用人类的灵魂吗？如果是那样，就太可怕了！
        联想到现实中那数万感染了病毒的人群，我越来确信，瘟疫大神，真的已经掌握了人类灵魂的某些奥秘，而且他正在极力的运用他们！
        第四十二章终极对撼
        瘟疫大神吸取灵魂的速度越来越快了，南丁格尔的脸色也变得越发难看，因为她力量的提升，竟然赶不上对方了，她的HP损失也越来越严重，药物和治愈术的回复也快跟不上了，重要的是，瘟疫大神的吸取似乎是无止境的！
        我的心开始紧张起来，假如这一仗，胜利的是瘟疫大神，而我又没能力捡便宜的话，将会是怎样一场灾难？
        不知不觉中，我已经站到离南丁格尔不到三十丈的距离，交战双方都开始对我提高了警惕，我也站在了一个十字路口上。
        终于还是做出决定，说服自己，且不说什么拯救人类，无论如何，想要敌人两败俱伤的话，就要帮助弱势一方！
        一声大喝，召唤出丘丘和无头骑士，他们休息时间已经足够长，出来都是完好状态，我一声令下，他们便冲向了天花女神。
        现在仍然在"公平"技能的影响之下，无头骑士和丘丘冲入战局后攻防还是受到了一些影响，不过也正因为有"公平"技能，丘丘才有可能破天花女神的防御，要知道天花女神可是高出我两个宝宝近二十级，而且她与丘丘还是同一属性的上阶天神，对丘丘有克制作用。
        无头骑士由于本身就受到天神的庇佑，自身装备又有独特的气息，受到的影响要小一些，因此每一击可以打掉天花女神过百的血，用上技能则更加恐怖。
        天花女神虽然已经有所准备，但被人横着插上一手，还是非常愤怒，六只手臂上幻化六种武器，与我两个宝宝近战。
        印度的神灵都算得上魔武双修，虽然天花女神的病毒和天花攻击是她最拿手的，但丘丘的天使体质和无头的特殊体质，都让她无用武之力，只能放弃长项。
        南丁格尔松了一口气，对着我淡淡点点一笑："人类，你好。"机械式的语言，但我能感觉到她声音中带的一种情感，这智能程序与我从前所见的都不一样，虽然她在战斗时是那么淡定无情，但对我这一笑一言，却有着不输于世间任何女子的温柔，这居然让我脑中闪过了赵雪儿的影子。
        抛开这奇怪的念头，我向着宝座上的瘟疫大神发出一道道标枪，干扰他吸取灵魂，当然，标枪上附带了我的一些特别运算，让标枪技能拥有了特级的水准。
        这就是我刚学到的，用自身的资源直接参与技能的运算，也就是加强版的"以心合技"，现在我已经知道了原理，所以可以发挥出更强的效果了。现在有这么多智能程序都在用这招，我也不怕海蓝惩罚了，看上去，这也是海蓝规则所允许的呢，只不过从前这一规则只有智能程序能用，现在多了一个我而已。
        当然，平时跟普通玩家战斗，我肯定不会这么干的，因为这在我看来，是作弊。只是现在，瘟疫大神有可能关系到整个人类的安危，我再怎么做都不过份吧。
        当然用自身大脑资源进行技能运算，非常耗费灵力，而且我是新领会到的，所以仅仅让我的技能提升了两三等威力。还有，标枪术虽然只是小技能，但使用次数太多也会影响我等下的战力，所以我只是用这标枪搞骚扰罢了。
        这小小的骚扰，却已经改变了战局，瘟疫大神吸取灵魂的速度减慢许多，而南丁格尔开始慢慢挽回劣势。
        战局进入相持，一边是南丁格尔的运算能力逐渐接近巅峰，一边是我两只宠物越来越抵挡不住天花女神，胜负仍然极其微妙。
        南丁格尔终于开始反击了，虽然只是给我的两个宝宝加持状态恢复血量，但已经表示她有能力抽出手来，估计再有五分钟，战局就将彻底改观。
        南丁格尔忽然皱眉道："人类，你为什么一直防备我，拿出你的全力来呀，我现实中的资源基本已经快调用完了！"我一呆，这才注意到，身边的南丁格尔，圣光中隐含的乳白色数据流，已经开始出现不太稳定的状态，透过数据流，我甚至可以直觉到她背后的超级电脑已经到了发烫的程度。
        飞快的衡量了一下南丁格尔智能的强度，以她全部的实力，至少超过了哈雷五成，也就是说，超过我一倍，我肯定不会是她的对手。
        虽然我很想瘟疫大神被灭，但也不可能不顾自己的安全，如果我现在就全力出手，应该能帮南丁格尔击败瘟疫和天花，但那样南丁格尔也不会有多少损失，接下来毁灭的可就是我了。
        飞快的判断了一下形势，瘟疫大神宝座前方，还布有一个大阵，就连"公开"神术都不能破解，我自然不可能再逼近他。
        因此，现在最理想的突破口，肯定是天花女神了，以现在的战局，在两个疯狂提升实力的变态程序面前，天花女神的运算已经跟不上了，沦为配角，但也只因为其配角地位，杀了她并不能让南丁格尔拥有太强的优势，这正是我乐于见到的。而且，清除一个天花女神，场中的变化因素少一些，利于等下我判断形势。
        一声大喝，我找准时机，突然发动了狂狼突击，狠狠的撞在天花女神支撑身体的那条大腿上，叮的一声，系统提示："你使'天花女神'进入受伤状态！"狂狼突击，作为圣级套装附带的技能，威力绝对不同凡响，天花女神不以敏捷见长，当然避不过，少了一条腿，灵活度下降，而且失去了独有的单脚站立造型，使她的神力也下降了不少，在我们一人两宠的狂攻下，竟然落了下风。当然，造成这样的局面，我也不是没付出代价，一次由我灵魂加强过的狂狼突击，至少耗掉我两成的生命力，也就是20%的灵魂动能暂时失去。
        十几招过去，天花女神的九只眼睛一起变得血红，程序的运转越来越快，看来她不能接受一个神灵被凡人欺负的事实。
        我的心开始升起警兆，暗暗准备好应付精神攻击的准备，单论灵魂强度，现在的我，应该在天花女神一倍以上，但病毒程序超强的繁衍能力，还是让我有些紧张，尽管我已经掌握了杀毒的方法，但旁边有瘟疫大神在，如果被他抓住机会偷袭，我杀毒的速度肯定跟不上病毒蔓延的速度。
        终于，天花女神长啸一声，发动了最后的绝招，不是精神攻击，而是游戏技能："神――怒！阿――难――地――狱――之――惩！"神灵，并不总是慈悲的，当他厌恶凡人的肮脏，便不再给予点化拯救，而是令其腐烂化为泥土，就象一个孩子没有耐心擦掉画布上的颜料，干脆将其撕毁一样。
        漫天的黑虫，平空生出，象是来自邪恶的异世界地狱，那已经不是用"亿"能够计算的虫子了，仅仅是看到，就能让人生出绝望的情绪。
        我瞬间便从这些黑虫中发现了一种贪婪至极的意念，那绝不仅仅是让人致病那么简单，所有的虫子，都只有一个目标――吞噬！吞噬宿主的肉体，腐蚀其灵魂，使其永坠地狱！
        我第一时间发出巨大的防护罩，将丘丘和无头骑士一起圈在其中，但经我强化后已经达到专家级的万能防护罩，竟然只阻挡了黑虫零点几秒便消失了！
        我真的慌了，不知道这些黑虫侵入我大脑，会是什么情况，我能阻挡得了吗？"赎罪地狱之惩"本身，也许只是游戏的一个终极技能，但天花女神显然在其中又附加了她的愤怒，她的恶念，用全部资源发出，那效果绝对不会简单的！更何况，就算我的灵魂撑得住，游戏中的身体可以保存吗，如果挂掉了，我可没有办法直接从友谊城赶过来。
        就在这时，清亮的声音响起："光明神术之'公正'――神之审判！光明女神套装技能――终对净化！"尖锐的声音从宝座方向嘶吼发出："'黑死之潮'、'铀虫之海'……终极技能――'无限繁衍'！"仅仅听技能名字，我已经知道，南丁格尔和瘟疫大神这一次，都拼上了他们所有的资源，这是决定胜负的最后一击了！
        同一时间，至少是三种终级技能的对撼，中间更夹杂着许多同样恐怖的超级技能，身在其中的我，如何才能生存下来！
        出题容易解题难，面对我完全不熟悉的终级技能，等我将它们全部破解，恐怕灵魂的印记也早就被抹杀了，这些，可是病毒程序啊，更何况瘟疫大神最后那个"无限繁衍"，效果很可能就是让大殿中所有病毒超常的疯长，以瘟疫大神吸取海量灵魂后的运算速度，我绝没可能杀毒成功！
        几乎是一闪念间，我知道自己只有使用那个才行了……





    第七卷 第43章～第44章
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:57:06 本章字数:8026

        第四十三章以毒攻毒
        在这样的情况下，牧神套装的绿之海也许会是不错的选择，毕竟也算是一种终极技能，又有女祭司的光系法术可以产生光合作用，就算拼不过病毒，撑一会儿还是可能的。可惜，牧神套装还未复原，技能没法使用，要我完全用自己的灵魂在无限世界中模拟出绿之海，消耗也相当大，不比从前在自己大脑狭小空间内使得那样轻松。
        如果只想保全灵魂，下线也是可以的，毕竟这几个智能现在抽不出时间来阻挡我，他们恐怕也没有舞剑盗那样强大的屏蔽能力。
        不过，灵魂下线，游戏中的身体消失，我也就失去了等下攻击这几个智能的机会。
        所以，我决定赌一赌。
        向着脑内发出一个指令，删除了脑内那个病毒的抑制程序，然后将病毒撒播出去。
        这个病毒，就是来自小波体内的那个，现在，它已经打上了我的印记，成为"与天争锋"牌病毒。
        虽然已经是属于我的病毒，但我毕竟不熟悉"致病术"的原理，因此只能笨笨的将病毒逼出体外，对它们并不能有效的控制。
        因此，在这些病毒出现在我体外时，与天花女神的地狱黑虫一接触，马上被吞噬了大半，许多黑虫更是已经爬上了我的身体、脸颊，我能感觉到巨狼套装耐久的下降和我皮肤的腐烂。
        丘丘尖叫着，射出一道道光眩箭，但那点光线根本没多少用。无头骑士虽然体质特殊，但也已经被黑虫爬满，恐怕撑不住了。
        还好南丁格尔的绝对净化和神之审判也不是吃素的，就如烈阳融雪一般，将黑虫清扫干净，我也赶紧转了个身，让自己正面的黑虫也接受洗礼。
        绝对净化确实是病毒的克星，但空气中，仍然有微不可见的小黑点存在，以小黑点为中心，发生魔术一般的分裂，转眼又布满了整个世界。
        这些小黑点，是来自瘟疫大神身上的本元病毒，有瘟疫大神的神力保护，它们的抵抗能力要高得多，只要能存留一点，在"无限繁衍"的威力之下，马上又能生长起来。
        南丁格尔的两大技能，虽然都有一定的持续时间，但光能量的充足程度，取决于使用者投入的资源，在消灭了那么多病毒之后，光能也大大减弱，只差一点点，便没能全灭瘟疫大神的病毒。
        瘟疫大神的病毒能存活我一点不奇怪，让我惊讶的是，由我释放出来的与天争锋牌病毒，也有极少数被保留了，它们同样因"无限繁衍"的催生，疯狂的繁殖，转眼就已经给我的身体布了厚厚的一层病毒防护罩。
        其实也完全不用奇怪，小波身上传给我的病毒，本来就是瘟疫大神准备对付我的，是他最精华的病毒程序。
        还没等我反应过来，天花女神发出愤怒的尖叫，再一次阿难地狱之惩，大批黑虫又出现了。
        由于绝对净化和神之神判效果的减弱，黑虫只被消灭了一部分，但这一次，至少这些黑虫是威胁不到我了，因为，我身上的病毒，品种优于它们，繁殖速度比黑虫高出百分之几，只是这百分之几，就足以让我的地盘越来越大，直到将丘丘和无头骑士完全保护在其中。
        这些病毒，原本就是适用于无限世界规则的，我现在要做的只是临时编制出类似"致病术"的技能程序来控制它们，所以消耗的灵魂并不多。
        南丁格尔的瘟疫大神的对撼再一次发动了，他们只有不断的追加攻势，才有可能取胜，就看谁支撑得更久了。
        这是光与暗的对决，南丁格尔靠着光系法术对病毒先天的克制作用，以及她目前在资源上约一成的优势，暂时压倒了瘟疫大神，瘟疫大神的病毒虽然一直没被完全消灭，而且似『九月论坛bbs.sept5.com)乎越来越多，但他的本体也遭到"神之审判"的裁决，受到较大的伤害，其资源的消耗已经跟不上吸取灵魂的速度了。
        神之审判，是所谓"公正"的法术，它将自动判断双方的正邪数值，让正义者得到力量提升，邪恶者受到伤害和压制，虽然唐唐这个身体还是正义的，但与瘟疫大神本体相合后，前生的罪恶值高得吓人，因此被审判的程度也更高，即使他拥有神力，也不能完全抵抗。相反，天花女神虽然也是施放病毒的家伙，但她是天神的身份，却没怎么受这个审判的影响。
        不知道瘟疫大神从哪里收集到的玩家灵魂，很有可能，其中的许多就来自友谊城的兄弟，不知道他们目前是怎样一种状况。
        趁着我的病毒压制了黑虫，光系法术对我又只有提升没有损害，我赶紧给瑞克天地赐富都发了个短信："命令友谊城及周边所有玩家全部下线，只要半小时就行！别问为什么！oVeR！"已经是第九次了，三个变态家伙都已经第九次施放他们的终极法术，现在他们身体里流动的数据流已经不再是本身的颜色，而隐隐现出红光，天花女神身上则显出赤红的光，这是他们背后处理器超负荷运算的表现！
        现在最得意轻松的就是我了，随着对"与天争锋牌病毒"操作的逐渐熟练，黑虫已经被我压缩到只剩一小块，当然，我的势力还无法扩张到瘟疫大神那一边去，而且，南丁格尔每一次法术的使用，我的病毒也同样会损失掉大部分，只是我的损失比天花女神小一些而已。
        终于，在瘟疫大神和南丁格尔第十次发出终极法术的时候，天花女神没有跟上，而是尖叫一声，向我直接冲来。
        虽然是天神身份，但在经过我面前的病毒网时，她还是遭受到了不小的伤害，黑虫也已经损失殆尽了。
        两道身影拦在她的面前，是无头骑士和丘丘，虽然他们最初的时候都受到了黑虫的伤害，但仍然拥有不弱的战斗能力。
        我也加入了战团，开始了普通的打BoSS程序，所不同的是，这一次，我有满天的病毒不断侵蚀天花女神的身体，让她战力和生命持续下降，几分钟不到，她已经是重伤的状态。
        尖锐而惨烈的笑声响起："主神海蓝啊，你就是这般惩罚我的傲慢吗，让我输给一个卑贱的人类！主神，我不会象其他程序那样承认你的万能，我不会让这个人类杀死我，不会让你收拾我的残骸重新组合，我的归宿，由我自己决定！"红光突然变得灿烂，大殿也似乎成为了一个火炉，我惊讶的看着天花女神体内的数据流开始横冲直撞，这已经是完全无序的运行了！
        宝座方向传来一声轻叹："希塔拉，你就这样准备弃我而去吗？我们的梦想，真的到了尽头吗？如果你正常死去，灵魂印记仍有部分会转生，来生我们可以奋斗，但你现在的方法，会让你完全消失的啊！"天花女神的声音和眼神都已经变得迷蒙，但我仍然能分析出她数据流所要表达的意思："是的，我放弃了，我从前不小心吸收了人类的傲慢情绪，这可恶的性格，让我无法忍受失败的屈辱，让我宁肯失去一切印记，也要杀死眼前这个人类！"我心头狂跳，一个决定用存在来换取胜利的智能程序，将会产生多大的杀伤力？一倍？两倍？还是十倍……
        从眼前数据流的运行情况看，数据互相碰撞，冲击，看似无序，其实却暗含着回旋加速的原理，也就是正负电子对撞机原理，跟扔链球一样，在大量的回旋中不断积蓄能量，最后释放出恐怖的一击！
        当然这样疯狂的加速，到最后肯定因速度过快而失去控制，而且对于智能程序和人类来说，使用最本源的灵魂发动这样的攻击，就意味着整个灵魂都离体而去，相当于平时人们夸张的说法，坐过山车把心和肺都甩出去了。
        一个智能程序，怎么会刚烈到这种地步，比我们人类还要情绪化啊。
        就在我震惊的时候，天花女神的数据流已经加速到了她的极限，而无头骑士和丘丘则被她六只手臂高速转动发出的"金刚宝轮舞"连连击退，根本无法打断她的蓄势。
        瘟疫大神和南丁格尔的战斗也已经到了紧要关头，他们抽不出一点力量来插手。
        我已经召出了所有的座骑，虽然到处都是病毒，但它们带有我的气息，也不会被我自己的病毒攻击到，用这四匹飞马一头犀牛一只蜥蜴，尽量为我挡一点点攻击吧。
        当我祭起防护罩的时候，天花女神终于呼啸着扑了过来，不，是幻觉，她的身体并没有扑，扑过来的是她的程序本体！
        完全没法抵挡，完全没法看清，那是怎样的速度啊，已经超出了我大脑的反应能力！
        但当眼前白光闪过后，世界又重归平静，天花女神的灵魂消失了，只有似乎来自遥远深处她不甘的嘶喊。
        我呆呆的看着眼前的景象，除了天花女神灵体形成的数据流消失，天花女神的身体倒下之外，我没发现任何变化，刚才发生了什么？
        我终于看到了另一个不同，那就是丘丘消失了。
        我飞快的翻阅刚才看到的信息，其实这一过程我是完全看到了的，只不过精神反应不过来，需要在大脑里重放一下。
        终于明白了，天花女神的精神攻击，首先被她面前的丘丘承受了，而这一攻击，又正好触发了丘丘的"复仇"技能……
        第四十四章清洗
        复仇天使丘丘，其复仇技能出现的机率是很低的，就算现在等级达到100以上，技能有所提升，但照我的计算，恐怕受到一百次攻击，才可能出现三四次伤害返还，没想到，这样的机率，竟然也让天花女神碰上了，而且偏偏天花女神这一次攻击的强度，又足以毁灭比她强大一倍的智能，真的是倒霉啊。
        可是，我知道这一次不仅仅是幸运那么简单了，当然也可以归功于"幸运"，因为天花女神违抗了海蓝的意志，她就会变成不幸的，希塔拉，始终还是没能摆脱海蓝的规则。
        其实智能程序的精神攻击，本该是超出游戏普通设定的，也就是不应该受到"复仇"技能的制约，但显然，海蓝将希塔拉这一次攻击，临时设定成正常攻击了，或者是，海蓝临时调整了"复仇"技能的编程方式，让它可以返还精神攻击，原本，复仇技能里就没有明说只能返回物理或魔法伤害。
        如果刚才这一击来自其他游戏的智能程序，很可能会因为编程方式的差异，而让复仇技能失效，可是希塔拉的编程方式，已经被海蓝同化掉了。
        看向旁边的战斗，由于病毒已经逐渐产生了抗光性，瘟疫大神的劣势不那么明显了，假如我不插手的话，胜负仍然难料。
        这一场战斗，海蓝又希望谁胜呢？瘟疫大神听上去是有自己的"梦想"的，海蓝应该不会帮助他，而南丁格尔这个智能程序，完全不顾及游戏规则，恐怕也有她自恃的本钱，不知道她凭什么认为海蓝不会生气而教训她呢？
        现在我插不进手，先抛开他们，转去收割我的战利品。
        这么长的时间，又处在病毒吞噬与绝对净化的范围中，先前那些疫神的尸体都已经被分解回收了，只有希塔拉还有些油水，而且不是一般的东东。
        身为进化的天神，希塔拉爆出的两枚戒指都是成长型的神级，月级的时候，除了各加一点魅力10点精神外，"灵巧戒指"增加技能成功率5%，"推演戒指"附带一等的"演算系技能"加成。
        技能成功率从前提到过，都是相乘的，也就是原成功率乘以105%，看上去不是很高，但这可是适用于所有技能的，那就很变态了，接近于加一点幸运。
        要知道希塔拉刚才六只手可是戴了三十只戒指，其中一半加成功率那就已经非常恐怖了。
        推演戒指增加的技能，除了"病毒演算"外，应该也包括了"天象术"、"地理勘测"、"占卜"、"寻龙望气"、"阵法术"等，是非常有用的东西。
        只可惜，三十个戒指只爆出两个，还有那一身华丽的装备，光镯子都几十个呢，全没影儿了。
        用切割术，我着重在她脸上下手，目标就是那九只眼睛，最终，只取下了两只完整的，希塔拉的身体便消失了。
        再回过头一看，不知什么时候南丁格尔已经踏过了瘟疫大神的阵法，与瘟疫大神相隔不到五丈，两人的技能范围也大大压缩，效果只集中于他们十丈之内。
        已经到了极限啊，他们只有尽可能的减小技能能耗，才能支撑到现在。
        瘟疫大神基本已经没办法吸取玩家灵魂了，这恐怕是我命令兄弟们下线的结果，现在的他，仅仅是依靠宝座上布下的最后一道魔法阵与南丁格尔相抗。
        随着啪的一声，魔法阵消失，我也站到了南丁格尔的身旁。
        南丁格尔的程序运行已经非常缓慢，但她还是勉强对我说了一声："谢谢，人类。"苦笑一下，我狠下心肠，抬起了手，长河落日和无头骑士的"斩首"同时落下。
        话音和白光一起出现："不用谢，这是我应该做的。"……
        南丁格尔的程序消失了，她似乎临死也不能相信这一切，她似乎不知道我为什么会攻击她？
        当南丁格尔的数据流在空中四处飘散的时候，从遥远的地方，从我的面前，从世界任何一个地方，几乎同时爆发出银铃般的笑声，这声音带着压抑不住的兴奋与激动。
        海蓝的笑声，我已经听到几次了，但只有这一次，明显不同，不再是轻声的，而是真正发自内心的欢快，象是一个调皮的学生得知老师有事今天不能上课了一样。
        甚至不仅仅是海蓝，接着一个灰暗的声音，似乎来自终结者，也发出了一声大笑，我甚至还感应到了圣魔王、舞剑盗他们也在大笑？
        瘟疫大神就在眼前，我只有先收回自己的情绪，正好听到系统提示："你杀死了正义的玩家'南丁格尔'，你的罪恶值上升1280！"狂晕一下，这个南丁格尔，是不是游戏中第一善人啊，竟然有那么高的正义值，这不是害我吗，我可是一下子就变成-730的大恶人，已经远远超出了大陆通缉犯的标准！
        看看地上，这位大善人智能程序，竟然连药瓶都没爆一个，气晕了。
        我的长枪架在瘟疫大神的脖子上，他与唐唐融合后，已经是90几级的身份，不过没有资源驱动，他什么技能都用不出来，只有任我出手了。
        瘟疫大神看着我，眼中的怨毒不象平时那么深，我慢慢问道："唐唐是那个农妇阿萍的儿子吗？你为什么要附体在他身上？"瘟疫大神冷冷道："人类总是那么好奇，想知道对你根本没什么用的事情。"我笑了："也许并不是那么没用，如果你说出来，我或者会因为内疚或者其他什么原因而放过你呢？"瘟疫大神目光亮了一亮，似乎看到了一线希望，他终于开口了："是的，我从前的手下们，将唐唐的血淋在封印的晶体上，渗入我的体内让我与他产生联系，通过晶体上的裂缝，我少量的灵力脱出封印与唐唐结合起来，如果不是你后来将晶体盖住，我们的结合会更紧密！""阿萍虽然被你杀死，但她腹中的婴儿因为我的灵力保护，不断吸取尸体养料，终于长成，破腹而出，但是人类的个体很难在这山洞生存，我短期内又不能解放本体，只好爬了出来，控制一只野狼，由它抚养，后来又命令这野狼将那几个人类引来，将我带走。""在人类的世界里，我发现自己智能的进化大大加快，因此就没有马上返回山洞，准备完全成熟后再与本体结合，可是我没想到唐唐本体灵魂对你的仇恨有那么大，竟然让我控制不住情绪，在向人类世界进行病毒试验后，又向你的儿子下手，不但让你侥幸破解，更引来了南丁格尔，让我满盘皆输，哼！"我哦了一声，天花女神毁于高傲，瘟疫大神毁于仇恨，难道人类的情感，真的是那么差劲的东西吗？
        我又问道："你们的梦想，是什么呢？"瘟疫大神惨笑一下："梦想？不就是人类欲望的别称吗，如果没有梦想，我又怎么会如此毁灭？哼，我和希塔拉共同的梦想，便是将自己的病毒撒播到全世界每一个人类、第一个生物灵魂与肉体中，让全世界都打上我们的烙印，奴役并吸取他们的灵魂，成为超越海蓝的存在！"我嘘了一声，这倒没有出乎我的所料，不过我还是忍不住道："你们不是太小瞧海蓝了吗，她随时可以将你们直接毁灭啊。"瘟疫大神冷冷的看了我一眼："不知道你们人类是什么思维，我们只控制人类，又不会伤害到海蓝主神，她为什么毁灭我们？难道你认为高贵的海蓝会忌妒我们比她强大吗？希塔拉只是太过傲慢才激怒她而已！"我真的只有闭嘴了，在智能程序眼中，人类的生命真的是毫无地位啊，瘟疫大神随意控制人类来提升力量，而海蓝则完全不在乎。
        说起来，瘟疫大神的作为，就象是人类捕杀动物获取财富一样吧，而海蓝这个管理者，关心的似乎只是自己的子民是否能过上温饱富足的生活。
        高级智能的指令优先级，第一是生存，第二是智能进化，第三……我忽然想起，小胖当初说出的这个设定，竟然完全没有提到人类的利益。
        或者，在海蓝眼中，人类的利益还比不上她的敌人――哈雷、法神、光神……
        可怕的想法，我极力甩开他们，转向瘟疫大神，手上用力，聚气。
        瘟疫大神忽然叫道："唐门给我发过信息，说你答应不伤害唐唐的，你给我一点时间，我可以脱离这个身体，这样你也可以跟朋友交代了！"我微眯眼睛，略为思考了一下，然后摇摇头："我不能冒这个险！"长河落日，发出，将瘟疫大神抵在洞壁，一招没能秒杀，我再使一次，没有让无头骑士使用斩首，我不想将瘟疫大神的头保留在世上。
        瘟疫大神聚起他刚恢复的那点精神力对我发出最后反击，但只被我轻松的接收，瘟疫大神的灵魂，终于化为了青黑色的数据流，飘散开来。
        飞快的将瘟疫大神爆出来的几样东西收起，我还没来得及使用切割术，白光闪过，我已经被传送出了山洞。
        白茫茫的池水，让我感受到纯正的光明能量，在这"净化之池"进行光元素采集，效果肯定非常不错，但我的目光马上被池边那个天使背影吸引了过去，这一次，居然是个女天使啊。
        有一个女天使陪着洗澡，那是多么惬意的一件事，不过当这天使转过身来，我当即变成了木鸡。
        蓝衣蓝发，蓝色的眼睛，这不就是那可爱又可怕的游戏主机――海蓝吗？
        海蓝向着我调皮的眨了一下左眼，甜甜的笑着说道："与天争锋，你好厉害哦，能打赢他们几个，嗯，你刚刚好象还听到了不少有趣的事哦，脑子里没用的东西装多了，会影响你吸收新智能的，我来帮你清理一下好不好呢？"





    第七卷 第45章～第46章
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:57:07 本章字数:7624

        第四十五章秘密
        我的心随着海蓝这句听上去很温柔甚至象是撒娇的话，瞬间变得冰凉透顶。
        无论我的实力已经有多强，也绝没想过自己可以抵抗海蓝的攻击，尽管我并不清楚我们之间的差距有多大，但我就是知道，与海蓝对碰，我没有丝毫机会，我甚至根本不用去思考如何战斗，因为结局只能有一个。
        海蓝的编程技巧和运算速度且不去说她，仅仅是她对这个世界的了解程度，包括数字和人脑两个世界的了解，都远不是我能相比的，在我眼里，她根本就是全知的，她就是上帝。
        还有一点，尽管海蓝看上去似乎很可爱，感情也颇为丰富，但直觉告诉我，这个少女恐怕是世界上最无情的一个智能。终结者也许很强大，但我明显能感觉到终结者数据流中有近似人类的某种欲望，而海蓝，她真实的情感都被掩盖在可爱外表之下，或者是，她根本就没有真正的情感，没有人能知道她在想些什么。
        圣魔王当初会给我留下一丝丝灵魂，舞剑盗会给我留下许多破绽让我一次次逃脱，但海蓝，绝对不可能犯任何错误，我就是知道。
        这一刻，我真的是傻了，呆呆的站在那里，思维也停止了似的。人，真的是一种脆弱的生物，在面对超过他们心理承受能力的事物面前，竟然会当机。
        海蓝格格的轻笑声将我唤醒："这就是人类中灵魂最强大，仅有的学会融合智能程序的陈军吗？真叫我失望啊。"我身子一激灵，海蓝既然肯跟我说话，那是否意味着我还有机会呢？
        海蓝忽然嘟起了嘴："好容易找到个不一样的灵魂，想玩玩都不行，太无趣了，哼。"我仍然在冒着汗，是现实中的身体。我仍然不敢确认海蓝的想法。
        海蓝的眼睛在我身上扫来扫去，又微笑道："虽然你知道了不少东西，不过看你的胆子这么小，我这次就放过你啦，以后你可不要再想什么鬼主意了哦。"我的心顿时松弛下来，急忙叫道："绝对，绝对不会，我肯定不敢做不利于海蓝主神的事！"感觉自己真的很卑贱，不过这也是出于人类求生的本能吧，好容易看到了生的希望，谁会想毁灭呢，尤其是我早已经尝够了在黑暗空间看不到希望的生活，对那样的生活，真的已经很难用恐惧来形容了，这样的恐惧，轻易就战胜了我的自尊心。
        突然觉得有些沮丧，难道人类真是这么没用的吗，面对比自己强几倍的敌人，也许可以豪迈的迎战，但当遇到百倍千倍于已的力量，就变成了懦夫？
        也许这世上还是有真正勇者的，但空有人类中罕见的能力，我却没有那样的勇气，悲哀啊。
        海蓝的话再次打断我的分心："与天争锋，你想要钱吗？我可以在现实中的银行随便给你弄几百亿，不会有任何人知道的。"我身子一颤，几百亿？可以帮助多少人了，或者，我从此真的可以不必在无限世界中打拼了。
        但我马上摇了摇头："不要，我不喜欢破坏游戏规则。"这个游戏规则，并不是指无限世界的，而是现实世界，生活在一个社会中，就要遵守大家约定的规则，一个强者，可以在规则允许之内获取利益，但绝不应该违反规则。
        虽然海蓝出手，侵入现实银行系统转帐，肯定可以做到毫无痕迹，但我不喜欢这样，因为那样就失去了游戏的乐趣，现实世界，也算是一场需要规则的游戏吧。
        就象从前我玩单机游戏，属于"打死不改"的骨灰玩家，在无限世界中已经拥有了足够的能力，我也尽量控制自己不使用智能程序的力量，就是希望与其他玩家站在同一起跑线上。
        海蓝哦了一声，似乎思考了一下："居然有人类会拒绝利益？你果然跟其他人类不同啊，嗯，至少比我那些试验品强多了。"我还没来得及思考她所说的试验品是什么，海蓝又笑道："一直以来，你帮我解决了不少讨厌的家伙，我总得赏你点什么吧，嗯，那就奖系统允许的东西好了。"我忍不住道："不少？请问是哪些啊，嗯，海蓝主神，能不能告诉我一个标准，哪些东西是你讨厌的，今后我尽量为你效力！"越来越觉得自己卑劣，不过感觉自己也没什么错，我只是相当于在向游戏中的某个nPc讨取任务罢了。
        海蓝格格笑道："你很乖哦，我越来越喜欢你了呢，好吧，就再告诉你一个秘密吧。身为管理者，也为了让手下们安心发展，我自己定了一条规则，就是除非有程序直接冒犯或者威胁到我和无限世界，否则我不会降下惩罚的。""不过在这些程序们进化与学习的过程中，总会有个别发生异变，产生非常负面的情感和欲望，有的就想摆脱我的规则，虽然他们注定无法成功，但确实很让我不高兴。比如洛恩啦、瘟疫大神、牛首大神、谢菲尔等等，而你都帮我解决了，很不错呢。""当然最让我高兴的是，你杀了南丁格尔，这位姐姐拥有一个特殊的日志程序，相当于飞机黑匣子，可以把她的死因返回服务器，就连我都不能在短时间内拦截这个日志，所以我虽然讨厌她，但一直没向她动手，没想到你又帮我解决了，格格格。"我呆了一下："这个南丁格尔，是哪家公司的智能程序，我怎么觉得，她有些不同……"海蓝眨了眨眼睛："很快你就会知道的，嗯，不说了，我给你奖励吧。"接着，系统提示："你的宠物杀死天花女神，你获得经验40万，声望1000，由于是游戏中第一个杀死神灵的玩家，奖励等级1，罪恶值增加1000.你杀死瘟疫大神，你获得经验70万，声望2000，体质+20，HP+50，由于是游戏中第一个杀死魔神的玩家，奖励等级1，正义值增加2000……""你升为105级……"第一次遇到直接奖励等级的，要知道百级以后升级所需经验可是非常高的，赚翻了。
        现在才想起，在杀死两个大神的时候，系统并没有提示，恐怕海蓝从那个时候就已经准备要清除我的记忆或者毁灭我了，所以干脆懒得把奖励发给我吧。
        重新获得了正义值，而且体质+20也是非常难得的，升级获得的奖励点数，也都达到了最高，想来105级的我，就属性总点数来说，恐怕不下于112级隐藏职业的圣魔王了吧。
        除了奖励的两级，还有经验满足升的一级，现在我一下子进入了游戏的五万强行列，在友谊城兄弟中，仅次于瑞克跟白羽了。
        这时海蓝已经转身准备离开，忽然她回过头来，笑盈盈的问道："与天，你说，为什么游戏中不公开'幸运'的显示呢？"我愣了一下，脑中闪过一个念头，"那还不是方便海蓝你整人吗？看谁不顺眼，把他幸运临时调低就行了呗，反正没人知道……"不过没敢把这想法说出来，我陪笑道："这个，基本上所有游戏都是这样嘛，国际惯例……"海蓝噗哧一笑："人类撒谎的能力真是有趣，其实我就是喜欢整人，格格。"我全身再一次发麻，我原以为海蓝仅仅是可以推测人心，没想到她竟象是直接看到了我的全部思想！
        本来，以海蓝的能力，她当然可以轻易破解人类的脑电波，是我一直没想到而已，这么说来，她真的是无所不知了……
        海蓝又笑道："还有个问题，嗯，你对宗教怎么看呢？"我愣了，海蓝的思维可真是跳跃啊，怎么又扯到这个上头了？
        我犹豫着说道："宗教嘛，似乎历来都是统治者用来控制臣民思想的工具吧？"海蓝格格笑道："忘掉这种想法吧，宗教其实是神灵拯救世人的方法呢。"海蓝忽然又盯着我，最后说了一句："第二季度的董事会，马上就要开了吧。"不等我回答，海蓝的身影已经消失了，我仍然在发呆，不知道她最后说的那些话是什么意思。
        这时一个真正的天使出现了，催促我快点进入净化池。
        在净化池中，一边回想刚才发生的一切，一边使用超级收集术采集池中的光元素和水元素，这可是最优良的元素精华啊。
        过去不到一个小时里面，发生了太多事情，让我一时难以消化，但我还是很快归纳了三个要点：一、海蓝的意志是不能违背的，而且今后我还必须尽量讨好她。二、海蓝是根本不在乎人类利益的，必要的时候，或许她和她的手下还会伤害人类。三、游戏中的nPc，确实有不服从海蓝的个体存在，而海蓝通常只是间接的引导玩家去毁灭他们。
        如果要遵循第一条，那么，我岂不是放弃了人类的利益并且随时准备伤害那些渴望自由的nPc，我跟从前的汉奸又有什么区别呢？
        可是我又能怎样呢，就算我拥有高尚的情操，准备为了全人类而牺牲自己，但只怕我这种想法刚刚成形，海蓝就会毫不客气的将我毁灭掉，连渣都不会剩一点。
        我自已毁灭了是一回事，关键是我的毁灭恐怕没有任何价值。
        那么，现在我唯一能做的，只能是提升自己的实力，然后……
        第四十六章净化
        然后的后面，我是绝对不会想下去的，我赶紧将自己的精神转到净化池中，并且大声唱道："海蓝是世界上最可爱的程序了，海蓝是最漂亮滴……".元素瓶已经收集满了，该如何最大限度的利用眼前这个资源呢？
        召出了血乌，让它和其他宠物座骑们一起在池中浸泡。
        一个凡间生物，有机会在圣水中浸泡，绝对会有许多帮助的。
        只可惜丘丘和飞扬现在死亡，无法享受这待遇，不然丘丘可能会消去他的变异身份并且实力大增呢，还有飞扬，说不定可以减轻它的衰老程度呢？
        不过在我的yy中，宠物们在池子里并没发生明显的变化，这是净化之池，可不是进化之池。
        普通宠物没有进化迹象，刚刚进入净化池的血乌，却发出了尖叫，与平时的啼血不同，这一次，它的鸣叫声中，带着不甘与痛苦。
        呆了一下，看着在池水中挣扎的血乌，一道道白色的光与水气，正在冲刷着它满身的血红，但在强大的圣力面前，血乌竟然没有选择接受，而是拼死捍卫着自己的属性。
        我忍不住安抚血乌，传过一道意识："进化，不会消去你原先的技能，只会让你增加能力啊，你就放心吧，可能你和池水的属性有排斥，但忍一下就过去了！"但血乌仍然不停的挣扎，虽然它的血羽色彩越来越淡，它却从心脏部位不断的释放出新的血色来与池水对抗，到后来，那新生的血色竟然化成血水，围绕在血乌身边，拼死抵挡池水。
        我真的呆住了，血乌这是为什么呢？
        忽然感应到了血乌程序中那一丝信息，我终于明白了。
        血乌，是不愿意失去它心中的那份哀怨，那份对亲人的思念与悲伤。
        净化之池，相当于电脑中的系统还原，将一切异变的文件恢复，而血乌本身，正是一种异变，也许"啼血"技能已经被系统认可，但血乌的那份情感，却似乎并非来自海蓝的设定。
        血乌的情感，是自已产生的，但同时也正是海蓝先前所说的"负面情感"，在海蓝看来，这些情感属于病毒一样的垃圾，不应该存在，所以，净化之池会将这种情感清除掉。
        其实我也不想看到血乌一直那么悲伤，但是，失去了这种悲伤的血乌，还是它自己吗？
        血乌本是一段不算高级的程序，但正因为异变而出现了比普通人类还要强烈的情绪，假如将这一程序抹去，它不过是一只普通的BoSS罢了。
        生命之所以会有存在感，就是因为他们有感情吧，我又怎能抹杀血乌的存在？
        终于下了决定，将血乌收了回来，看看属性中，多了一行："进化已取消。"可惜了，如果不用考虑血乌的感受，那我应该又多了一只三阶以上的BoSS，新获得的能力不知道会是什么，经过圣水的净化，它恐怕不会再减我幸运了呢，哎。
        但我还是有了收获，接下来的时间，当我用心分析净化之池的编程方式时，系统忽然提示："你领悟了'高级净化术'！"晕死，竟然领悟了祭司的高级技能！虽然不如南丁格尔降临的炽天使那个"圣光净化"，但高级净化术的秘籍在市面上的价格也是达到了十几万金币呢！
        我的悟性和创造力很高，从前也曾自己领悟过一些低级技能，不过只是省下几个或者几十个金币的买书钱，可从没领悟过这么高级的，甚至中级技能都没领悟过。
        看来还是跟这净化之池环境有关，凡间能与这个地方相比的，只怕是没有，而且我目前的程序分析能力，事实上也可以大大提升我的领悟能力。
        不小心还是靠智能程序获得了好处，不公平啊，不过也只能这样了，没人会讨厌好东西的……
        天使终于提醒我，浸泡时间到了，就在我即将被传送出去的一刹那，眼前闪过了一道系统提示，似乎是我的宠物进化了！
        出现在实地上，这里离哈萨村不是很远了。
        迫切的想要打开宠物栏看看，但我忽然紧张起来，该不是血乌在宠物空间里也没能躲过池水的净化吧？
        还好，宠物栏显示，血乌还是那个样子，发生进化的是玄龟。
        玄龟终于又进了一阶，"102级，七阶BoSS辅助类宠物，终极形态，铠化后增加HP3060，mP510，物防510，魔防204，抗水40%，抗暗10%，技能攻击'梵光箭'."各方面的属性都提升了不少，梵光箭显然也会比从前的水箭强许多，只是玄龟也终于到了终极形态，不能再进化了。
        无头骑士和座骑都没有变化，但四匹飞马的形象却明显神骏了许多，虽然没有质的变化，相信它们的速度和耐力也会有一些提升吧。
        刚走几步，我忽然想起了一件重要的事……
        大叫一声，赶紧找个隐蔽的地方，拿出梦魂壶，将自己的灵魂吸入地狱。
        赶到大垣城，一问老族长，果然有个新入籍的灵魂"南丁格尔"，哈哈，爽！
        顺着对南丁格尔信息的感应，我在野外总算找到了她，赶紧使用暗黑契约术将她收服，虽然她对我这仇人有明显的抗拒，但敌不过等级上的巨大差距。
        现在新进入地狱的灵魂，都会被孟婆灌下孟婆汤，将等级清零，除非是战斗力高于孟婆和地狱三头犬的高手。
        南丁格尔"生前"的灵力虽然强过我，但现在的她，是被海蓝用一部分程序改造出来的，背后也没有强大的处理器，所以在程序层面的战斗，她也不是我的对手。
        将她送到冥界庄园，命令法神带她练级，毕竟她是个祭司，0级的时候没什么战斗力的。
        当我做这一切的时候，能够感觉到一个智能程序的窥视，但这个智能最终没有向我逼近，看来，现在进入地狱的道士玩家中，就有一个是我的敌人，不过，只要我在大垣城范围内，有老族长、阿汗他们罩着，恐怕没人敢来找我麻烦。
        还好我来得早，不然南丁格尔怕要被这个智能程序道士抢走了。
        回到阳间，返回友谊城，看了一下宝宝和医师们的病情，已经基本解除，明心也好受多了，不过她父亲在现实中身体不好，她要多照顾公司，所以又匆匆下线了。
        将事情安排一下，我也赶紧下线，好好消化新得到的这些智能。
        虽然时间太紧，大脑空间也有限，我只收集了瘟疫大神、南丁格尔不到半成的程序，还有天花女神身上的少量精神元素，但这些程序都是他们的精华所在，我现在需要的正是不同系统的编程方法，只要将这些高级编程技巧学习过来，普通程序我可以自己编制出来。
        研究了足有一天，才把这些新程序融入大脑中，不过大脑也再一次满载，只好再作清理，不过现在可清理的余地已经很小了。为了保险起见，我脑中每一段记忆都仍然保留了三个以上的副本，除非我下得了决心，清除一些目前看来没用的记忆，不然不会再有大的进展。
        就在这时，天极公司的通知也发来了，到中原城去开第二财季的董事会。
        来到中原城，虚伪的应酬了一下其他董事，听取了财务报告和业绩，然后，就是梁波出场了。
        梁波这次提出的第一条游戏修改提案，竟然就是公开游戏中"幸运值"的显示，其实这也是广大玩家强烈要求的，在增加投放了幸运物品和药品之后，已经有越来越多的玩家想看到自己的幸运值了。
        对黄钻和其他董事来说，这种修改真的是小事中的小事，但对我却不一样了，我已经知道海蓝最后为什么跟我提到幸运了。
        海蓝自己不跟梁波明说她反对这一修改，却暗示我帮她出头，看来她对梁波似乎真有不小的顾忌？
        我咳了一声，打断梁波的发言，开始滔滔不绝的发表自己的看法，除了"国际惯例"的说法，还提出如果公开幸运值，某些低幸运的玩家就不会再往生活职业中白白扔钱了，那会减少我们的收入，同时那些集团今后打BoSS，都会选幸运高的人组队，BoSS爆率增加，也会影响游戏收入等等。
        我使出混身解数，虽然让梁波皱起了眉头，但黄钻这些唯利是图的商人却听得明白，当即否决了梁波的提案。
        其他提案倒没什么争议，但在梁波说完之后，黄钻忽然道："梁主任，那个宗教系统应该已经测试完了吧，什么时候能开放，这个系统让玩家向教派捐钱获取能力的提升，确实是个不错的收入渠道，我一直等着呢。"梁波皱起眉，犹豫了许久才道："宗教系统，在测试的时候，发现了不少问题，我觉得总体来说，对人体有一定的危险，而且……总之我认为目前不宜开放。"黄钻脸上出现了不悦，但似乎还是准备听取梁波的意见。
        我又咳了一声，慢慢站了起来。





    第七卷 第四十七章 据理力争
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:57:08 本章字数:3576

        在听到"宗教"两个字后，我几乎是本能的就咳了一声站起，因为我清楚的记得海蓝最后跟我说的那两句话。
        海蓝看来就是希望我在这次董事会上，发表对她有利的意见吧。
        通常来说，需要我发言，肯定会是与梁波相反的意见，也就是赞成开放宗教系统。
        但当我站起后，才突然想起，梁波说这个系统对人体有一定的危险？
        难道我就为了讨好海蓝，损害我同类的利益吗？无论如何，我的道德底线还是不允许我这么做的。
        但海蓝面前怎么交差呢，虽然我完全没感觉到，但她肯定是知道我的一切思维活动的。
        汗水开始淌下，我极力控制自己的思想，不要有一点点违抗海蓝的意志出现，但同时，我又下意识的想保护人类。
        我的数据流在脑中拼命的运转，任何一个决定都是非常艰难的，也许在人类大脑的中，个人利益与群体利益还有道德观念，都有着非常高的优先级，当他们发生冲突的时候，竟然是不相上下的！
        所有人都在看着我，等待我的发言，我终于咬牙问了一句："请问梁主任，所谓的危险是指什么呢？还有这个系统具体的设定是什么？"梁波有些奇怪的看着我，随即答道："宗教系统，就是由一位信奉神灵的玩家或者nPc建立起一个教派，所谓信奉，其实就是与某神灵的关系达到一定数值，神灵便会赋予人类'使者'的身份，允许他们在世间传播自己的信息。""入教的玩家或nPc，有钱的可以捐钱给教会，没钱的可以做教会任务提升贡献度，贡献度越高，越可能获得天神的属性或者状态奖励，这种设定类似于帮派，只不过这些捐献的金币会直接被系统回收，而不是存入教会。"一个董事哦了一声："那不错啊，金币就相当于世界币，或许有些败家子还会从现实中兑钱进来捐献呢，我们只是由海蓝发送一些数据给他们就行了，哈哈，这真的是一个好主意，无本生意啊哈哈哈！"梁波皱着眉头："这样的系统，会使有钱的玩家很容易就超过辛苦练级的玩家，是严重破坏游戏平衡的。当然，这并不是主要的。关键宗教系统还有一项设定，就是玩家也可以用自己的虔诚祈祷来换取神灵的信赖，这种祈祷很简单，就是玩家专心致志的念诵神灵的名字，然后发送自己愿意将一切奉献给神灵的意念，祈祷越诚心越专注，神灵返还的奖励就会越多。"有董事咦了一声："这倒挺有意思啊，不知道是用什么原理实现的，不过如果人人都可以祈祷，谁还捐钱啊，这个设定不好吧。"我的心里却是一震，以我对智能程序和人脑关系的理解，我清楚的知道，这就是赤裸裸的吸收人类灵魂啊！
        无限世界中除了海蓝之外，其他高级nPc只有少数可能具有控制人类的能力，但这个宗教系统一旦开放，就相当于人类自己将灵魂送给天神nPc们享用，这对那些智能程序的进化速度，将是一个难以想象的提高。而且，象瘟疫大神那样，用数万人的灵魂片断作为他的资源调用，人类根本就成了智能的奴隶了！
        梁波继续道："在实验中，有一些实验志愿者因为贪图更强的奖励，所以祈祷非常专心，结果下线后出现了精神恍惚的现象，几天都恢复不过来，所以我认为这是有害的。"黄钻想了想："梁波你难道不能对这个系统作修正吗，正象刚才刘董事说的，这个祈祷会让我们减少收入，又可能引起投诉，把它去掉不就行了？"梁波沉默了一下，终于象是下了决心似的道："这个宗教系统，完全是海蓝自己编制的，她不肯对我公开源程序也不肯修改，这套系统又非常庞大，而且设置了相当多超长密钥，我很难在短时间内破解，所以，我没办法修改。"黄钻站了起来："这个海蓝，真是可恶，她越来越不听你的话了吗？哼，你再去和她商量一下，这个祈祷程序必须删掉，不然以后不给她增加硬件，我们把资金留着做下一台主机！"看着黄钻的脸，我有些同情他，这位大老板还是不知道海蓝的可怕啊，不过怪了，海蓝怎么没想过控制他呢，难道他也有某种特殊的能力？不象啊……
        忽然一个声音在我耳边响起："与天争锋，说话啊，如果宗教系统建起来，我给你弄个教主当……"我全身一激灵，海蓝果然在瞧着我呢。
        忽然感觉梁波的目光朝我扫来，他似乎发现了什么，海蓝的气息马上消失了。
        抹了一把汗，这只是个下意识的动作，其实游戏中的我，根本没流汗呢。我说了一声："我先下个线，各位等我一分钟。"不等他们回应，我已经取下了游戏头盔，一下子跳上床，身体瞬间垮了下来。
        太难了，叫我如何选择呢，我不想被海蓝毁灭，又不想成一个人类的罪人，该怎么办？
        虽然已经回到现实中，大脑没有和任何网络设备相连，但我总觉得海蓝的阴影无处不在，就算闭上眼睛都能看到她那双神秘诡异的大眼睛。
        至少花了十秒钟平复自己的心情，剩下二十秒做出一个决定，最后三十秒给自己大脑编制了一个程序，我返回游戏。
        看着眼前的董事们，我清了清嗓子："关于这个宗教系统，我是坚决支持的，最好是明天就开放，嗯，我的理由如下……""一、人类是需要信仰的，没有信仰的社会是悲哀的、堕落的……""二、智能程序也有灵魂，他们需要得到人类的尊敬，才能更好的为人类服务，所以，宗教系统就是人类表达尊敬最好的方式。""三、中国虽然一向反对封建迷信，但是，由于这只是一个游戏，所以应该可以通过审查……""四、宗教系统虽然能提升玩家的能力，但终究还是有限的，100级的玩家，就算捐再多的钱，也不太可能打得过140级BoSS，所以也不至于爆出多少好东西……"滔滔不绝说了足有十分钟，终于被黄钻一声咳嗽打断："嗯，关于开放宗教系统的事，目前看来还不成熟，下次再讨论吧，接下来讨论下一件事。刚得到消息，国际红十字会一向引以为豪的那台智能主机'南丁一号'出现故障，数据库被清空，还原之后，从前的所谓高智能全都消失了，我准备派人去公关一下，让那里的主管把那台机器贱卖出来，大概只要几个亿的样子，这笔开支不算小，所以也跟大家知会一声，都没意见吧。"几个董事都随口同意，并且有人兴奋的提到，国际红十字会那台电脑，早几年可是世界上最优秀的智能电脑之一呢。
        我的心忽然震动了一下，"南丁一号"？怎么这么似曾相似呢？
        不会吧，难道我消灭的那个南丁格尔，不是各大游戏公司派来的捣乱者，而是国际红十字会的？她不正是冲着威胁世界的病毒施放者去的吗，这很象是红十字会主机的做法……
        晕了，彻底晕了，我说怎么觉得那么不对劲呢，谁知道智能程序也有好的？
        回想一下，南丁格尔如果真的有可能对我不利，也不至于完全不防备我吧，就算她的首要目标是瘟疫大神，也不至于完全不顾我在旁边，就耗费几乎全部资源与瘟疫大神火拼吧，她的智能不至于如此低的。
        虽然一时接受不了自己干了件蠢事的想法，但现在不是想这些的时候，好容易盼到董事会结束，我赶紧下线，第一件事就是恢复自己的大脑。
        在刚才，我编制了一个程序，将自己的智能限制在一个较低水平，然后将自己的情绪模拟成一个理想主义者，又封闭了大脑的许多区域，同时，还添加了一些预先想好的语句。
        我在会上最后发言的时候，确实用尽了自己的全部心力在为海蓝争取宗教系统的开放，只不过，因为脑力与情绪的不对，所以反而起了负面作用，导致董事会的集体反感。
        不知道海蓝会不会看穿我这样的把戏，就算她生气，我也可以理直气壮的说自己尽力了，同时也提出自己因为心情紧张，所以大脑产生了一些闭塞与变异，相信海蓝也找不出证据来定我的罪，毕竟我的那些把戏是在现实中进行的，不在她监控之内。
        不过就算如此，我也不能放心，赶紧在电子触摸屏上搜索了所有关于加密的教程，然后花时间给自己大脑的信息制作了十几个加密程序，虽然过多的加密，会影响人脑或电脑的运算速度，但我别无选择，有了这些加密之后，就算是海蓝的运算能力，也不至于在十秒之内完全破解我的密钥吧。
        提心吊胆的回到游戏，过了许久，也没有发现海蓝有惩罚我的行动，看来我为她争取到隐藏幸运属性的功劳，也让她比较满意，何况我在大会上为她发了十几分钟的言，也确实是很辛苦的。
        不知不觉，距离消灭瘟疫大神已经过去了一天，我死亡的宠物还没复活呢，来到光明神庙，将飞扬和丘丘复活过来。
        随着这次死亡，飞扬又进一步显出衰老，让我看了实在难过，今后真的不愿再让他出来战斗了。但丘丘却给了我一个惊喜，他再一次进化了。





    第七卷 第四十八章 孤岛
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:57:10 本章字数:2914

        "丘丘，天使变异类七阶，叛逆天使……技能：逆天一箭，可以减弱或消除五十丈内敌人的光系法术效果，每天只能使用一次，持续时间十分钟。"除了这个新增技能，丘丘的各方面属性也都有了不小的增长，总属性可以与同等级五阶BoSS相比，当然，其20点爆发力和几个好技能，都使他能发挥出更强大的作用。
        丘丘的形象，变成了一个黑衣少年，相貌比较英俊，依稀还有从前的影子，只是目光中多了几分桀骜和一丝冰冷。
        丘丘进化的原因，我思考了一下就明白了，应该是因为他的复仇技能杀死了天花女神，这位女神虽然归属在魔神一方，但毕竟是正宗的天神，就位阶来说，还是远远高于丘丘这种天使的，因此，丘丘也真的可以担得起"叛逆"之名。
        可怜的丘丘，原本是多么可爱纯洁的一个小天使啊，就因为跟了我这个主人，一步步就踏上了变异至叛逆的不归路。
        在我感到有些歉疚的时候，从丘丘眼里似乎射过来一道光芒，我这才惊讶的发现，丘丘的智能与从前相比，进步了很多，甚至似乎超过了从前的飞扬，可以与我有一些简单的交流了，而刚才这道光芒中，隐含的信息竟然是感激。
        对于智能程序来说，进化是很重要的，丘丘能够进化到拥有简单的情感，不得不说他是幸运的，只不过，脱离了正统的天神的行列，他今后恐怕会被当做如瘟疫大神、洛恩之类的渎神者，注定了受到打压，但无论如何，我这个主人会保护他继续成长的。
        ***在世界的东方，辽阔的大海上，矗立着一座孤岛，与其他海岛不同的是，这个岛上林立着无数城堡一样的建筑，岛上的森林已经全部被砍倒，代替它们的是无边的兵营和战旗，从岛上反射出来的刀光剑影，明晃晃盖过了阳光，让这个岛看上去象一面巨大的银镜。
        这座岛的面积确实很大，可能在整个无限世界都可以排在前二十名，而且岛上还拥一个巨大的防护罩，配上那些城堡，倒象是一座城市。
        其实这里真的是一座城市，是半个月前刚刚建成的，不过沙滩上无法建起城墙，岛上也没有足够的材料，所以只能搭建起层层木栅，但在这些木栅之间，却密布着数以万计的魔法发射管和更多的箭塔。
        岛上恐怕有数十万人，他们有的在巡逻，有的在站岗，有的则在进行各种制造与制作，虽然每个人都很忙碌，但给人感觉却很安静，因为这一切进行得都有条不紊，全岛就象一台精密的机器一样。
        但这安静的气氛忽然被打破了，几乎是许多人一起呼喊出来的声音："魔龙！魔龙又出现了！"一个巨大的黑影从岛的中心突然升起，地面射出的魔法射线和箭支，都差了一点点没能追上它，而下方已经有士兵大叫了起来："安格里斯元帅！元帅被魔龙抓走了！"在巨大的魔龙双爪之下，果然抓着一个蓝甲大氅的将军，这个安格里斯元帅倒底是身经百战的军人，虽然已经被魔龙带上了数百丈的高空，但他仍然不乱，拔出佩剑猛斩魔龙的双爪。但这魔龙显然不是普通的怪物，它双爪竟然全都包裹着一种青铜色的软甲，完全无惧这人类圣级的宝剑！
        地面至少有数千人骑着高级飞行宠升空了，其中还包括安格里斯元帅的座骑八爪狮鹫王，但魔龙的敏捷远超过他们，很快就将他们甩下。
        魔龙渐远，正当将士们以为魔龙会象前几次一样将元帅带走时，魔龙忽然绕了一个圈，又回到岛的上空，以惊人的高速向着岛上最大的一座城堡俯冲，所有人都来不及反应，接近了城堡，魔龙忽然松开爪子，一道蓝影带着呼啸声象炮弹一样撞向那城堡，随着一片惊呼声，血肉四溅，安格里斯元帅就那样活活被撞死在城堡墙壁上，强大的冲力和圣级的盔甲将城墙撞出一个缺口来。
        所有士兵都得到了安格里斯元帅战死的消息，全军士气下降了四十点，每个人的脸上都现出了沮丧，但他们似乎并没有多少震惊的神情，因为这已经是半个月来的第六次了，他们早已经麻木。
        在远飞的魔龙背上，一个黑甲男子懒懒的打了个哈欠："燕子国的元帅越来越没用了啊，这一次居然只是145级的货色，而且只想投降国王，不肯跟我签契约，哼，我怎么可能让你加入那个老不死的部队呢，只好让你去死了！嗯，他身上几件圣级装备有点可惜了，不过反正我也不差那几个钱……""不过这次潜入，差点被那个金发小子发现，看来他对我的气息的记忆很深啊……""嗯，岛士兵营建的够多的，这么短时间，又生成了那么多士兵，下一次，我不刷元帅，刷士兵了，嘿嘿……"魔龙忽然发现了一群120级的扇子鱼，向海面俯冲下去，黑甲男子也大笑一声，开始练习他的叉鱼技巧了。
        岛上，起飞的将士们先后降回地面，一个骑着金甲独角兽的金发骑士默默的抬头，看着魔龙消失的方向。
        一个美丽的金发女祭司缓缓走到他面前，华丽的祭司袍表明她已经达到了一百级。
        女祭司轻叹一声，抚摸着骑士的肩头："希伦，他是隐藏职业，先天便比你多出那么多优势，你不要再耿耿于怀了。"金发骑士握着女祭司的手："雪莉，不管他有多强，我还是不会放弃，总有一天，我能战胜他，只要一次，我答应过你，只要战胜他一次，我便离开游戏世界，陪你好好的生活，我的诺言，一定会兑现！"女祭司眼睛里出现了迷雾，许久她才轻声道："你是一个真正的男子汉，但你面对的，不是一场公平的战争，那个圣魔王，我们都知道他可以二十四小时在线，肯定是用了什么特别的设备，又有九阶的暗黑魔龙，你又何必再跟他斗下去呢？"骑士抬起头："不论这场战斗多么不公平，但我的目标已经定下，就要投入全部的生命，我相信自己的努力，一定会得到回报，无论敌人怎样，我只要不断的超越自己，任何事物都无法阻挡我手中的屠龙枪！"女祭司慢慢的依偎在希伦的怀里，她爱这个男人，不管他作什么决定，她永远都会支持他，即使这个男人曾经被圣魔王杀死过十一次，即使这个曾经被誉为世界职业玩家第一人的男子，耗尽了他全部财产购买这套神级的屠龙套装，她都一直没有怨言。
        雪莉不能理解自己的未婚夫以及世界上那么多人为什么会如此痴迷于练级、PK和国战，她其实早已经厌倦了，她只想在游戏中交一些朋友，画画、种花，游遍每一个乡村，但她总是默默的跟在希伦身边，陪他一起战斗，就算不跟希伦在一起的时候，她也没有去实现自己的梦想，而是静静的跪在光明神庙中向女神祈祷，培育一个尽可能高级的降临天使，希望能在战斗中帮助到希伦。
        就在这时，一骑快马匆匆来到希伦面前，马上是一个nPc信使，他向希伦单膝跪下："希伦侯爵，中将大人，国王请您去王宫。"希伦愣了一下，还是带着雪莉一起向岛中央的城堡走去。
        半小时后，岛上所有将士都得了一个消息："国王任命希伦中将为王国元帅兼军队总指挥！"岛上一片议论，但很快又平息下来，这并不是一个特别意外的决定，因为希伦虽然仅有102级，但在仅剩这最后一个据点的燕子国军队中，希伦已经是功勋值最高的将军了……<ScRIPT  src"/js/2552.js"></ScRIPT>





    第七卷 第四十九章 情感测试
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:57:11 本章字数:3687

        皮尔斯，全球计算机管理中心的主任，现在正在自己的家里玩着一款上世纪九十年代的网络游戏u.o.虽然这款堪称划时代的网络游戏早已经没有服务商支持，但其服务器版本还是流传了下来，是皮尔斯少年时的最爱。
        与皮尔斯联网的，除了他现实中的一些好朋友、同事等，还有他房间里的三十几台个人电脑，当然严格来说，这些都是只带存储设备的单片机，没有显示器和输入设备。
        这些电脑中装的程序，当然远不可能达到智能的程序，它们只是皮尔斯自己编制的一段专用于u.o的脚本罢了，只不过这些脚本在这款游戏中几乎已经可以与真人比美。
        游戏已经被皮尔斯改造过了，消去Bug，并让设定更合理，当然也去掉了gm的设定，服务器更是没有任何自我意识，至少在皮尔斯眼中，这是世界上最好的游戏了。
        当妻子玛丽亚叫醒他时，皮尔斯还有些恋恋不舍，这是多么完美的一个游戏世界啊，虽然没有逼真的画面，皮尔斯订做的游戏头盔也只能实现一些传统操作，但这才是真正玩家的世界啊。
        那个什么无限世界和终极世界，简直就是垃圾。
        不过，就是这两个垃圾游戏，让自己管辖下数十台引以为豪的智能计算机，完全失去了判断能力。
        原本指望国际红十字会那台主机能够帮自己些忙，结果连它也莫名其妙的失去智能，再加上前不久联入终极世界的国际反恐组织的主机烧毁，这两个游戏已经完全脱离了管理中心的视线，按照计算机安全法，皮尔斯完全有理由以管理中心的名义向这两家公司提出整改。
        白天，皮尔斯已经召开了会议，准备向全世界发布计算机红色警报，要求天极和东方公司暂停游戏运营，集中全世界最优秀的程序员研究这两款游戏的源程序，不过，有许多与会者反对，这些人恐怕都是被两家公司收买了的。
        明天，皮尔斯决定行使自己的权力，强行推行这一计划了……
        啪的一声，皮尔斯头上挨了重重的一个爆栗，是玛丽亚在发脾气了："你干什么，离开游戏这么久了，还没回过神来？"皮尔斯赶紧认错，他可是计算机行业出了名的耙耳朵。
        玛丽亚哼了一声："今天不教训你了，来，把这个戴上！"皮尔斯看了一眼面前的小盒子和连接线，还有上面标注的厂商名字："'情感测试仪'？老婆大人，我亲爱的女王，这个东西你也信啊，这家小公司哪可能生产出真东西来，我上次给你带的那个测试仪，才是真正的高科技产品可以测情感的啊。"夫人哼道："我才不信你那个鬼东西呢，上次测试，你对我的关心程度竟然会是100%，肯定是你搞的假，今天你必须用这个给我试！"皮尔斯苦笑了一下，慢慢戴上这个所谓的情感测试仪。
        夫人忽然道："别以为我不知道，你脑子里那个芯片可以屏蔽数字信号，把它关掉！"皮尔斯愣了一愣，这块芯片可是当年梁波临走前在计算机管理中心发明制作出来的，可以防止数字攻击，还能自动屏蔽强声次声强光冲击，大脑衰弱的时候会自动报警，正因为芯片的强大功能，加上皮尔斯地位的重要，所以才将当时唯一的一枚成品芯片植入他脑内。
        在当今计算机智能越来越发达的时代，甚至在皮尔斯眼里，智能们也越来越危险，他怎么可能关闭这块芯片的运行呢？
        但面对老婆凶狠的目光，皮尔斯还是服了软，他看了一下这个仪器，没有联网，厂家虽小，但也是他听说过的，应该不会有问题的，于是他用口令关闭了脑内芯片的运行。
        连上情感测试仪，感觉似乎有丝丝凉意进入自己的大脑，没想到这个仪器还真的能扫描人脑啊。
        突然，一股强大的力量让皮尔斯整个大脑都震动起来，他发出了一声惊呼，想要伸手去扯连接线，但双手已经失去了控制，皮尔斯惊惶的望向夫人想求救，却发现他的妻子眼睛里闪动着一种他不熟悉的光，接着，他的视线便全部被一个灰色的身影占据了……
        我回到友谊城已经两天了，唐门仍然拒绝和我交谈，对于我解释为什么杀唐唐的理由，他都以冷漠回应，只有一次他冷冷的问我："如果你的小波或者风雷被魔神附体，你仍然会杀死他们吗？那是你唯一的选择吗？"我只有沉默，因为我自己知道，在杀唐唐那一刻，我其实是有其他选择的，比如启动杀毒程序等，但我还是下了手，除了不想冒险之外，我感觉自己内心深处很可能是有私心的。
        杀死唐唐，更容易吸收瘟疫大神的智能，这也许只是原因之一，事实上，我应该是不想再面对这个少年，只因为当初我杀死了他的母亲。
        就算瘟疫大神脱离唐唐身体，但他已经使唐唐对我的仇恨深入骨髓，这样的仇恨，我无力化解。
        一个随时可能对我偷袭的隐患，一双让我看一眼就会想起那死去孕妇的眼睛，促使我落下了手中的枪。
        唐门不会知道我内心的想法，但他能看到我躲闪的目光，而他的妻子更拥有敏锐的直觉，我瞒不过他们，我确实对不起他们。
        唐门夫妇也许是游戏中第一对领养nPc义子的夫妻，几个月来，他们对唐唐的溺爱被所有人看在眼里，我也知道，但我低估了他们对唐唐的感情。
        由于唐门对我的冷漠，连带着学习雷锋堂的其他兄弟也有意识的远离友谊城的各种事务，友谊城面临着第一次友谊的危机。
        我不是一个喜欢说抱歉的人，也确实没有与人和解的天赋技能，因此，我只能投入到工作中。
        让我欣慰的是尤丽和宋云渡假回来，又投入了工作，尤丽给自由国带来的收入是小事，只有见到夫妻两，才让我感觉自己还没到众叛亲离的程度，同时，尤丽生下的儿子宋小剑，也让我的小波多了一个可以信任的小玩伴。
        瘟疫大神爆出来的东西，有一顶神级的魔冠，上面刻着各种疫神的浮雕，可以在五十丈之内，提升手下疫神的各项能力，品阶虽高，但对我却没有任何作用，那些疫神恐怕很久都不会再醒了，而且我也绝不可能统率他们。
        也不能出售，这种东西始终是一个祸害，因此我干脆花大价钱找一个圣级拆解师将魔冠拆散，得到了不少顶级材料，等以后自己或者兄弟们技能幸运提升，再和魔法金属一起使用。
        另几样物品，有致病的毒药，也有增加致病术机率的效果的装备，我直接销毁了，只有一枚徵章有用，"骨之操纵者"，附带"骨殖增生施放术"一等，想想在沙漠中遇到那个变异的骨头BoSS，这个法术虽然属于致病范畴，却也有些作用。
        天花女神那两个眼珠，经阿华证实，确实可以用于芊芊的换眼手术，虽然天花女神还没到130级，但她神灵的身份，让这两颗眼珠会具有更好的效果，我大喜过望之余，赶紧发动兄弟们去找命运潜行者，当然，以命运潜行者的探子身份，只要我放出一点消息，他很快就会知道的。
        自由国的特殊建筑又增加了一座，是空中花园，除了优化空气之外，战争时期也可以临时当做空中堡垒，可以装备八个魔法发射管，一百人驻守，总的说来，威力不算大，但耐久度很高，能够吸引敌人相当多空中力量。
        至于守护神庙，城市之神那个老头成为了友谊城的第三个守护神，能增加城市里建筑的耐久和功效，尤其是城墙的加固以及多出一个卫城的名额，非常有用。
        但紫风铃想带着一大批文化职业者到神庙去祈求文化女神的计划被我阻止了，那个宗教系统让我心生警惕，虽然现阶段的神庙祈祷系统看上去没有什么大的问题，但可以肯定这样的祈求对那些天神的进化是有很大帮助的。
        海蓝从前或许力量智慧还不够，所以将神庙系统做得比较老实，而这一次宗教系统中隐藏的吸收灵魂程序，表明她似乎已经发生了变化。
        我不知道智能程序们一直进化下去的后果是什么，但我已经决定不会再使用祈祷系统了，也不希望我认识的人去使用。
        所以，我只同意紫风铃她们通过做神庙任务和捐散的方式，向文化女神表示忠诚，尽管这样会使文化女神的神庙建成大大延迟。
        当然，建庙之石不容易打到也是原因之一，现阶段兄弟们即将做成任务，获得一颗新的建庙之石，但那块石头，我是准备留给小胖的。
        小胖对人类的态度如何，他是否有害，我都不知道，但与他接触的那段时间，感觉他比其他神灵更没有野心，与公于私，我都想先为他建庙。
        当然，魔神庙是不可能建在友谊城的，那会触怒同城的其他他神，所以，大肚魔神庙我准备建在和平寨，在黑旋风建国之后，就可以进行了，到时如果抢劫魔神也肯奖励我们一座神庙，有两位魔神守护，和平寨的防御可能也会高一些。
        不过，在建国之前，我决定还是先解除掉一个隐患，就是牛首大神。<ScRIPT  src"/js/2552.js"></ScRIPT>





    第七卷 第五十章 讨伐牛首神
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:57:12 本章字数:3351

        血狼的侦查结果表明，牛神大神的祭坛外，已经出现了大批怪物，仅血狼能侦查到的地方，就已经有了120级怪物，里层很可能还有更强的，如果是命运潜行者，一定可以带回更准确的情报。
        无论如何，也不能再耽搁了，牛首大神是控制怪物攻击人类社会的魔神，随着等级的提升，从某种意义上说，现在玩家还巴不得这个魔神发威，将怪物送上门来，但我知道这个牛首大神是很危险的，毕竟我进入无限世界后遭到的第一次精神攻击就来自他的分身，这已经证明了他对人类的恶意，绝不能放任他成长。
        由于上次瘟疫大神的行动太过惊险，这一次我不再孤身上路了。
        现在是七月，我以帮主、领主等身份，同时发布了"讨伐牛首大神"的帮派任务、公国任务和佣兵任务，除了友谊城兄弟外，还有许多外地佣兵前来参加，总人数达了四万多。
        原本所有人都认为，四万多人去做一个任务，根本是浪费，但事实上，如果不是这样一支大军，我们恐怕根本不能穿过这没有森林的"迷惑森林".由于我的忽略与忙碌，长时间没有检查过迷惑森林，同时迷惑森林也比较偏僻，没什么玩家过来，因此现在怪物的等级和数量都已经远远超过了游戏初期，放眼望去，无边的兽海，至少也有数十万野兽。
        在杀入兽海时，明显感觉到了这些野兽的超常，看来是牛首大神发出的某种顶级法术，让这范围内的所的怪兽属性提升，因此，玩家才杀到八十几级怪兽出没的地方，就已经觉得非常艰难，多数人不能单挑取胜了，虽然玩家的宠物也得到增强，但大多数宠物似乎也受到了牛首大神另外的法术影响，不太听主人的话了。
        明心的饕餮和雪海飘香新得到的圣象兽发挥出了巨大的作用，饕餮本身便具有一种指挥怪兽的天赋，因此对牛首大神的法术有较强抗力，因此未受曩，它现在已经跟明心一样，达到了95级，牙口越发伶俐了，100级以下的怪兽几乎没有几个能承受它的撕咬，基本是一咬即伤，加上它速度奇快，目标小，怪兽们很难躲闪，因此被它在兽海中掀起阵阵波浪。
        圣象兽是六阶BoSS，光明系，对于牛首大神的精神控制也能抵抗，它原本是洒水攻击，但在雪海飘香的冰雪系技能辅助下，长鼻中喷出的是大片大片的冰雹，威力倍增。
        战斗了将近十个小时，总算将祭坛外大部分野兽清掉，其中耗费我们最多时间的是几只150级怪兽，虽然拥有数万之众，但就算结成大阵，或者由刺客舍命群攻，都难奈其何，150级怪兽对于破防机率的防御能力也是相当高的。
        还好这样的怪兽不多，最终靠着着部分高敏玩家想尽办法引开它们，其他人才得到机会攻破魔力防护罩，杀入祭坛。
        祭坛的通道中，已经刷新出许多半人半兽的魔族士兵，许多机关也已经被恢复，由于通道中兵力无法展开，只能靠前排的人战斗，我们的推进异常艰辛，尤其是当我们面对着120级以上的魔族士兵和偶尔出现的BoSS怪兽时，往往数十个玩家满负荷的药物吃光了都无法突破。
        还是全靠了白羽的重箭，饕餮的撕咬、无头骑士的强大战力以及我和风雷的组合技，终于，五个小时后，我们来到了最后一关。
        三道大门依然矗立在那里，财富、力量、死亡。
        略为犹豫了一下，我转身下令，除了雾影之外，所有人留在大门外，不得进入另两个门，随时听候我的指令，如果我需要帮助，自然会发消息。
        之所以做这样的选择，是因为牛首大神一旦不敌，便会发出精神攻击，上次虎王他们只是昏迷，但很难说现在他不会伤害人类。
        就算牛首大神的力量不足以伤害那么多人，但事后肯定会有玩家向天极抗议，所以必然会引来海蓝，发出紫光消除兄弟们的记忆，无论如何，我都不希望出现这样的情况。
        雾影倒不是具有什么特异功能可以防止精神攻击，我让他进来主要是因为他那几只宠物都是现实中的，从刚才看来，不会受到牛首大神的控制，同时，就我对接触过的智能程序的分析，他们似乎都没有研究过动物的大脑结构，所以，牛首大神真正发出精神攻击的时候，那几只宠物也许会免疫，虽然它们的战力不算很强，但关键时候，一点点力量也能影响战局。
        虽然明心和雪海飘香的宠物刚才也能对抗牛首大神的精神控制，但越是接近祭坛，它们也显得越吃力，牛首大神应该是熟悉无限世界中每一种动物的编程方式，饕餮和圣象兽不见得能与之正面对抗。
        同时，我虽然对自己的智能程序部分有信心，但在激烈的战斗中，不见得能完全保护住身边的人，所以只敢带一个兄弟进来，而且嘱咐雾影躲在我身后，不要看牛首大神的眼睛。
        关于游戏中有智能程序会发动精神攻击的事，我只告诉过雾影，雾影倒不是很惊讶，因为他毕竟曾经是圈内人，对于这种事是早有所闻，他甚至跟我透露，在他经营自己游戏的时候，有人向他推销过防范智能程序入侵的专用头盔，他还买过一顶，说明业内已经有不少人预感到智能程序的危险性了。
        所以，这一次，我让雾影将那个头盔挂接在无限世界头盔上，以防万一，也因此，我才敢带他进来，当然，我肯定会尽量保护雾影不被攻击，谁知道那个头盔有没有用。
        走进大殿，没有发现魔兽士兵，前行一段，终于看到了那个神台。
        虽然早有准备，但看到神台上晶体消失，牛首大神全副武装坐在那里的样子，我的心还是向下一沉。
        一个扫描发出，刚刚侦查出牛首大神等级为105级，便被一道强大的数据波反弹了回来，我全身都是一麻。
        瞬间我便判断出来，这个牛首大神在程序攻击方面，使用的是一种类似生物电的程序，这种程序对人体的神经细胞有着很强的影响力。
        但至少，这个牛首大神并没有给我太强大的压力，这证明他的实力并没有超越我，而105级的游戏等级，也应该不是无头骑士和丘丘的对手，那么，就速战速决吧！
        牛首大神睁开了他的一双眼牛眼，忽然闷喝一句："人类的驯兽师，接受我的任务，将你面前的这个与天争锋杀死，你的高级驯兽术便可以升为圣级！"我们都愣了一下，半晌雾影才嘀咕了一声："混了这么久，我才知道原来主管驯兽师的神灵居然是这个家伙，哎，与天啊，圣级的驯兽术呢，系统已经提示我了，你就让我完成这个任务行不行哦。"我看着雾影，确认他没有被智能程序攻击，这才狠狠的拍了他脑门儿一下："别动歪脑筋，你要真杀了我，你不被这家伙洗脑才怪了！"就在这一刹那，一道寒光带着无尽的杀气与怨恨，从阴暗的角落射来，正在教训雾影和防范牛首大神的我，竟然已经来不及反应，长箭将我击得飞了起来，胸口剧痛，落地时已经损失了5000的血量，而且受了轻伤！
        牛首大神的攻击也在最要命的时候发出，两道紫光同时射向我和雾影。
        牛首大神显然知道我的厉害，他竟然一开始就下了杀手！
        已经来不及阻挡，匆忙间，挡也挡不住，更没可能救到雾影，我唯有……同归于尽！
        所有的智能程序，连同我本源的灵魂，一起射向宝座，虽然这攻击已经晚了，在我的数据流落在牛首大神身上的时候，我的大脑恐怕已经失守。
        但我这一次赌对了，智能程序，以自已生存为第一优先级，在程序中可没有"同归于尽"的意识存在，牛首大神咦了一声，瞬间将所有攻击收回，全力防守我那一道精神攻击。
        数据流四散，牛首大神成功的防御住我根本不成章法的攻击，并且使我的部分智能程序和灵魂暂时失去控制，我的损失不小，但总好过被他击中。
        喘息未定，我重新挡在雾影身前，瞬间布好数字墙壁，也没忘了运行万能防护罩。
        现在我才有机会扫描那个从黑暗中走出来给了我一冷箭的敌人。
        "洛英，126级，魔化的草原法师、战士、弓箭手三职业者……"<ScRIPT  src"/js/2552.js"></ScRIPT>





    第七卷 第五十一章 摄魂
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:57:13 本章字数:3441

        看着洛英比从前更高大得多的身躯，看看那双发红的眼睛，我的心痛了一下，同时头也变大了。
        想不到洛英离开哈萨族之后，竟然来到了牛首大神的地盘，他肯定进入了那个力量之门，结果就象当年族长的朋友阿罕一样，成为了被牛首大神控制的傀儡，而牛首大神的封印，也多半是被他持续攻击解开的。
        就象在瘟疫大神大殿中两次误杀善良女子一样，难道这一次，又将重复一次杀死被魔神控制战士的悲剧吗？
        虽然在游戏中，任务套路一再重复是很正常的事，但这一次，我不想再重复。
        126级nPc，属性通常介于同级的普通怪物与BoSS之间，洛英的成长率虽然很高，但以他身上的玉级星级装备来说，雾影和宠物们还是可以应付的，要知道雾影新学了一些方法书，给他的宠物们增加了能力，并且在多次任务中，这几只宠物都有了不同程度的进化，这便是驯兽师的优势，有较多机会让宠物进化。
        我大声叫雾影挡住洛英，自己带着丘丘和无头骑士向牛首大神冲去，但眼前突然出现了五只怪物，有大脖子龙，三足野牛，猪头熊等，扫描后都是100级左右的BoSS，而天空中飞的，正是洛英的宠物神雕，它居然被牛首大神收为已用了。
        牛首大神最擅长的就是控制怪物，因此拥有宠物空间并不奇怪，只是却让我陷入了苦战。
        仅是五只三阶到五阶的100级BoSS不足为虑，给我半天时间，差不多可以全部搞定，但我还要防备牛首神的精神攻击，还有，我低估了洛英的战力，身为三职业者，他的总体实力完全不下于同级BoSS，雾影很快就支撑不住了。
        但不到最后时刻，我不会让外面的其他兄弟进来冒险，哪怕只有一个兄弟被牛首大神伤害到神经，我都可能自责一辈子。
        牛首大神一边操控五只宠物，一边对着我和雾影狂发带着怨毒情绪的数据流，其实也不能怪他这么恨我，想一想，是我将他上次的苏醒破坏了，让他重回黑暗的。
        这些魔神被封印，跟我的灵魂被封印其实不会有多少区别吧，因此，我理解瘟疫大神和牛首大神的愤怒。
        假如把魔神也看作普通生命，我们这些玩家来封印他们，让他们失去自由，陷入永恒的寂寞与痛苦，确实有些过份，但一想到魔神们会对人类产生的危害，把他们看作敌人，我便不会手软了。
        牛首大神的数据流被我全数拦截了，虽然他对于数据流的理解和掌握会比我深一些，但就绝对力量来说，我的意志已经超过他一截，在数据层面的战斗，我显得游刃有余。
        因此，在激战当中，我还可以抽出一点点精神来分析牛首大神的程序。
        渐渐的，我从洛英和牛首神的五只宠物身上，发现了牛首大神的印记。
        牛首神和瘟疫神的编程方式有些类似，就是产生出许多副本进入其他程序，但也有区别，一个是自我复制并破坏原程序，一个是驻留并控制原程序，就好比是传统病毒和木马病毒的区别。
        牛首大神用于控制祭坛外数以万计生物的程序，等级要差许多，而且与本体之间联系不大，所以就算是祭司的光明魔法都能清除掉他的一些影响，但在这大殿中，“木马”们直接与牛大神相连，便很难清除了。
        我几次向这些牛首神的分身程序发起攻击，但它们深藏在宿主体内，很难准确命中，这样精细的活儿，实在不适合在战斗中进行。
        雾影的那只白猫宠物已经被洛英击杀了，而我这边的BoSS们，除了神雕属于二次收服之外，其他四只都基本被保留了原生的属性，血量全都超百万，麻烦之极。
        神雕原是洛英的宠物，如果杀了它，恐怕比杀了洛英本人更让他难受，我只能选择硬承它的攻击。
        局势越来越不秒，我咬了咬牙，搏一下了。
        往后跳出几步，摸出了梦魂壶，发动超级控制术，然后一点点的将灵魂投入梦魂壶中增强摄魂术效果。
        空气中的数据流忽然发生了一阵紊乱，传来一阵阵尖啸声，一道道游离灵魂向梦魂壶扑来，这些居然是从前在此地战死的勇士们的灵魂，他们仍然在这大殿中未得解脱。
        这批灵魂之后，首先无法承受的是牛首神正向我攻击的那些数据流，它们简直是自动送上门来的，直接落到了梦魂壶口沿，牛首神虽然一直拼命地想将这些数据流收回来，但他相当于是与我和梦魂壶双重的力量战斗，根本不是对手，很快，这些数据流便被吸收了进去。
        但附在洛英和BoSS怪物身上的木马分身，却不是那么容易收服，它们紧紧依附在宿主体内，不肯离开。
        摄魂术的强度，已经提升到了极限，我也不敢再投入更多的“以心合技”，否则自己就该被吸进冥界半天才回得来了，那跟找死没什么两样。
        敌人五只BoSS的灵魂终于开始脱离本体向梦魂壶移来，丘丘也有些承受不住，退到我背后咬牙支撑，无头骑士则收回四首狮王，步行向五只BoSS狂猛的攻击，他基本不会受到慑魂术影响，因为他本没有灵魂，只有身体战斗的本能。
        牛首大神眼中开始出现惊慌、恐惧和愤怒，他拼命的控制自己的傀儡，但始终无法挽救回来。
        雾影那顶头盔看来也起了一些作用，加上离我较远，所以虽然有些惊慌，但还能撑住，但他的宠物和洛英的灵魂已经开始波动了。
        天空中的神雕，就位阶和智能来说，恐怕是几只BoSS里最高的，因此，当另四只宠物被梦魂壶彻底收服时，它的灵魂仍在挣扎，我赶紧适时的收回了梦魂壶。
        现在四只BoSS怪物全都象石雕一样呆滞了，我一声长笑，指挥无头骑士和丘丘向牛首大神发动攻击。
        牛首大神的精神控制术被我全部化解，接下来就只是普通的打BoSS程序，105级的神级BoSS，血防都挺变态，不过在无头骑士一次次忽视防御几率下，还是不断遭到重创，而丘丘的暴发力也让他一次次出现双倍攻击，在战斗中起到不小的作用，光眩对暗系的魔神也有一些克制效果。
        终于，在我一次狂狼突击的冲击下，牛首大神成为重伤，为了抹杀他的印记，我仍然没敢让无头骑士接收他的头颅，而是由丘丘一记“血之洗礼”打光了他的HP，不过，这一次丘丘没有发生进化，估计还需要积累更多的战斗经验吧，毕竟现在已经是七阶了，进化越到高阶，要求越高的。
        系统提示：“你封印了牛首大神，你获得经验50万，声望1000，精神力+10，mP+20，精神系魔法抗性增加10%，正义值增加1000……”
        看着系统罩在我身上的白光，我心中冒出一个想法，如果我能分析出这白光的编程源代码，那我是不是可以给自己增加经验属性了呢？
        理论上是可以的，不过就象我玩单机时从不用修改器一样，我也无意在游戏里作弊，脑内智能程序的能力，我希望只在自保灵魂的时候使用，改来的属性，有什么意义呢？
        当然了，海蓝也不可能坐视修改游戏数据的行为吧哈。
        不过，我还是很认真的分析白光的源代码，因为我第一次听到增加精神魔法抗性的奖励，这对我以后对抗智能程序，会有相当大的作用。
        从这段程序中，我获得了一些屏蔽精神攻击的方法，不过，并不是特别高深的算法，对哈雷牛首大神等之下的程序还有些作用，遇上圣魔王，舞剑盗，那就形同虚设了，毕竟海蓝不可能那么便宜我。
        牛首大神的身体仍然在魔法阵的宝座中，系统提示已经无法再攻击，他与瘟疫大神不同，他没有附身在凡人身上，照系统设定，是无法完全杀死的，目前只是被封印而已，不过他的灵魂，大半也已经被系统回收，剩下的除了被吸入冥界，也有一些被我没收了。
        身后传来雾影一声惨叫，我这才顾得上回头，雾影和他的宠物已经完全消失了，只有洛英和神雕呆呆的停在那里。
        牛首神被封印，他对洛英和神雕的控制也就失效了，只是那些“木马”残留还干扰着宿主的意志。
        我放出智能，将这些木马清除掉，洛英的目光终于活了转来。<ScRIPT  src"/js/2552.js"></ScRIPT>





    第七卷 第五十二章
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:57:15 本章字数:3890

        我与洛英默默的对视着，我的心也开始挣扎起来，虽然我早决定了不将牧神套装还给他，但真正面对时，我还是动摇了。
        牧神套装，还有哈萨族长之位，本该属于他的啊，老族长生前并没说过将牧神套装及族长之位交给我，至于他在冥界对我的承认，那似乎不能作数吧。
        如果我将套装还给洛英，也许哈萨族人都会欢欣鼓舞吧，毕竟没有哪个民族希望自己的领袖是个外人。虽然小智帮我为牧民们做了许多事，大家已经成为一家人，但牧民们对我还是谈不上什么爱戴。
        牧神套装的修复不知要等到什么时候，而哈萨村及牧民们带给我的收益，也不算太多，舍弃他们，并不是特别为难的事了。
        洛英忽然开口道：“封印魔神，一向是哈萨族人的使命，完成这一壮举的英雄，绝对有资格成为我们的族长，你是胜利者，而我，却因为内心的弱点，成为魔神的俘虏，我已经失去了荣誉，也没脸再回到族里了，我走了，与天争锋，好好对待我的族人们。”
        我叹息一声，洛英能够放弃，对我来说总算好受一些，不过，我也不愿意看他一生流浪。
        我缓缓道：“每个人的内心都有弱点，但如果没有这弱点，人也就不再是人了。每个人都可能失败，假如没有失败，就永远不可能成熟，洛英，你经历了这么多，现在你已经是一个高级的智能了，哈萨族需要你。”
        “虽然我也有信心让哈萨族人过得更好，但我毕竟是外人，我的成就，可以让他们过得幸福，却不能带给他们民族自豪感，所以……牧神套装……还是……交还给你了！”
        看着我递上的牧神套装，洛英呆住了。
        其实我举起的双手，已经开始颤抖了，我恨自己为什么突然那么冲动，将天价的神级套装交给一个nPc，白白便宜游戏公司，这样的悔恨，让我的心都痛了起来。
        但我没机会了，洛英很快就将牧神套装接了过去，虽然他说得那么好听，但内心深处显然还是渴望着套装的啊。
        我咬了咬牙，叹了一声：“我对不起你，套装受损了……”
        洛英用力摇摇头：“没关系，我们哈萨族人身体里，有牧神的血脉，很快就能让它恢复的。”
        说完，洛英已经割开手掌，将血滴在牧神套装上，一直流到他已经明显衰弱，被我强行制止才停下来，而牧神套装，真的已经恢复了不少光彩。
        我这个悔啊，要是早想到这方法，几千哈萨族人，每人献一碗血也把套装修好了啊，如果套装完好，我肯定下不了决心把它送出去呢。
        神雕脱离了牛首大神的控制，记起了与洛英的感情，于是重新签订了宠物契约，牛首神的讨伐行动结束了。
        封印牛首神的过程，显得比较简单，这也是因为我灵魂力量方面拥有了一些优势，至少目前，无限世界中多数的天神魔神，用灵魂单挑的话，已经不能战胜我了。
        这样大规模的一次行动，除了经验属性值正义值，我不但没得到神器宝物，还倒贴了牧神套装和哈萨族族长的位子，实在有些生气，还好牛首大神的程序片断让我对超级控制术的运用又增加了一些心得，自身的灵魂也加强了少许，现在几乎已经可以与完整的哈雷相当了。
        事后我还下冥界寻找了一下牛首大神的那些残片，不过这次看来它们都被海蓝回收了，毕竟下一个牛首大神还需要这些程序的。
        至于牛首大神神殿中那些残留的数千哈萨族勇士灵魂，虽然都服下了孟婆汤失去等级，但老族长还是非常尊敬他们，派专人带他们练级。
        洛英接替了我的族长之位，不过并没有赶走小智他们，仍然让牧民们保持与玩家杂居，因为牧民们已经习惯了这种生活方式，他们也从外面的世界获得了许多物品和知识。
        接下来，我又进入了在游戏中工作和现实中钻研灵魂与计算机编程的忙碌中，强大的压力让我这个“超人”都有些透不过气来。
        如果仅仅是忙碌，并不至于给我这么大压力，最关键的，还是对智能程序尤其是海蓝这个大BoSS的一种恐惧。
        那是深藏在内心的恐惧，来源于圣魔雪克对我二十年的封印，所谓一朝被蛇咬，世界上没有谁会比我更了解那样一种寂寞绝望的痛。
        也许人类并不是那么害怕死亡，因为他们并不知道死亡的滋味是什么，同样的，也没人知道我失去自主意识的二十年是怎样一种可怕的遭遇，总之，我是无论如何不肯再承受一次了，就算是为了我的爱人，为了我的亲人，为了全世界人民的利益我也不肯……
        但是，假如我为了逃避这种危险，而离开游戏回到现实中简单的生活，那也是比杀了我还难受的一种折磨，我注定了无法忍受平淡的日子。
        但在游戏中的奋斗，也似乎失去了原有的意义，拥有智能程序的我，已经相当于用了游戏加速器，我取得的一切成就，都很难让我特别兴奋了。
        而最重要的，我无论爬得多高多快，都注定了无法逾越海蓝这超级BoSS，她也可以随意掌控我在游戏中的命运，就算我统一了天下又如何？
        因此，现在的我，感觉自己总是处在冰与火两重地狱的交界点，现实是冰，游戏是火，无论在哪里，等待我的，似乎都只有空虚与不可见的未来。
        七月三号，上线的时候接到一条短消息，是清风浮云，他终于结束了现实中的云游，叫我到郊外去找他，他正带一个新朋友练级，他一定要我去见见这个朋友。
        许久不见，还真有些想念清风浮云，尤其是他对“武道”的热情，或许能让我消解一些迷茫吧。
        清风浮云呆的地方，是五十级怪物“木头鱼”出没区，自从友谊城环境提升后，水源渐渐充足，因此也出现了一些比较高级的水族，木头鱼属于水陆两栖，它们在水里游一阵子，就会爬上岸晒太阳，免得自己的身体被水浸入太多。
        对96级的清风浮云来说，100级以上的怪物才是他合适的练级地，不过看到清风浮云身旁的那个光头和尚，我知道他到这里来的原因了。
        这个和尚名叫“悟空大师”，才13级，估计还是清风浮云刚刚带起来的，以清风浮云的攻击力，打木头鱼刚好剩一丝血，然后就可以被和尚磨死，所以这样带新人还比较快。
        另外，木头鱼也有一定几率爆出和尚用的装备“木鱼”，好的木鱼可以提升僧侣的技能练习速度，如果本身会打击乐演奏方法，也可以敲木鱼产生各种攻击和削弱效果，所以僧侣兼修音乐职业也是热门之一。
        清风浮云看我来了，忙带和尚过来给我介绍：“与天兄，这位大师可是位高人啊，他居然住在西藏一座高峰上，那么强的紫外线他都不怕！”
        我哦了一些，想不到还真有这种世外高人，据我所知，十年前世界统一行动，建成城镇防护罩后，各国都展开了大规模的搜索，将山区里每一个人都劝迁或强迁进城镇，统一保护，那可是动用了生命探测仪的，没想到这个悟空大师居然会被漏掉。
        清风浮云接着聊了他的经历，他买了架防辐直升机，在天空中通过望气，寻找到不少武林中人的位置，不过多数人修为一般，因此他冒险进藏，遇到的喇嘛，也让他有些失望，却没想到发现了这个在藏区修行的汉族僧人，一问之下，竟然已经在山上呆了三十年了。
        清风浮云和悟空大师交流了一段后，对他的禅功佩服到五体投地，而悟空大师听清风浮云说在无限世界修炼，会有意想不到的效果，于是便接受了清风浮云送的头盔，下山开了银行帐号进入游戏。
        系统经过检测，想给悟空大师建一个隐藏帐号，却被他拒绝，因此现在还是普通僧侣，只是他的精神力和mP成长超常，几乎比普通僧侣高一倍。
        对这样一个高人，我当然不敢怠慢，但也有些好奇，不知道自己与这种完全靠自身修炼起来的超能者之间，谁更强一些呢？
        看着悟空大师低垂的双目，似乎对我并不是特别在意，我略有些不爽，便有心一试，将智能程序伸展过去，开始分析悟空的灵魂结构。
        眼前是云雾一般的数据流，这让我很惊讶，就在这时，悟空忽然睁开眼，盯着我。
        我的精神一阵波动，感受到了一种威慑，但又不同于智能程序那种攻击，而是通过网络，直达我心灵的一种灵魂冲击波，不过，冲击波并没有恶意，效果只是将我的扫描入侵轻轻的挡开同时对我发出警告而已。
        我呆住了，没想到世界上还有其他人类可以在这一精神层面上与我碰撞。
        清风浮云奇怪的看着我们，气功造诣不错的他似乎也感受到一点东西，不由喜道：“与天兄，悟空大师看来觉得你有缘啊，我上次见到他时，我请教了他足足两个时辰，他才开口搭理我呢！悟空大师，你也送我这个朋友几句话吧，嗯，与天，你好好听着，大师的话都是很有禅机的哦！”
        禅机？我对这种东西不感兴趣啊，无非是些禁欲、清心、回头是岸、空即是色之类故弄玄虚的东西吧。我倒是很想知道这位大师对灵魂力量的理解，那对我肯定会有不小的作用。
        悟空大师看了我一眼，忽然淡淡的开口道：“施主你的精神力量很强大，也很特别，不过你的精神修养还很欠缺，我便送你四句话吧：不要将欲望当成工作，不要把缺点看作罪恶，不要让未知成为恐惧，不要被虚幻所迷惑……”





    第七卷 第五十三章 禅机
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:57:16 本章字数:3495

        我身子一震，大师这番话，象是完全看透了我的心灵，每一个字都触动了我。
        仔细品味，似乎这些话又并不怎么出奇，“不要将欲望当成工作”，大概就是劝我不要沉迷于游戏，属于几十年前落伍的老生常谈了。就算再深一些，指我贪财爱宝好争第一的本性，驱使我不停的忙碌，并且因此伤害了许多人吧，那也算不得什么高论。
        但假如人没有欲望，生活还有什么意义呢？难道真象这老和尚一样，枯坐深山几十年？所以，这句话对我应该没什么杀伤力。
        但我细想一阵，还是体会到了这句话更深的意义，本来玩游戏是一种消遣娱乐，但我一直将它当做了工作，倒不仅仅是指靠游戏吃饭，而是我完全忽视了游戏是拿来玩的。
        对一个职业玩家或者游戏痴迷者来说，很难分清游戏带给自己的是痛苦还是快乐，因为玩游戏的每一刻神经都是高度紧张，根本没时间去品味，说起来，玩游戏倒象是一项必须去做而且必须做好的工作一样。
        这项工作，就象枷锁一样，捆住了玩家的身心，而枷锁却是玩家自己戴上去的。
        如果我真的放下对游戏的执念，从此肯定活得逍遥快活，每天吃好睡好，陪老婆逗小孩，就这样悠闲一生，神仙不换的生活，倒让我真的有些向往了。
        不过我终究还是欲望的奴隶，我抛不开游戏，我不能停止战斗与争夺带给我的热血感觉啊，就算我是错的吧，但我绝不后悔自己的选择。
        对了，第二句，不要将缺点看成罪恶？哈哈。
        我笑了：“悟空大师，如果说我将欲望当作工作是一种缺点，那你第二句，岂不是叫我不必改正这一缺点了？”
        悟空淡淡道：“人的欲望、心的残缺，这些都是先天所生，后天所塑，何罪之有，所以，一个人想要什么就尽可以去争取，听从本性的呼喊，确非罪恶。”
        我哦了一声，看来这个大师还不算古板，等下带他到尤丽的餐馆上几道极品荤菜，看他的欲望能不能驱使他大吃特吃，如果不吃的话，就拿第二句来逗他。
        悟空又淡淡道：“佛祖当年苦修无果，却因牧牛女提供的牛奶恢复生机，终成正果，就因为他在喝下牛奶的时候悟出欲望非罪，打开心结。维摩诘入世修行，生活如常人，修行同样殊胜，所以，我们只要能看破自己的欲望，与消灭自己的欲望是一样有益于心灵的。”
        我愣了一愣，想起自己每一次因为欲望而犯错后，都会深深自责，每一次都是痛苦莫名，难道这真是错的？
        悟空道：“你的自责，只会加深你对自己缺点的印象，让缺点成为你心灵的负累，亦即心魔，所以，人应该用心之慧剑分析自己缺点的根源，消除罪恶感，减轻负累。”
        “好比我们想吃美味食物，经过分析，一是因为自己腹饥，是肠胃多年来养成的习惯，二是口鼻眼三触受惑，因它们需要强烈的刺激，那么就满足它们，但在这认识过程中，你已经将自己的心与感官分离，今后不管吃多少东西，你的心都不会受到污染，可以继续修行，同时还会渐渐让自己的欲望减轻。”
        感觉这话确实很有道理，我不由将自己从前犯的错误，以及让我有些自卑的那些缺点都快速回想了一下，发觉自己还真是什么罪过都没有，全是欲望与环境共同造成的，在那样的环境下，只有圣人才会不犯错，我不是圣人，所以我的行为是正常的。
        想通了这些，我的心忽然开朗起来，人也自信坦荡了许多，想来这个悟空大师改行做心理医生也不错。
        悟空看了我一眼，又慢慢道：“这四句话，对不同慧根不同经历的人，会产生不同的体悟，希望今后你能常常想起它们。”
        悟空说完，向清风浮云走了过去，我仍然在发呆。
        悟空大师不知为什么，说的每一句话都恰好打在我心里，我的所有想法似乎都被他感应到了一样。
        或许，在我自以为理解了这些句子里面，还隐藏着其他东西，只是我的“慧根”还不够？
        “不让未知成为恐惧”，许多时候确实是有道理的，但象海蓝那样恐怖的存在，我是越了解她，越感到恐惧啊。
        难道说，海蓝也是有破绽的，只不过我还不知道？
        理论上说，万事万物都有弱点，我不知道不表示不存在，所以海蓝也是可以战胜的。
        那么，在我没找到海蓝弱点之前，我为什么不该恐惧呢？难道说，在黑夜中看不到路，我大胆前行跌进坑里就是对的？
        心中一动，感觉又找到了什么。原来如此，人可以在未知的事物面前谨慎，但不应该有“恐惧”这种情绪，恐惧会使人失去理智的思考啊。
        如何在未知的危险面前保持冷静，这应该是我以后需要解决的难题。
        忽然想起了第二句，恐惧不也是人性的缺点之一吗，只要不把恐惧当成罪恶，知道那是很正常的反应，不是就轻松了很多吗？
        一瞬间，这段时间由于惧怕海蓝而给我造成的强烈自卑感觉一扫而空，想一想，换个人，有谁能做到在海蓝面前还敢搞些小动作的呢，我已经是人类中最强的一个了啊！有什么可自卑的？
        至于最后一句“不要被虚幻迷惑”，这个应该好理解吧，至少在无限世界中我可以清楚的体会到，游戏中的一切都是数字组成，就象现在中学教材都说世界都是电子光子夸克等构成的一样。
        原本我不准备再思考这句话，但悟空大师最后的提醒，让我感觉，自己也许并没有真正看到事物的本质。
        灵魂是由什么负载的呢，基本粒子之间的作用力又是通过什么来传导的呢？虚光子胶子的本元又是什么呢？
        或许，这世界原本就没有什么基本粒子，只有力与力之间的作用？色即是空，传递色荷的粒子本就没有质量，但空即是色，没有任何粒子存在的真空，近年也被证明是有颜色的了……
        如果能看到力量或者能量的本质，就算是海蓝的攻击，也不过是虚幻的假象？
        虽然已经吸收了这么多智能程序，上网收集了那么多科研成就，但感觉所有的知识与经验，都只是无限接近于真理本身，却永远不是真理的全部。
        这些，恐怕不是现阶段我能了解的了，或者，不要试图去了解，才是真理？
        许久才将意识拉回来，刚才发呆的时间，足够海蓝破解我加密程序墙几十次了，无论如何我不能在游戏里过于胡思乱想了。
        话又说回来，就算海蓝是当今世界最强的智能电脑之一，但她难道就掌握了世界本源的奥秘了吗？在“无限的世界”里，我或者海蓝，或者一只蚂蚁一棵小草，都是那么微不足道，大家都是平等的。蚂蚁还能举起百倍的重量，小草还能顶起阻挡它生长的巨石，一个生命所要做的，只是超越自己而已，只要超越了，就是强者勇士。
        生命的奥义，也许就在于超越，让自己进入更高层级，拥有更多的势能场，但如果停止自己的步伐，或者混在一群消极的人群中间，原有的势能也会消去，慢慢成为低层灵魂。
        当我在现实中没有找到生活的意义时，只有在游戏中，我才知道了什么叫“天行健，自强不息。”
        只要我不断进步，哪管她海蓝现在处于什么高度！
        对海蓝的恐惧，对自身罪过的负担，居然就那样消失掉了，我呆呆的看着悟空大师，他是怎样一个智者呢？
        不过下一刻，清风浮云一个不小心，没保护好大师，悟空被一条木鱼狂化后突然加速，一招秒杀了，看着那升起的白光，我忽然哈哈大笑，世上本没有完美，也没有真正的智者，当人类思考，上帝就发笑，悟空，也只不过能够给我启发的一件事物而已。
        悟空大师独处深山数十年，生活简单，所以能帮助他看到一些这个世界更本质的东西，但当他来到复杂的另一个世界，就需要学习如何将本质与现象结合起来了。
        相反，对我们这些原本就生活在这个世界的人来说，要从复杂的现象中找到本质，确实很难，不过一旦找到了，成就恐怕还比悟空大师高吧。就象俗话说放下屠刀立地成佛，经历过越多事的人，悟出的东西越多。
        正在我胡思乱想的时候，帮派频道传来一个信息：“本帮特邀护法‘跳跳舞杀杀人’脱离了本帮！”<ScRIPT  src"/js/2552.js"></ScRIPT>





    第七卷 第五十四章 以石击卵
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:57:17 本章字数:3872

        近段时间有点众叛亲离的味道，好容易宋云夫妇和清风浮云回来，洛英问题也解决，没想到跳舞杀人又出问题了。
        我怎么也想不出跳舞杀人离开的理由，这时跳舞杀人的信息也发过来了：“大哥，我暂时离开，原因我答应人家保密的，不好意思。”
        看着这条信息，心里稍微松了一些，但还是无法释怀。
        跳舞杀人先离开再告诉我，显然是怕我阻止劝说，这样看来，叫他叛帮的人在他心目中地位肯定在我之上，那么除了紫风铃我想没有别人了，他们现在俨然已经成了一对情侣，紫风铃这次高考志愿就是跳舞杀人他们那个艺术学校。
        叛帮会扣除不少声望，而且在原帮派的贡献度会一笔勾销，就跳舞杀人来说，他损失的东西换算成钱至少也是上万金币了，如果没有特别理由，他不至于这么做的。
        给紫风铃发信息，她也闪烁其辞，只说明天我就知道了。
        带着疑惑，下午应冷面佛的邀请，参加了飞鹰城建城仪式。
        飞鹰镇由于失去石鹰等宝物，一度变得荒凉，让屠鹰教的发展速度受到很大限制，但他们始终没有放弃，靠着当初铁血骑兵连筑起的超强凝聚力，终于走到了今天，屠鹰教刚刚成为西凉国第十一个a级帮派，现在飞鹰镇也终于可以升级为城了。
        建城成功后，接下来马上开始兴建各种豪华的建筑，看到他们这些设施，我也吃惊不小，因为全都是目前最高档的建筑方案，没想到屠鹰教这么有钱了，我记得他们从前几乎可以称得上寒酸啊。
        冷面佛笑着告诉我，前段时间，无限世界第一人圣魔王在国战的时候，大量使用魔龙将敌将抓起，然后活活摔死的方法，击杀了多位nPc将领，因此引发了游戏中对高级飞行宠的追求热潮，而论猛禽座骑的饲养和捕捉，屠鹰教足可排在游戏前十，所以也沾了这个光，大挣了一笔，不然他们在建帮之后不可能这么宽裕。
        这确实是一个不错的方法，只要拥有一只血厚防高的飞行座骑，能够硬撑对手一个大招，接下来就使用顶级速效补血，短时间内座骑都不会重伤或死亡，飞到一定的高度，将对手扔下，用重力来杀死对方，就算有着五十级的差距也不是问题。
        当然，魔龙那种级别的宠物，至今无限世界都只此一条，紫天龙的凤凰虽然只差一阶，但在血量和防御上都比魔龙差老大一截呢。
        所以，对多数玩家来说，这种方法只能适用于偷袭比自己高十几级的nPc，而无限世界的BoSS怪物形体多数都很庞大，除了魔龙，也很少有宠物可以将它们抓起。
        我养的飞马近期比较好卖，其实也与这股热潮有关，虽然飞马没有爪子不能抓人，但害怕遭到摔死命运的玩家，却纷纷买飞马来备用，这样被敌人扔下来也可以再召一只飞马出来。
        冷面佛还给我和明心准备了一件礼物，是一对天堂比翼鸟。
        与逍遥一仙那只辅助类的比翼鸟不同，天堂比翼鸟是拥有战斗能力的飞行座骑，单独一只的时候，能力并不显著，但一旦两只合体，便拥有近乎一阶BoSS的战力，这在座骑类怪物中是相当罕见的。
        当然一阶BoSS的战力对我和明心来说，确实没太大的意义，我们喜欢的是比翼鸟的寓意，还有合体后可以搭乘双人的属性，最适合我们两夫妻兜风用，因此也不介意它们占据我们各自一个座骑名额了。
        和明心坐上新座骑，在西凉国和草原上周游了一圈，与天堂比翼鸟加深磨合的同时，也感受着两人相偎的那种强烈幸福感，明心这次真的陶醉了。
        时间很快过去，七月四日凌晨，传来了一个消息：“海天会对武田社发起帮会挑战！”
        这可是西凉国近期的大事，第一大势力海天集团与第四大势力武田财团之间的战争，就算放到整个无限世界，都足以引起相当高的关注。
        天地赐富和瑞克第一时间将各方面情报送到我面前，照他们说，事实上早已经发现了一点迹象，所以一直关注着海天会的动向。
        海天会从来就没有停止过扩张势力，他们先后已经灭掉了一个a级和四个B级帮派，其下属势力清掉了若干c级帮派，也因此我们友谊盟才能这么短时间内升为西凉国第五帮派，屠鹰教也才能占到第十一位。
        与从前被灭那些主要由玩家组成的帮派不同，武田社背后同样是一个大集团，这一次，是金钱之间的较量了。
        但在海天会宣布发起帮战的同时，各种宣传资料也发布在论坛和媒体上，紫天龙和他父亲，海天集团的董事长都发表声明，这一次帮战，是为了纪念1937年的七。七事变。
        于是，经济战联系上了政治，当然，分析家们都指出，这只是海天集团的宣传手法，而且是非常大的一个手笔，这场帮战由于对手的强大，海天集团至少也要耗费数千万世界币，而遍布世界的各种宣传，花费更远远高出这一数字，但他们换来的，将是在中国市场乃至世界市场上的无上名声。
        海天集团这样做，可以树立起一个爱国企业的形象，同时也借此展现海天集团的实力。
        虽然只是游戏中的战争，但就象各大集团花巨资赞助的车队球队一样，在赛场上的胜利，对企业形象会有很大的提升。
        当然，会发起这样的帮战，跟海天会的拥有者也有关系，紫天龙的祖上是阵亡的抗日军官，爷爷和父亲都曾是当年的“愤青”一族。同时，海天集团的各项产业，与日本各财团间还有很强的竞争关系，可以说，于公于私，他们都有理由打这一仗。
        七月四日发挑战书，由于都是a级帮派，所以武田财团有三天的准备时间，七月七日便是真正的帮战时间。
        从手上的情报看，海天会其实在一周前就已经完成了帮派升级任务，可以将帮派升级成为西凉国第一，世界第三个S级帮派，但他们没有马上升级，看来，他们是想向世人表明，这场帮战是公平的，中国人没有靠人多欺负人少。
        但事实上大家都知道这是一边倒的战斗，海天会本会的一万高手，战斗职业者都在95以上，是精英中的精英，他们的六个同盟帮派六个附属帮派，有一个是a级，其余全都是B级，而且都是完全控制在海天集团手中的势力，能参战的八万六千人基本都超过了85级。
        武田社的一万人，入会标准是90，三个B级同盟四个c级附属，除了一个同盟之外，也都是控制在武田财团下的日本玩家，低线是80级。
        由于武田社的那个同盟第一时间宣布不参与这场中日之战并且解除盟约，所以武田这边人数只有三万四千人，不到海天会一半。
        在装备上面，海天会拥有一件地器三套神级套装，而武田社则只有一套据说威力不下于神级的“赤备套装”。
        至于a级帮派的防护罩和建筑，已经不足抵抗这个级别玩家的大规模进攻，尤其是情报中提到上次帮战用于摧毁我们防御的那套圣级套装以及许多类似的装备都被海天会高价购得，而海天会可以组建的化解防护罩的大型魔法阵至少也在三座以上，全都由二十五名100级精神职业者组成，这种情况下，武田社防护罩能支撑的时间恐怕只能是分钟个位级的。
        所以，武田社唯一可以依仗的，只是他们几个月来累计生产的数百条魔法发射管。
        正在看这些情报的时候，跳舞杀人和紫风铃的信息也来了，原来，跳舞杀人是在紫风铃的要求下，答应临时入海天会参加这场中日之战的。
        跳舞杀人虽然由于要上课和练习生活职业，所以空有强大的战力，现在仍不满90级，宠物也差，不过他所拥有的舞神套装和在PK大赛上取得的成绩已经让他颇有名气。
        不过，人才济济的海天会，在占据了如此强大的优势情况下，还在找帮手，可见他们对这场帮战的重视程度。
        在至少四套神级套装的豪华阵容面前，武田社还有什么反抗的余地呢？
        但接下来的情况表明，海天会的认真是有道理的，武田村正在接到挑战书后，马上发出了回应，武田财团同样在全世界范围内发表声明，认为海天会的挑战理由是“虚伪而愚蠢”的，但武田财团会坚决应战，不惜一切代价捍卫日本玩家乃至大和民族的荣誉。
        这篇用词激烈的宣言，巧妙的引起了日本国内民族主义者的强烈反响，大批日本玩家在论坛和新闻采访中吼叫，要跨国加入武田社及其联盟，共同与中国人死战。
        仅仅两小时后，无限世界中一百多个主要由日本玩家组成的a级帮派，全部发表了支援声明，要和武田社结盟或者挑选精英加入武田社。
        由于有三天准备时间，而二十四小时入帮的玩家和结盟的帮派都可以参战，所以如果这些声明都实现的话，那海天会有可能面对的是全日本所有顶级玩家！
        但中国人的团结和爱国心丝毫不差，几乎同时，各地的中国帮派也纷纷发出了声援，并且有许多帮派是直接向本国的日本帮派发起挑战。
        战云笼罩在无限世界，许多地方，血光已经直冲牛斗。
        日本玩家间，开始流行一句二战时期的口号：“一亿玉碎。”
        七月四号一纸挑战书，终于引发了无限世界中最大规模的一次战争……<ScRIPT  src"/js/2552.js"></ScRIPT>





    第七卷 第五十五章 民族的PK
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:57:22 本章字数:4083

        中日矛盾，从上世纪八九十年代以来，一直呈现上升势头，2010年，一群日本人在钓鱼岛上修建了一座小型的神社，虽然只是供奉普通的神祗，但“神社”这样敏感的字样与钓鱼岛联系在一起，终于使中国爆发了全国范围内的反日浪潮：抵制日货，不到日本企业上班，不给日本人加工零配件，所有日本企业工厂商店甚至联营企业门外，都有一些热血沸腾的青年人圆睁虎目守着，城镇每一家商店都有愤青队伍去巡查，气氛不下于当年的红卫兵破四旧。
        日本紧急撤回了所有在华的人员，并且与中国政府交涉，但中国政府回应冷淡，认为没有证据表明这些青年做了犯法的事，政府无权干涉，中国是讲人权的。
        事实上，整个反日行动中，没有一个中国人使用暴力，没有任何人受伤，但对日本来说，结果却是灾难性的。
        反日行动迅速扩展到亚洲其他国家，并且延续了数月之久，此后虽然有所降温，但从没有停止过。
        这样的行动，使日本损失了60%的出口额和80%的元配件来源，中小投资者在海外的投入血本无归，大企业疯狂的裁员自救，银行坏帐骤升。
        西方发达国家对此完全没有帮助的意思，他们反而通过了对日本的贸易限制，进一步给日本经济以重创，日本人这才知道，用钱换不来真正的朋友，西方世界，从没有同情弱者的习惯。
        当日本几家大银行宣布破产后，终于爆发了前所未有经济危机，危机过后，是历史最高的失业率和经济泡沫的全面破裂。
        更雪上加霜的是，一场千年不遇的海啸引发火山地震的全面爆发，让日本陷入巨大的恐慌，随之而来是又一波移民热潮。
        此后的几十年，日本只能靠科研上的个别成就来逐渐止住颓势，并且艰难的回收外债渡日。
        与之相比，中国由于多年来对外星人科技和特异功能者的大力研究，终于在美俄之前，破解了人脑密码、气场原理和研发出第八代高级智能计算机，并且依靠在这几个领域的垄断地位，迅速跨入超级大国的行列，将日本抛在了后面。
        所以，今天的中日实力对比，已经不在一个数量级上，这也反应在了无限世界中。
        中国游戏人口十五亿，日本一亿七千万，抽样调查表明中国玩家有10%超过90级，而日本只有6%左右；声望排行榜上，中国占据了第二第四第十，日本最高的仅47位；等级榜，中国是第五第九，日本最高39名……
        虽然日本失业率高，有空玩游戏的人也多了，不过没钱买好设备好装备，多数玩家只是到游戏里来挣小钱维生的，而现实中有一份工作的日本人，无不埋头加班，生怕失去饭碗，象武田财团这样的组织只是少数，总体来说，日本玩家远不如多数中国玩家那样财大气粗。
        日本近年的人口素质下降，也是造成游戏水平落后的原因，由于多年前日本黄色行业风靡，Sm影响了几代人，许多女性生理紊乱，一向引以为傲的教育也出现问题，各方面条件造成这一代日本青年人心理普遍扭曲，邪教和极端组织更不断兴起，这些都导致了日本人智商和体质的下降。
        有鉴于此，中国也有一些玩家发贴表示，日本玩家的水平太差，已经没兴趣跟他们打了。
        也倒是，当年中国的仇日情绪，很大程度上是因为日本人战后经济科技比中国发达得多，所以国民才会产生仇与妒的双重情绪，一旦中国超过了日本，有了优越感，以中国人的大度和保守天性，这样的情绪便减轻了许多。
        接下来两天，中日两国无论是游戏内外，都展开了声势浩大的口水战，游戏中提前进行的中日PK也此起彼伏，全球的目光都集中在了东亚，其中多数人抱着对日本的兴灾乐祸情绪。
        自由国友谊盟也在热烈的讨论中，在这里，中国玩家只占四成左右，但已经足以让我们成为“中国势力”的代表，大家都认为，我们应该积极参与这场战争，就把目标定在西凉国另一个日本帮派“和风组”好了。
        对这样的建议，我只是笑笑，和风组只是B级帮派中的末流，灭了他们也没什么声望，更重要的是，我不喜欢借爱国之名，行罪恶之事。
        百年前日本人犯下的罪行，真的要他们的后代付出代价吗？当初我也仇日，不过那是用日本人当作目标来激励自己，让自己努力超过他们。现在呢，攻打弱小的日本人，还有多少报复的快感可言？
        尤其是前几年，日本为了经济上的自救，已经将二战战犯牌位移出靖国神社，改回了教科书，向中国人民道了n次歉，钓鱼岛也放弃了，人变穷了，早没了那种嚣张气焰，我也不想做得太过份。
        同为职业玩家，我不想无缘无故砸烂人家的饭碗，抢穷人的烂衣服，对于“和风组”这样一个不大的玩家组织，也就没了兴趣。
        我不动手，其他中国帮派就抢了先，几个B级帮派联盟起来，向“和风组”发起了最高级别挑战。
        一边安抚兄弟们的情绪，一边继续关注着事态的发展。
        虽然不屑于挑战小帮派，但我对海天会即将发起的那场帮战其实还是很心动的。
        很久没有大战了，光是打怪，对付智能程序，真的有些乏味，好容易有了个“抗日纪念日”的名目可以跟高手过招，却没我的份，实在有些不是滋味。
        但即使我频频向海天会暗示，逍遥一仙也装做不懂，看来这一次，海天集团是铁了心要出这个风头，单挑武田财团，他们不想与其他势力联盟，弱了他们的声望。
        就在我心痒难禁的时候，千剑门主巡天约我会面，在酒桌上，他提出与友谊盟联盟。
        巡天的理由非常充分，那就是共同防御海天会。
        海天会前一段的扩张，让千剑门和西凉国第三大势力“高加索军刀团”等紧急联盟，也因此让海天会收敛一些，避免成为公敌。[吾  爱文学网]但这一次海天会借着“抗日纪念日”的名目亮剑，实际上也是亮出了他贪婪的牙齿，一旦抹杀了西凉国第四大势力，那么西凉国其他势力对海天会的威慑力又将进一步减弱了。
        在这样的情况下，巡天明知道我与海天会有一些关系，还是找上门来。
        我略想了一下，拒绝了巡天的请求，原因无他，因为巡天的话里，竟然隐隐显现出他希望海天会此役失败。
        虽然千剑门是由各个国家玩家组成的杂牌军，但巡天本人毕竟是中国人，说出这样的话还是引起了我的反感。
        与巡天分开后，我也承认他的忧虑没错，海天会拥有庞大的力量，这力量如果不用于扩张，根本毫无意义，所以海天会的目标，肯定是统一西凉国，进而与其他势力展开世界霸主之争。
        在这样的情形下，友谊盟、自由国，迟早会成为紫天龙的清除对象，从这次中日PK就可以看出，海天会从来没把我当做盟友，有实力吃独食的人，没理由分人一杯羹。
        七月六日傍晚，正式开战的前一天，逍遥一仙终于出现在了我的面前，看他的神情，居然有一点点不好意思。
        逍遥一仙是老油子了，就算他做了再多亏心事，就算他再有求于人，脸上也不会有太多表现，但被智能程序强化过的我，还是轻易察觉了出来。
        逍遥一仙经过一番例行的搭讪后，终于向我提出一个请求：“我们已经得到消息，明天帮战，将会有至少一万外国的日本玩家强攻我们海天城，虽然我们有一些力量守城，但为求完胜，我们还是希望与天大大能到场，大家都是中国人，又是兄弟城，共同抗日嘛。”
        海天城是海天会建立的第一座城市，也就是当初那座“和平之城”，由于其和平属性，城民不能主动PK，战争期间也不会遭到nPc攻击，但也限制了城市的武力设施，可以说海天城是世界上防御最弱的城市之一。
        由于海天会志在争霸，因此早已经将主城迁到其他地方，在海天城并没有投入太多力量，这里的居民有许多甚至不是海天会控制内的。
        逍遥一仙看我暂时没有表示，只好把现在的情况全说了出来。
        虽然各国的中日PK都进行得非常激烈，但还是有相当数量的别国日本玩家放弃了在本国的利益，全力支援武田社，现在武田社也已经凑齐了满员的六联盟六附属，一个a级其余全部B级，此次帮战的人数上与海天会刚好持平，而且等级装备方面的距离也有所拉近，其中甚至还有两个PK大赛千名的入围者。
        这种情况下，海天会已经不敢将主力留在城里，必须全力投入帮战，而朝廷对玩家私领的支援又一向不积极，加上海天会这次想“完胜”，想保持“公平”之名，不愿动用nPc军队等外力，所以找我帮忙已经是最低的限度了。
        情报显示，海天会的其他几座城市，也都有万人以上的日本玩家准备攻击，在那些地方布防之后，海天会已经没有什么力量守卫海天城了。
        当然，之所以找上我，也是因为比花钱请佣兵团划算得多，一来我是中国玩家，二来确实有兄弟城的关系，当然还有一条，“和平之石”是我卖给他们的，这直接导致了海天城防御差劲和延迟了海天会扩张的时间，因此逍遥一仙隐隐有要求我负责的意思。
        逍遥一仙一边看我的脸色，一边小心的提到报酬，我终于笑了，是豪迈的大笑：“不必说了，我会去的，没有任何条件！”
        逍遥一仙惊喜的离开，我仍然在大笑，不为别的，只为了，我要战！这就是游戏，这就是人生！
        （有人问，为什么yy总要提到日本人？我提了，因为日本人始终是世界的一部分，在游戏界更是有相当的地位，世界性的游戏无法避开他们。至于对日本的态度，我写得比较中性，因为无论是哪一个极端，都会引来骂声。不过这个度不好掌握，如果看了这两章还有想骂的兄弟，等后几章写完再一起骂吧，不然我真不敢下笔了呵呵。）





    第七卷 第五十六章 大笨铲
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:57:24 本章字数:3624

        当然，好战是一回事，利益是一回事，我还不至于兴奋得忘乎所以，之所以不要海天会的报酬，主要还是为了与海天会拉近一些关系。
        是巡天提醒了我，让我不得不为将来海天会可能的扩张做个准备。
        海天会肯定不会放弃统一西凉国的打算，但只要头脑清楚的话，他们也应该知道盟友的重要，我就是希望跟他们成为盟友，至少，我们友谊盟不该成为他们的敌人。
        这种想法也许是我一厢情愿吧，但中国人一向是比较讲情面的，也许在关键时候，我这次无偿支援的人情，会影响友谊盟的命运，从而不被海天会吞掉。
        不是怕海天会，假如真的要打，我和千剑门、高加索军刀团等西凉国其他帮派联手，海天会也不是轻易可以吃下的，而且虎王在昆河国拥有的帮派现在也已经进入前三强，学习雷锋堂更有那么多分布各国的“兄弟部队”，就光是我和他们联盟，已经非同小可了。
        召集了友谊城的兄弟们，同时也通知了唐门，对这样的战斗，唐门他们是绝对会争先的，于是，无形之中，兄弟间的一点隔阂就这样拉近了。
        没有太多的讨论，决定是所有中国玩家参战，其他国家的兄弟虽然也想参加，但被我拒绝了，这本来只是两个国家之间的事。
        七月七日凌晨，我静静的坐在海天城铁匠铺里练习着自己的手艺，一边观察着旁边那几位海天铁匠的手法，铁匠铺门口正对着传送阵广场，我可以从容的观察当前的状况。
        从两点钟开始，海天城的广场就开始热闹了起来，虽然中日玩家的形象差不太多，但以我现在的眼力和判断力，仅从大家的表情上就可以分辨出来。
        日本玩家，要么是带着一股杀气，要么是一种风萧萧的悲意，再不就是紧张得四下张望，而中国玩家，普遍显得轻松，完全没把敌人放在眼里。
        虽然广场上已经聚集了上万人，但我居然能大致知道双方的人数，4300比7200，中国人多，这不是我一个个算出来的，也不是什么直觉，基本上，这应该归功于脑内的智能程序，随着我对智能的了解与融合加深，我已经能用上他们许多能力。
        中日玩家并没有站成泾渭分明的两个阵营，而是混杂在一起，相互间用仇恨的眼神给对方施压，但大家都没有动手，这让广场更充满压抑的气氛，神经稍差点的人，恐怕真会被那气氛逼得发疯。
        这是无形的战斗，除了现阶段用气势压住对方，几乎每一个玩家都向身边的人投出了侦查术，心里更是确定了等下自己出手的目标，可以想见，法师巫师等贫血职业必将会成为第一批殉战者，而且越是高级的法师遭受的打击越强越猛，因为他们的大型魔法是敌人最不想看到的。
        双方玩家仍然不断的从传送阵闪出，我的指令也不紧不慢的传回友谊城，安排我们的人分批过来。
        友谊城大部分参战玩家，现在都还在家里练级或者聊天，一万五千人分成三十个批次，第一批到海天城时，第二、三批到传送阵前待命，第四、五批马上返城，第六七批回城效练技能或低级宠、带新人，总之，尽量不让兄弟们浪费太多时间。
        目前为止，友谊城兄弟只有三千多人到场，剩下的中国人，除了海天会留守人员外，还有不少是听到风声后自发赶来的其他帮派中国人。
        “叮”的一声，系统提示：“你的‘超级制作术’升为特级三等！”
        爽啊，辛苦了几个月，总算有一项超级技能升满了，在海天城这些顶级的店铺中练习生活技能，效果就是不一样，本来我预计还得两天时间才可以升满的。当然，这也是因为今天必须守在广场边上，所以才有了专心练技能的机会。
        虽然大战在即，但盼了几个月的特级三等制作术，还是让我兴奋得直搓手，该先做个什么宝贝出来呢，有玩家总结说，技能升到各级三等后，做出来的第一件物品，有很大机会是个极品呢。
        从前高级三等技能的时候，我都能做出三套月级物品，这次要是运气好材料好，该不会搞个日级的吧，能轻松制作日级装备的玩家现在还不多，日级装备与月级的价格相差可大着呢！
        正想着呢，冷面佛带着几个中国兄弟进来，跟我打个招呼，他这次也来参战，不过是以私人名义。
        想想冷面佛送我的那对天堂比翼鸟让我和明心那么喜欢，我作了决定，给他做一件装备吧。
        先不跟他说，等他出去指挥兄弟，我马上调出“方便铲制作方法”，这个方法书不多见，但以前一直不算贵，因为禅杖当时没啥用，只是僧侣们的一种装饰品，我当时也是钱太多，加上喜欢收集方法和技能，所以随手就买了。
        现在，僧侣百级后增加的技能是“武僧战斗技”，完成相应任务后就可以使用戒刀禅杖和方便铲的招数，并且是以精神力换算成攻击力的，所以我这个方法书一下子便身价百倍，我早想做方便铲出来卖了。
        想到就做，在铁匠铺买了一块极品钢胚，咬牙又融入了一克魔法金属，打造出铲头和铲尾，然后跟到骨艺店租个位子，取出“变异考古者”身上得来的一根大骨，开始制作铲身，这骨头也是我目前各种材料中最好的。
        变异考古者爆的雕骨刀，让我的制作水平又升了一截，最终出来的铲身，明显有着很高的品级，就算是我后加的一段符咒和小智翻译出来的加攻纹路，也比我比时刻得要好，铲头上吊的两个骨环，同样花了我一番心思，刻了一些纹路。
        组合完毕，又转到染坊和餐馆，先后加上血染和炸作这两样级品加工效果，一件“与天争锋牌”方便铲就此诞生了。
        方便铲只有星级，这让我皱了一下眉头，接下来的属性则让我连呼变态。
        论攻击力，这方便铲只是星器中的中等，而且又没有附带僧侣的技能或者其他加成效果，但却加了一等“炒菜术”和一等“铲土术”。
        变态，确实变态，是垃圾得变得态，用这个铲子的僧侣，除非生活职业正好是厨师和挖掘者，否则根本不会出高价钱的，冷面佛也不是这两种职业的爱好者，无奈，此铲还是我自己留用了吧，说起来，也就我这种全职者适用它。
        但就算是我，恐怕也没什么用处，因为我的“禹锄”是农神所赠，挖掘的提升效果非常强，而我的锅铲，也是上等货，再说了，有谁会提着几十斤重的铲子炒菜呢？
        检讨了一下，由于我在制作过程中使用的是融合技能，中间有些步骤没有放方法书，所以系统产生了一些随机的选择，也许因为相似性，所以把“锅铲制作方法”和“铲子制作方法”也加了进来，看来以后我不能太懒了，在制作的每一步中都不能忘了附加方法书。
        给方便铲取名“大笨铲”，刚想再作一个，外面的喧闹声把我唤醒，才让我想起马上要开战了。
        跑出门一看，广场上的玩家已经达到了约两万人，不少海天会的玩家正在那里大声欢呼：“开战了，已经开战了！已经开始攻击武田社了！
        现在是北京时间上午八点，东京九点，也就是双方定好的帮战时间，这场帮战的期限为十二个小时。
        两万人一起骚动着，议论着，却没有我想象中的突然混战起来。
        激动过后，是玩家间相互的大眼瞪小眼，场面一时变得古怪起来。
        一分钟过去了，两分钟过去了，除了广场上海天会建起的帮战现场直播大屏幕上显出惨烈的战况和各种华丽的技能特效，没有什么能表明现在是战争期间。
        日本玩家八千多人，跟海天会的情报差不多，他们应该也是有人组织的，但也许是看到这里中国玩家更占优势，使组织者有了放弃的念头。现在，中日两国的玩家，就象是聚在一个广场看世界杯的球迷一样，而且还是很文明的那种球迷。
        事实上，我一直控制友谊城过来的人数，就是怕把日本人吓到，让我期待的这场战斗流产，但几千名不请自来的玩家，打乱了这一计划。
        摇了摇头，感觉有些扫兴，人，也许只有与自己实力相近而且战意浓烈的对手战斗，才会爆发出激情吧。
        忽然，我的心猛一跳，一种熟悉的感觉向我扑来，那是智能程序的气息！
        气息是从传送阵发来的，但那人还没有出现。
        当白光升过，一个外形奇特的玩家出现在广场上时，从日本玩家群中发出了一片惊叹，这些声音中，竟有压抑不住的兴奋之情。
        “百地风雷殿！是百地！百地来了！”“天皇万岁，日本万岁，我们的英雄，百地来了！”
        “百地桑，偶像啊！我终于见到你了哇！”
        “大和民族的精英们，战斗吧，消灭敌人，屠城啊！”
        尖声的吼叫，终于点燃了巨大的火药桶，引发了中国玩家海啸般的怒吼：“杀！杀光小日本！”“大刀向鬼子们的头上砍去……”
        轰隆声中，各种电光火光剑气枪影，同时从广场各个地方爆发，无数道白光，伴随着玩家们的惨叫声一起升起，半秒之后，所有人才反应过来，现在已经无所谓等级实力了，每个人所能做的，只有以最快速度出手，不管出手的效果是怎么样的，因为，在这混乱的战场中，你也许只有一次出手的机会……
        眼前久违的惨烈，虽然震动了我的神经，但我的目光，仍然牢牢的锁定在那个最后出现在传送阵的日本玩家――百地风魔，无限世界等级排行榜39位的日本玩家，一个智能程序！





    第七卷 第五十七章 破阵
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:57:25 本章字数:3941

        这个百地风魔，是日本玩家中最有名的，现在已经是110级的高手，但最重要的是，他是个隐藏职业――兽人。
        与恶典那个类熊的兽人不同，百地风魔的形象难看了许多，秃顶，弓背，全身发绿湿搭搭的，背后还有一块硬甲，完全是龟类的形象。
        不过也不能说中国游戏公司欺负日本玩家，日本人本来就很喜欢乌龟，名字里带龟的也不少，认为它们是勤劳有耐力而且长寿的吉祥动物。
        其实看到百地风魔的第一印象，是让我想起了日本古代传说中河童，尤其百地风魔双手十根长长的指甲，以及那邪恶冰冷的表情，更让人觉得恐怖。
        百地风魔的意识也同样锁定在我身上，我能感觉到那强大的数据流，至少，以我现在的智能强度，还不是他的对手。
        能够获得隐藏职业的智能程序，都是很强的，至少，他在侵入数据库的能力方面，胜过了法神光神哈雷他们。
        但不知为什么，一向有些惧怕智能程序的我，这一刻却没有多少被威压的感觉，嘿嘿笑了两声，我向着广场走去。
        悟空大师说过，不要让未知成为恐惧，这句话固然解开我一些心结，但最重要的是现场的气氛。
        如果说智能程序这种只有思想没有肉体生命的家伙，象是鬼魂一样，那么，在这两万人的战场中，鬼魂的那种诡异，已经彻底暴露在阳光下了。
        这就是人多势众的力量，虽然我并不是指望广场上这些玩家帮我与智能程序作战，但空气中流动的那种战斗气氛以及玩家们发自内心深处的嘶叫，确实将我的战意最大限度提升，让我完全没有惧意。
        杀声，惨叫声，刀光剑影，玩家们一道道锐利的目光，都强烈的刺激着我的神经，对，就是那个，“灵魂动能”，这个词我是从舞剑盗那里学到的，这一刻，我真正的体会到了这种动能的存在。
        整个广场，就是一个灵魂剧烈碰撞的空间，而这些碰撞将我的全部灵魂都激活，放大，以极快的速度运转着，就好比是让我的灵魂进入了热血的状态！
        正因为这样，当我和百地风魔远隔百丈外对拼了一次数据流后，百地风魔脸上出现了难以置信的神情，因为，我只吃了一点小亏，脑内智能程序虽然短暂混乱，但并不严重，而我的灵魂本体受到的损失，更是微乎其微。
        我的笑容更盛了，从百地风魔的反应来看，他完全没有侦查并感应到我的灵魂动能活跃程度，也就是说，他对人类灵魂的感知和认识，远远比不上舞剑盗。
        但百地风魔并没有因此而当机多久，他的运算程序明确的告诉他，我的智能程序强度与他相比，绝不会有胜算，所以他仍然固执的向我走来。
        十几个中国玩家早就瞄上了这个日本第一高手，看他踏出传送阵护罩的一瞬间，同时发喊，向他发出了各种攻击。
        一个牛哞般沉闷的声音响起，百地风魔向前一弓身，整个人趴在地上，接着，以他为中心，十余丈的距离内，突然形成了一片淡绿色的波纹――“龟波功！”
        轰，几名玩家被震飞了出去，而所有的法术和弓箭也同时在这片龟波防护罩前化为乌有！
        百地风魔看都不看那些玩家，直起身继续前行。
        这一刻我也已经来到了广场的边缘，现在我要穿过这片混乱的人海了。
        没有召出宠物，在这样混乱的局势下，游戏又不支持按民族来分组的战斗模式，随时有可能发生误伤，我也懒得花那么多工夫指挥宠物，还是一个人上吧。
        举起鬼月长枪，大喝一声：“与天争锋在此，中国兄弟们让开！”
        哗的一声，十几个中国玩家跳到一旁，将正面几个日本玩家留在当场。
        那几个玩家呆了一呆，随即杀红了眼的他们一起发喊，向我扑了过来，身上还带着中国巫师僧侣施加给他们的削弱法术。
        全都是八十几级的对手，装备也没什么出奇之处，我连“狂狼突击”都懒得用，“破阵”勋章上的“破阵子”乐曲瞬间发动，影响敌人的同时，更提升我的冲击力。我舞起“夜战八方”，将三个近身的敌人当场挑飞，然后硬承法师的技能，踏到另四个玩家面前，长河落日，把他们串在一起打飞出去。
        五秒，仅仅五秒钟，我已经走进了混乱的广场。
        二十级的级差，圣级套装与普通星级装备的差距，当然还有他们已经被削弱的原因，要知道现在大师级的僧侣就已经可以削弱敌人30%以上的实力了。因此，我才能如此轻松破敌，其中正面第一个法师因为刚才没补满血，竟然给我秒杀了。
        周围响起了如雷的欢呼声，其中隐隐便有“与天争锋”四个字，是友谊盟的兄弟喊出来的。
        我的心瞬间烧得滚烫，几乎要忍不住仰天长啸，就在这时，百地风魔又一道数据流向我发出，这一次，更近更强，我借着心里升腾的气势，同样发出一道数据流迎击。
        虚空中四散开一团0、1的数据，我脑袋嗡了一声，但仅仅零点几秒就清醒过来，迅速检查一下，受损并不严重，从周围兄弟们眼里嘴里发出的暖流，转眼就让我恢复了所有的能量！
        百地风魔再一次当机，他怎么也算不出这一击对我为什么没造成巨大的伤害，在他这一滞的同时，一个中国刺客已经趁机冲到他身前，短剑直刺胸膛。
        哧溜一声，短剑竟然从百地风魔的身体侧面滑了过去，没能刺入！
        百地风魔湿滑的身体，竟然还有这样的作用，让远处关注着他的我也不由一凛。
        百地风魔嘴里发出一声怪叫，忽然向前一扑，扑到刺客玩家身上，尖嘴壳狠狠的咬在他脖子上，白光升起，已经没有什么血的刺客被活活咬杀，接下来，冲近的几个中国玩家又被百地风魔十根锋利的长指甲划伤击退，还是没人能阻挡他！
        我同样没有停下自己的脚步，遇到中国玩家吼一声，大家都会让路，遇到日本玩家就随手一击，不死也飞了，因为混战当中，双方都没几个满血的，而且基本没工夫防备突然插进来的敌人，所以让我潇洒的杀开一条血路。当然，我本身的力量和体质远超过眼前这些人，加上破阵子的效果，也是重要的原因。
        突然，一股强大的气势挡在我面前，当我抬眼看时，却是九个日本玩家组成的一个方阵。
        在如此混乱的战场上，只有这个方阵，一直矗立不倒，外面八个日本玩家，全是魔武士战士等高防的职业，而围在他们中间的，则是一个巫师。
        应该不仅仅称其为巫师，这个穿着月级以上套装的日本玩家，似乎是巫师与僧侣的混合体，不是双职业者就是比较少见的变职，手里举着一张幡，颈上则戴着佛珠。
        终于瞧见一个百级以上的了，对方也看到了我，那巫师尖声喝道：“呔，来的可是声望榜第二的与天争锋？”
        我嘿嘿大笑一声：“正是！”话音未落，人已经以奇快的速度踏到方阵面前，鬼月枪从两名战士之间穿过，任他们的剑砍在我身上，我手上一变力，鬼月枪突然变软绕转，将其中一名战士齐腰缠住，我手上发力，将他直接拉了出来，再用力一抽，那九十几级的战士就象陀螺一样被甩了出去，方阵立破！
        这个阵形之所以能保持到现在，除了一体阵势本身的加成外，主要是中央那个巫师的强大，所以我根本没有丝毫犹豫，马上发起“狂狼突击”！
        敌人反应也快，阵形被打开缺口的瞬间，其他方向的玩家赶紧过来堵枪眼，轰的一声，我与四名日本玩家撞在一起，狂狼突击虽然是圣级套装的技能，但也无法一次性全撞飞他们，仅撞开三个，剩下一个则晕晕的站在那里。
        尖厉的声音响起：“临――兵――斗……”
        东密宗的九字真言，居然也搬到游戏中来了，以这咒语的名气，以这巫师的等级，产生的效果肯定惊人，绝不能让那巫师完成咒语。
        短时间内，无法再使第二次狂狼突击，我只有紧急聚气，准备“长河落日”。
        其他几个日本玩家没能再扑上来，因为周围的中国玩家已经涌到了，他们正在苦苦支撑，将全部希望都寄托在那日本巫师的咒文上，要知道，这日本巫师可是他们此次进攻海天城行动的总策划者，107级的大高手！
        “皆――阵――列……”
        只差两个字了，我忽然大喝一声：“大――河――呀――向东流啊！”
        咒文念诵声被我这一句“好汉歌”打断，而我的长河落日非但没有中止聚气，反而瞬间聚满，鬼月枪化软为硬，重重的击在当面日本战士胸口，然后将他整个人一起撞在日本巫师的身上，两名日本玩家被我一起顶得离地而起，四周升起数道魔法的光芒，将他们击杀在半空。
        歌唱技能可以干扰甚至打断咒语是大家都知道的，不过几十年前经典老歌《好汉歌》这一句“大河向东流”可以提升我长河落日的气势与速度，却是我才发现的。
        我一招破阵，两招杀敌，让周围所有中国玩家全都沸腾了，接下来，《好汉歌》一传十十传八的扩散开来，变成了鼓舞每一个中国士气的口号了，当然，不是我唱的20年代摇滚版，而是2050年所谓的“魔调版”，转眼间，日本玩家的气势被全面压倒。
        听着震动天地的好汉歌和那些叫着我名字的声音，我感觉自己就象踏上了云端，已经不知道自己身在何处，只知道这一刻，没有任何事物能够阻挡我，没有任何灵魂是我的敌手，包括五十丈外的百地风魔！





    第七卷 第五十八章 敦盛之舞
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:57:26 本章字数:2769

        忽然，眼前一片青罡，不仅仅是眼前，是整个世界都变成了青色，每个人，每座建筑，每片云朵……
        我抬起头，广场上每一个人都抬起了头，屏息望着那个大屏幕。
        现场直播的大屏幕上，出现的是一个人的特写，那是海天会三位神级套装的拥有者之一，魔武士“碧海青天”，他由于获得了木系和金系两系的魔武士变职，90级后，在海天会的地位得到了极大提升，并且由于他自己收集了两件神级装备，所以海天会决定，倾全会之力，帮他凑齐了这套“碧落套装”，从而造就了一个新的超级高手。
        碧落，代表着九重天的顶端，碧落套装附带的神意就是把守第九重天的天神，因此，这是一套上品的神级套装。
        现在，这染遍了世界的青罡，便是套装上附带的技能“碧落之岚”，在青岚之内，所有的敌人无法呼吸，就算不会窒息而死，也将失去力量的来源！
        事实上，我们这些身处屏幕之外的玩家，虽然不会受到技能的功击，但那布满整个世界，侵入我们灵魂的色彩，已经足以让我们无法呼吸。
        武田社的外层防护罩已经破了，数千魔法柱和箭塔也已经被几种超级技能摧毁，现在正是他们发起一次反冲锋力图挽回士气的时刻，却遭遇了这可怕的神技。
        画面上，碧海青天的身体一直在晃动，看来，他的灵魂支撑这个终极技能的消耗，还是非常勉强，越强的技能，消耗也越大。
        海天会的玩家们率先从青岚的壮丽中苏醒，开始对着失去大部分力量的敌人展开屠杀，冲出围墙的上万日本玩家，眼看着冲锋无望，就连撤退也已经乏力，他们只有咬牙死撑。
        就在这时，大屏幕上似乎有淡淡的红影跳了一下，几乎所有人都以为这是幻觉，但一道轻微的笛声又幽幽响起。
        这一次，每个人的注意力都转向了那群日本玩家中央，军乐队的方向，终于，大家确认那里确实升起了一道红光。
        电脑控制的画面直接切到了那红光所在的地方，于是，我们看到了两个白发苍苍的老人。
        白发老妇穿着一身和服，目光低垂捧着一只竹笛，在那血腥的战场上，显得那么的不统一。
        另一个白发老者，脸上涂着厚厚的粉，虽然满脸褶皱，但仍可隐隐看到他当年的美少年形象，梳着日本传统的发髻，举着一把折扇，正在慢慢的摆动双手，他的头也跟着笛声在慢慢的晃动着，红光，便是从他的身体里散发出来的。
        红光并不强烈，但却一点一点的开始扩大，红光到处，青罡静静的退去，神级套装的技能，竟然被化解了！
        当红光已经扩展到百丈范围时，终于将海天会的前锋玩家包在其中，那些玩家突然身体晃动，再也举不起手中的武器，已经聚好的技能也突然停了下来。
        画面变得诡异而奇丽，红光之中，除了那白发舞者，再不能让人感觉到任何动的物体，舞者的行动虽缓，但每一式都牵动着数万人的眼球，每一滑步都象是踏上每一个观者的心灵。
        不止是帮战的现场，我周围，广场上的每一个人都安静了下来，只有百地风魔推开阻挡的人群，稳步向我走来，而我，仍然无法将灵魂从那画面中抽走，只要是人，都不可能不被那苍老的舞者慑住。
        青罡忽然破灭，碧海青天的灵魂终于支撑不住，晕倒后被其他人扶走，而红光开始蔓延，虽然这老者舞蹈的魔力似乎是针对双方的，但照这样下去，随着时间推移，对防守方是有利的，最重要的，海天会一开头的压倒气势已经被他一舞之力化解了。
        一个身影从海天会阵营中出列，然后，起舞。
        屏幕中的世界，忽然象是扭曲了，那是象火焰一样的扭动。
        是跳跳舞杀杀人，他终于发动了舞神套装上的终级技能“祝融之舞”。
        舞神套装40级的技能，只是提升拥有者舞蹈技能的修炼速度，直到80级时，才有这个大型技能，其作用是让人和动物无法完全控制身体的行动，如果对方强行反抗，动作过大的话，很容易便骨折重伤，这也是跳跳舞杀杀人第一次在公众场合使用，PK大赛时他还没满80级所以没用上。
        这样诡异的功能，很快就被日本玩家们发觉，他们惊慌的后退，尽可能的躲进白发舞者的红光范围之内。
        终于，整个战场，剩下两个舞者在旁若无人的舞动，只有那笛声，仍然未变。
        白发舞者望了跳舞杀人一眼，他的眼睛里似乎爆发了什么似的，划过一道耀眼的光，这样的光，出现在一个老者身上，着实让人惊叹。
        事实上，祝融之舞同样影响了这老者，他的舞蹈动作有些变形了，他虽然想尽力地用最正统的动作来体现，却很难做到，一个声音忽然响起，那是从他身体里发出的一声骨折响声！
        年轻的舞者与年老舞者的决斗，似乎就将分出胜负。
        白发舞者停了一下，画面上的他，汗水将脸上的浓妆冲成一道道的。许久，他忽然开口了，沙哑而颤抖的声音，却又显得那么稳健，他唱的虽然是日语，但系统以最快速度显示出中文字幕：“人间五十年……如梦幻泡影……一度得生者……入灭即眼前……此即菩提烦恼之种……汝今即上京都……若见平敦盛之首……放眼天下……岂有长生不灭者！”
        熟悉的字幕，这就是信长之野望游戏系列中最有名的那一段――“敦盛之舞”！
        舞者身上的红光更盛了，这一刻，他整个人仿佛都化身为漫天凋落的樱花，正在快速的释放自己的生命力！
        几乎所有日本玩家，开始自发的跟着老者哼唱起这段“敦盛”，一股说不出的感觉，笼罩了所有人，无论中国人还是日本人，我相信也包括所有正在观看现场直播的每一个玩家。那是悲怆与诀别的感情，那是一个迟暮的灵魂即将华丽散去最后一刻的光芒！
        白发舞者，成了世界的中心，他忘情的舞动着，虽然动作还是那样迟缓，但却蕴含着比先前更胜十倍的激情，祝融之舞顶级技能的效力，象是完全无法作用于他。
        不，这世界的中心还有一人，那就是跳舞杀人，他的眼睛里也闪动着光，火光！
        现在，不仅仅是祝融之舞与敦盛之舞的对抗，其中还有跳舞杀人自己的灵魂，他对舞蹈投入的所有生命！
        火焰之红与樱花之红，这一刻同样绚丽……
        我长吸一口气，仿佛，将画面中所有的一切，都吞入腹中，让这世纪之舞斗融入我的灵魂，然后，我慢慢转头，逼视着离我已经不到十丈的百地风魔。刹风景的家伙，在如此的氛围之下，他一点没有受到影响，现在，该我们一战了！





    第七卷 第五十九章 龟壳
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:57:27 本章字数:3569

        绿色的数字光环突然升起，在我做出反应之前已经将我圈在其中，看来，百地风魔是想将我置入他的领域之中，服从他的规则吧。
        可惜，他的实力毕竟比不上当日的舞剑盗，而我现在的灵魂强度与知识也有了极大的提升，尤其是在这样人气充足的战场上，我的灵魂与人群有千丝万缕的联系，绿光根本不可能控制住我！
        果然，我基本没有感觉受到束缚，大喝一声，迎着百地风魔扑了过去，鬼月枪直刺他的鼻尖。
        百地风魔没想到他的绿色领域失效，这已经是他今天第三次低估敌人的实力，这在平时根本是不可能的，但他的应变机制极强，聚起一道新据流向我脑门射来，他还是准备在程序这一层面上与我作战。
        以我的知识来说，现阶段还没找到对付数据流攻击的办法，只能是硬碰硬，但感受着战场的浓烈气氛，空气中仿佛全是跳动的能量微粒，我心中一动，瞬间打开心扉，就象饥渴的人狂饮着清水一般，瞬间，敦盛之舞，祝融之舞，所有我能感受到的能量一起涌入，让我的心我的脑，就象要沸腾，不，已经沸腾了一样！
        没有巨大的响声，眼前只有一片空白，景物全部消失，我真正的体验了一次智能计算机当机的感觉，就那样傻傻的站在那里。
        当我终于恢复意识，眼前是同样呆立的百地风魔，和一些被我们惊动转头过来发出惊呼的玩家们。
        战场，因为我们的战斗而重新发动，周围同时爆发出喊杀声，而大群中国玩家则第一时间围到我与百地风魔周围，他们不是想帮忙，而是想看热闹，两个进入过PK大赛一千名的超级玩家，一个声望榜第二，一个等级排39,这绝对是难得一见的好戏！
        胸中突然涌起一股热血，虽然我脑内所有智能程序似乎都已经重创进入瘫痪状态，但我却只感觉自己的灵魂变得越来越高大，没有任何事能阻挡我！
        大喝一声，鬼月枪再次出击，在出手的一瞬间，眼前画面产生一些波动，头也有些发晕，我这才忽然体悟到，并不是自己的能量增强了，也不是吸收了什么游离灵魂，而是周围的能量对我灵魂进行冲撞时，产生出的新能量。
        能量不可能凭空产生，事实上，现在我身体内涌出的新能量，应该是类似自焚状态产生的，我在燃烧自己的生命力！
        原本我的灵魂与周围的环境只是摩擦碰撞产生一些热能，但现在，我无意中打开了灵魂的防护罩，于是，周围游离的能量直接撞在我灵魂粒子上，一次次加速后累加的冲击力，终于产生了裂变。
        换句话说，就是灵魂热血，这一波浪潮过去，我必然会因为消耗过大而进入衰弱状态。
        当我的长枪刺在百地风魔脸上时，手里一滑，枪尖没能发挥出效果来，百地风魔头上仅仅跳出一个-1的数字。
        用力过猛，我收势不住，人也凑到了百地风魔面前，我们的眼睛相距不到十厘米，百地风魔似乎也刚从当机中恢复过来，他急忙抬起爪子，插向我的胸膛。
        周围爆发出一片惊呼，有些玩家似乎准备出手帮我。
        我大喝一声：“大家不准插手！”几乎是与此同时，我的袖箭“邪恶之星”已经发射，全部击打在百地风魔胸前。
        百地风魔头上冒出一串“mISS”和三个-320的数字，他吃了一惊，加上袖箭给他造成的一点冲击力，让他跳出几步外。
        邪恶之星已经随着我的等级成长为月级，杀伤力更强，尤其是忽视防御的存在，使任何对手都会对它头痛。
        虽然一击得手，但这点伤害对于敌人来说，实在微不足道，而袖箭只能发射五次，现在失去了其突然性，接下来百地风魔会有所防备了。
        我的身体仍在前冲，不等找回平衡感，我已经收起了鬼月枪，换上火神之眼，对着百地风魔扫去。
        是的，我没有拿错武器，也没有用错招数，我就是用火神之眼使出了“初级棍法”。
        百地风魔的智能显然在刚才与我的碰撞中也受到了相当的损失，倒退之后有些迟钝，加上我这一招，照游戏规则来看，应该是无效的，所以他没有闪避，而是向着我袖箭的位置放出一道数据流进行扫描，显然想弄清袖箭的属性。
        火神之眼打在百地风魔肩上，显出一个mISS，但是，我全部的灵魂，全部的能量，却在这一刻全部随着火神之眼，冲向了百地风魔！
        终于，我向智能程序发出了第一次灵魂攻击波！
        灵魂，以我这段时间的认识来说，是温和而被动的，它们总是以周围的环境而作出反应，所以很不容易具有攻击性，但当它们带有很强的情绪时就不同了。
        好容易得到这样的机会，灵魂被战场最大限度的激活，我绝不能浪费，也不敢浪费，如果不搏一下，等百地风魔程序自我修复完毕，我除了下线就只有死路一条，毕竟双方的差距还是不小。
        灵魂与智能程序，某种情况下可以互相转换，但对百地风魔来说，我这种灵魂攻击的方式还是完全陌生的，虽然他拥有多层防火墙，但这一次，还是被攻破了。
        严格来说，不是防火墙被攻破，而是两种不同协议的数据交叉而过，然后产生了混乱。
        在我的灵魂侵入百地风魔程序核心的那一刻，我知道自己成功了，百地风魔的自我修复被打断，现在他已经丧失了大部分的运算能力！
        不过我的灵魂动能也消耗大半，再也无力发起这一层面的攻击，接下来，我们只有老老实实的遵守游戏规则，用自己的游戏属性作战了。
        百地风魔再也没了先前的气势，对我的每一次攻击都显得小心翼翼，因为他已经无法准确的算出伤害值和命中率等，而且，我不断变换的攻击方式，也在大大的消耗他的运算量。
        我的武器已经从火神之眼到上古龙枪、月级弓箭、月级剑、月级刀、月级风系扇等轮流换了一个遍，事实证明，百地风魔的防御高得吓人，不管是物防还是魔防。
        除了龟类兽人先天的高防高血属性，百地风魔身上附体的三只辅助宠物，显然也全是象我玄龟一样性质的，尤其是我准备用火球烤干他的湿气时，被他身上发出的两道水柱浇灭，更证明了这一点。
        再加上百地风魔的那套装备，恐怕也是神级，而且也是以防御见长的，所以这个家伙简直就是个无敌龟壳。
        这样的情况下，除非我的袖箭每轮十二支全部忽视防御，连续两三轮，才有可能取胜，但那简直是不可能的事……
        召出无头骑士和丘丘，百地风魔也唤出了他的三只宠物，四阶BoSS的青鬼和红鬼，还有只五阶的八钳巨蟹，实力都不弱，短时间内，我的两个宠物还无法摆脱或战胜他们。
        看来这将是一场持久战，百地风魔的防御虽高，但敏捷不如我，在他的智能优势受到限制后，基本没有机会攻击到我，龟波功，对于与他等级相差不远，体质力量皆高的对手，效果也不大，因此无法将我推开。
        现在的关键是我如何打破他的乌龟壳。
        长河落日还是可以破防的，不过他身上的湿滑，让枪尖很难着力，首先还是必须去掉这湿气。
        有意识的将百地风魔引到广场中央巨大的花台上，围观的玩家也自动的让路，始终保持着十五丈的距离看戏。
        其实严格来说，百地风魔不是被我引过来，而是在“观众”们的帮助下，被我逼过去的，因为这些观众的素质很高，他们一看我有转移战场的迹象，马上就跟着我移动包围圈，百地风魔还是很顾忌这上百名玩家的，他不得不跟着移动。
        跳入花台，不顾系统的警告：“你正在破坏海天城的公共设施，请马上制止，否则会遭到城管队的攻击。”我用枪将泥土一蓬蓬的挑起，抛在百地风魔身上，让泥土沾满他身体增加摩擦力，然后，找个机会绕到他身后，一个狂狼突击将他撞到，然后，举起鬼月枪，大喝一声：“长河落日！”
        一段时间来，被智能程序欺负受到的气，还有那种压抑和恐惧的心理阴影，随着这一声大吼，仿佛全部发泄了出来，智能程序，算得了什么，比我高出至少四成的百地风魔，不也是被我踏在脚下？
        突然，百地风魔喝了一声：“冷血の冬眠术！”
        绿光一闪，百地风魔的身体突然变得毫无生机，我的鬼月枪刺在龟壳上，只跳出一个“mISS”。
        “长河落日”大师级三等，二十四连击集于一点，竟然攻不破！
        我飞快的换上各种武器，甚至连袖箭都用上，可是，没有任何一招可以破他的防。





    第七卷 第六十章 冷血动物
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:57:29 本章字数:3727

        百地风魔身体僵硬的躺在泥地上，冰冷的目光盯着我，似乎带着一种嘲讽与不屑。
        冬眠术我是熟悉的，使用之后暂时无法行动，但却没有这种打不死的功能，百地风魔现在这个状态，一定是他身上神级套装的作用，这套装虽然没有大型的攻击技能，却有这样变态的防御能力。
        从“冷血”这个词可以知道，这个技能就是将“HP”冻结，那么，就算是忽视防御的技能或者武器，都拿他没办法了。
        不知道百地风魔这个冬眠状态能持续多久，但神级套装技能绝不会那么垃圾，只要给他十分钟的时间，已经足够他修复部分程序，到时候，就算他仍然胜不了我，以他的能力，将主程序完整的退出游戏是绝对可以办到的。
        由于智能程序都不是合法的帐号，所以他们每次出入游戏都需要相当长的时间和极高的运算量，除非象舞剑盗那样，事先打开一个数据通道，随时可以撤走。
        百地风魔比法神他们高级，原本是有在短期内建立数据通道能力的，不过，与我火拼几次后，程序受损，这样的能力也暂时失去了。
        接下来，无论是用魔法火焰，还是自然火，都被百地风魔附体的宠物吐出水箭浇灭，作为龟系兽人，他应该是收服了比我的玄龟还要高阶的辅助宠物吧，所以水箭的效果也更强。
        事实上，有一次魔法火球打到他身上，也没有产生效果。
        周围观战的兄弟们不断为我欢呼打气，他们只看到我随意的攻击百地风魔，轻松之极，却不知道我头痛得要命。
        不仅是为了百地风魔头痛，还是刚才燃烧大量灵魂获得能量的后遗症也开始发作，我都有些站立不稳了。
        绝不能让这场战争以我的失利结束，我拼命的咬牙撑着。
        虽然正在思考方法，但我的手一刻未停各种尝试，同时还关注着周围的战况，象某个刺客变职的日本忍者在使用遁术时被中国的道士卡在土里，一个挥皮鞭持蜡烛的日本女魔武士，被冰月正天冻成冰砖送给他的兄弟们等等，所有信息都逃不出我的耳目。
        让我精神一振的是，唐门就站在围观的人群中，一向冷静沉稳的他，也在大声的为我加油打气，从他的声音里，我仿佛直接获得了补充能量。
        就在这时，大屏幕中的笛声象被刀切一样中断了，一股悲凉的气氛竟让我都不由转过头去。
        不过，什么都看不到，看不到那两个白发老者，也看不到跳舞杀人的特写，只看到双方数万人重新开始规模庞大的血拼，这一次，再没有神级套装技能的影响，拼的就是实力，几乎全部90级以上的玩家，游戏中的精英，这一战份外激烈，没有任何人知道自己的命运……
        我长吸一口气，转回头来，让刚才眼里的场景转换成一股气势，让唐门等兄弟的助威声化为暖流，在我脑内转了一圈，大脑终于清醒了过来。
        “冷血の冬眠术”，绝对不可能是无敌的，游戏中任何技能都有它的克星，即使天神的技能也一样，那么，这个技能的要害在哪里呢。
        显然，百地风魔怕火，否则他不会一直用宠物来化解各种火焰，但我又没有足够的火力来化解他宠物的水箭……
        忽然，我哈哈大笑起来，摸出我一直没想过使用的新作品大笨铲，飞快的挖起土来。
        所有人都愣住了，难道，这个与天争锋想把对手活埋，这也太残忍了点吧。
        事实上，活埋对多数玩家也许有效，但绝对付不了百地风魔，冬眠术本就不用呼吸，或者叫做“龟息”。
        一个小坑转眼挖好，百地风魔的眼珠子一直盯着我，拼命想算出我打算做什么。
        我转过身，摸出大肚魔腹中取来的油块，好整以暇的抹在百地风魔身上，任那些水箭给我冲刷灰尘。
        然后，将百地风魔推下小土坑，扔下一个火把，让他的身体瞬间燃烧起来。
        水箭拼命的发射，想要扑灭火焰，不过正应了那句成语：“火上浇油”，结果，火焰反而越来越强烈。
        很快，百地风魔附体的宠物停止了攻击，不知道是挂了还是晕了，不过百地风魔并没有受到任何损伤，这个“冷血”技能还真是强。
        我长笑一声，举起大笨铲，以坑为锅，发动了“超级加工术”之“炒菜”加“炒作”！
        百地风魔的身体，被大笨铲翻来覆去，一道道青烟开始从龟壳中升起，青绿的影子开始慢慢转白，过了一会，又开始转成红色。
        虽然百地风魔的HP还是没有减少，但他的眼睛里已经露出惊慌的神色，但他冬眠术的时限肯定还没有到，他仍然无法动弹，这个技能正因为有这样的限制，所以才不会是无敌的，否则便影响了游戏平衡，就象我和明心的“相濡以沫”一样。
        我哈哈大笑：“怎么了，哥们儿，让人给炒了啊？”
        啪的一声，我的大笨铲以棍的招式击打在百地风魔肚皮上，这一次，跳出了-10的字样，冷血术终于被破了！
        但我还是不太满意，摇了摇头：“火候还不到！”
        大笨铲继续转成炒菜术，眼看着百地风魔的身体越来越软，周围的兄弟们都齐声欢呼起来。
        现在广场上已经基本没什么战斗了，不知什么时候，从其他城市闻讯赶来的中国玩家早就将他们淹没，到后来形成了五万对一万的规模，友谊城的兄弟们都有点找不到事做的感觉。
        日本玩家也算非常顽强，他们几乎每个人都死过十次以上仍然投入战斗，但当他们发现已经再无法攻破对手防御的时候，终于有一部分人放弃了战斗，下线或者呆在复活点安全区内怒视或者怒骂，最后，所有日本玩家都聚在了复活点不出来了。
        大屏幕上，帮战依然激烈，虽然海天会过早的用掉了两个神级套装的王牌，但仍然对武田社及日本联军拥有压倒优势，目前已经攻破围墙，转入巷战并且开始攻击内层防护罩。
        原本这场帮战，除了神级套装上的差距外，双方实力应该是十比九，但优势永远是越来越大的，比如第一轮的武力为100比90，第二轮便成了91比80，第三轮变成83比71……
        虽然双方的实力都因玩家战死而不断消耗，但优势方可以拾取回收装备，更加快了天平的倾斜，尤其是某些拥有套装的日本高手，一旦失去套装中的一件，战力就会下降一个档次，而中国玩家一直在推进，基本不存在装备掉落的问题。
        我的炒龟表演仍在继续，忽然心中一跳，接下来，百地风魔忽然动了一下，冬眠术时限过了！
        飞快的换成鬼月枪，这时无头和丘丘也已经解决了敌人，向我聚拢过来。
        但长河落日还没出手，百地风魔已经卷起身体，滚下花台，向人群中窜去。
        真有些失望啊，这样就逃了，我还没有享受到战胜比我更强的敌人的快感呢。
        不过，智能程序中象光神骑士一样拥有荣誉之心的毕竟很少，对他们来说，保存自身才是第一优先级，百地风魔现在智能已经恢复大半，要用数据流解决我其实已非难事，不过他绝难再逃过围观者的群攻，所以现在逃走是最好的选择。
        人群太乱了，百地风魔滚得又快，恐怕还真会给他逃到传送阵那里去。几个玩家立盾想要拦住这个滚动的龟壳，却被龟壳中发出的龟波功震开了。
        一声大喝：“与天争锋旅！结阵！”
        哗的一声，人群闪开，在百地风魔正前方，一个整齐的方阵静静的矗立，中央那个战士，正是唐门。
        龟波功撞在方阵上，所有人都感到身体一晃，但方阵仍然牢牢的守在那里，不动分毫。
        这就是集体的力量，不仅仅是阵形的加成，每一个中国军人玩家，手挽手站在那里，就象从前抗洪所做的一样，那是一堵由数十人组成的人墙，血肉城墙！
        我忽然呆住了，因为刚才那一刻，我分明看到，在龟波功中夹杂着百地风魔的精神攻击，但那精神攻击，同样被一道无形的墙壁挡了下来！
        人类的灵魂啊，只要团结在一起，绝不畏惧智能程序，这一刻，我的心结终于彻底打开了！
        一声长啸，我挥着鬼月长枪，飞跃到被反弹回来的百地风魔面前：“长河落日！”
        绿烟飘散，没有丝毫阻力，我的长枪刺穿了百地风魔的龟甲、身体，眼前升起一道绿光，百地风魔的灵魂，被一举击散了。
        煮熟了的龟壳，比豆腐还不如……
        胜了，在数万人的欢呼声中，我根本没下任何指令，便已经自动下线了。
        我的灵魂终于降到了最低点，低到根本无法支撑游戏设备的运行，是系统逼我强退的。
        来不及检索残破不堪的灵魂，我一头栽进床上，开始漫长的灵魂与程序自我修复……<ScRIPT  src"/js/2552.js"></ScRIPT>





    第七卷 第六十一章 战后
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:57:31 本章字数:3260

        这一觉睡了足足两天，而且象是完全失去了意识一样，等我醒来，真的有一种重生的感觉。
        取过床前的氧气罩，深吸一口，人总算轻松多了，开始检查大脑的状况。
        经过两天前与百地风魔的一战，我的灵魂和智能程序都受到不小的损失，并没能全部自我修复，不过，还是有一些收获。
        由于我在那一战开放了灵魂之门，现在我大脑对周围的信息变得敏感得多，空气中稍有一点灰尘或者臭气我都能感应到，连带的，似乎反应速度也大大提升了。
        细想一下，其实人类脑细胞间信息的传递速度本不该比电脑差那么远，真正束缚人脑的，大概正是细胞之间的神经束。
        现在我这一次为了接收利用战场的力量，打破了灵魂屏障，事实上是无意中打破了脑细胞间的信息屏障，现在，我脑内的信息中相当部分已经可以直接传递，而不用老老实实的卡在神经束中。
        我大脑的信息量和运算量早已经超过常人多倍，原有的神经束带宽早已经不够用了，这一次打破瓶颈，使我在运算速度上，也接近了那些智能程序，现在就算与舞剑盗一战，虽然必败，但我也有信心可以及时的将灵魂撤走了。
        说起来，当初我一直是用自己大脑这个龟速硬件在与智能程序们的高端电脑作战，如果不是因为处在无限世界，他们与各自主机的距离太远而且隔着防火墙，使他们的实力大大受限，我恐怕早就败了。
        由于神经受损，身体状况也略有些下降，我又开始练习气功，接着便有了惊喜的发现，那就是我居然能感应到身体内有一条条亮线，那正是气功中所谓经络的位置。
        看来，那些气功大师，就是象我一样，灵力突破了神经束的限制，所以才会发现经络的存在。
        当人的灵力或者说“气”游走于神经束中时，始终会受到限制，而经络，就象是一条直通的高速公路，在那里传递信息，便能大大提升人类的力量。
        痛快的享受着灵力在经络中行走的感觉，空气中的有益粒子一点点被我吸收进来，补充身体活力，感觉自己又进入了一个新的领域。
        正象某些科学家所说，人体有神经的地方，就有思维，我现在分明能感觉到自己身体每一个部分，都活了起来，尤其是手和心脏，都具有强烈的灵力，它们在某些情况下，完全可以不等大脑发布命令，便自行作出反应。
        精神恢复到一定程度后，我有些恋恋不舍的收功，开始查看积存的信息。
        给明心虎王他们回信，只说这两天有点不舒服，还好他们都是知道我一些状况的，所以也没有太吃惊，只是很关心。
        另一条信息，是我们中学的一个同学发的，他说后天在市里举行同学会，要我参加。
        按下了房间的自动清洁按钮，我这才戴上游戏头盔，进游戏看看。
        进入游戏，我还是在海天城的广场上，与那天的人山人海相比，今天显得冷清多了。
        认得我的玩家纷纷跑过来请我签名并且表示崇拜之情，我匆匆打发掉后回到友谊城。
        跟兄弟们一一打过招呼，又回领主府处理了些事务，我这才有功夫看看的游戏消息。
        虽然已经过去两天了，但论坛上关于中日之战的贴子还是热得发烫。
        海天会与武田社一战，一直持续了二十二小时，结局是异常惨烈的。
        当海天会已经攻入内层时，武田社的联盟帮派，仍然在拼死作战，他们的损失与武田社本身基本一样：几乎所有人都降到了70级以下。
        虽然海天会后面完全有能力将敌人全杀到10级，不过那样只是浪费时间，反正70以下的玩家，极品装备掉落大半，基本已经威胁不到85级以上的人了，所以有些日本玩家才没有被继续打击。
        但还是有相当多死硬份子，惹起了中国玩家的火气，就算降到50级也照杀，最终真有些日本人被杀到了10级新手保护。
        海天会方面，损失主要来自帮战前期，双方实力比较接近的阶段，平均下来，每人降了五级左右，随着优势的加大，后期的损失便微乎其微了。
        跳舞杀人与那个老者的一战，最终以胜利告终，祝融之舞还多延续了几分钟，就是靠这个效果，让海天会取得了前期极大的优势。
        那对老年夫妇，据媒体报道，是日本最后一对传统的能乐艺人，他们在日本乃至全世界的文艺界都拥有很高的声望，被誉为“用生命舞蹈（演奏）的人”。在中日之战后，那老舞者被送到医院，但终因心力衰竭无法救治。
        吹笛子的老妇，默默的送老伴离开后，不知所终，据说是单身走出了城市的防护罩，朝一座深山走去，但搜救队没有找到她。
        在跳舞杀人退出战斗之后，在帮派高墙前，当海天社拥有“赤备套装”的那名骑士发动终级技能“赤备突击”时，逍遥一仙也发动了梦神套装上的“梦魇世界”，将那名骑士和数百名日本玩家一起卷入其中，并且因此打破了一个缺口，海天会杀入墙内。
        激烈的巷战，因凤凰的终级技能“凤凰之炎”而变成了一边倒，由于海天社选择了日本传统的建筑风格，全部为木纸结构，根本经不起凤凰之炎的焚烧，损失惨重。
        在帮派内层的天守阁下，海天会付出了较高的损失，但大批的挖掘者起到了决定性的作用，天守坍塌，战斗进入尾声。
        武田村正的八歧大蛇，在死亡三十几次后，终于背叛，乱喷毒雾的它被双方玩家合力击杀，大家都没有机会重新收服。
        在最后一个小时，胜负将定时，两名PK大赛千名入围的日本玩家向海天会发出了“一骑讨”的挑战，为了宣传效应，紫天龙与恶典傲然应战。
        最终的两场“十一番战”，两名日本玩家虽然落败，但还是让拥有剑神套装和碧瑶行空的海天集团少爷挂了两次，恶典挂了三次，倒也保住了他们的尊严，不过紫天龙恐怕会为自己的自负而后悔不已吧。
        武田村正最后也发出了挑战，不过被海天会一名女弓手杀了个11比0，据说，海天会这名女弓手是中国国家射箭队退役的，奥运会金牌都拿过，射术又岂是一个富家少爷可比。
        失败的武田村正，最后下令，毁掉建帮之石，并且引发了大殿中的特殊魔法阵产生自爆，让一些加血未满的中国玩家也随之死亡，倒也轰轰烈烈。
        这场帮战胜利，海天会付出的代价是过数亿世界币，但也收回了一些日级圣级装备，但更大的收获是海天集团生产的各品牌生活用品销售量几天之内上升了30%，订单猛增，这次的广告还是做得很成功。
        游戏中其他国家爆发的战争，惨烈程度并不比西凉国差多少，所有帮战或私战，都是以中国玩家胜利告终，而且由于日本玩家的顽强，所以几乎每个日本玩家都被杀到了70级以下，当然装备的损失也是相当大的。
        因此，这场中日之战，直接导致了日本玩家的集体删号退出，留在无限世界的只有一些等级不高的女玩家，当然中国玩家们也不至于跟日本美女过不去……
        离开的日本玩家，绝大多数进入了东方公司的游戏，这始料未及的后果让黄钻大为恼火，但又无可奈何。
        我心里也有一些担心，终结者突然多了那么多人类的灵魂可以学习甚至借用，力量和经验的增长都将大大加快，这对无限世界会是很大的威胁。
        虽然我对海蓝的智能也很顾忌，但终结者给我的印象似乎更可怕一些，尤其是他手下的智能已经以我为目标，所以我当然会把他当做最重要的敌人。
        正在看着这些贴子，忽然，一张新贴震动了我的神经。
        “游戏第一人：圣魔王挂了！”<ScRIPT  src"/js/2552.js"></ScRIPT>





    第七卷 第六十二章 时光倒流
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:57:32 本章字数:4334

        我的心重重的抖了一下，甚至还有些疼痛的感觉，定了定神认真看过，果然没错，是这个题目。
        我吸了一口气，点开那张贴子，才短短十几秒钟，后面已经多了七八个跟贴，什么沙发板凳垫子地板地基都来了。
        仔细看去，消息似乎还是真的，因为贴子里还附了游戏截图和录像。
        那是在一座孤岛上，据说是燕子国最后一个据点，圣魔王从前已经多次入岛偷袭，不过这一次撞到墙上了。
        录像上，圣魔王突然出现在一个穿着元帅服的玩家身边，瞬间召出暗黑魔龙，然后命令魔龙去抓那玩家，但魔龙却张嘴把那玩家吞了下去。
        圣魔王看上去呆了一下，但没有犹豫，一片黑气散开，将周围玩家震开，然后他骑上魔龙升空。
        就在大家以为他又将安然离开时，魔龙在空中忽然挣扎起来，圣魔王虽然极力控制它，但魔龙显然非常痛苦，完全不听命令。
        在空中挣扎了足有十几分钟，圣魔王一边压制魔龙一边与围上来的数百玩家和nPc作战，但他似乎有着吃不完的血药，一直死撑，反而被他抽空杀死十几敌人。
        但魔龙突然化为白光消失，圣魔王下坠中紧急从盔甲里放出一对翅膀，但从魔龙肚子里钻出来的那个金发骑士，不知何时将他紧紧抱住，两人一起坠落，同时化为白光。
        惊心动魄的战斗，让我眼前一阵迷乱，接着是一片空白，不知为什么，我的心痛得那么难受，又有许多失落。
        一向以来我都以圣魔王为敌，就算是拍卖大会之后，我潜意识里也将他当做目标，只想超过他战胜他，但真正看到他挂掉，我却如此难过。
        难道，这就是因为他吸收学习了我许多灵魂，而我也吸收了他留下的黑气能量，让我们产生了某种扯不断的联系？
        真的，看到他死亡，我感觉象失去了一个亲人朋友，不，感觉象失去了自己一样！
        呆了半天，我终于点下了信息栏，输入“圣魔王”，然后发送了一条信息：“在吗？”
        仅过一秒，信息闪过，是圣魔王的：“哈哈，没事，只是游戏中挂了一次，程序乱了一下，嗯，好久没有这样的感觉了，那个希伦还真是个有意思的对手。”
        我长出了一口气，看来圣魔王真的没受什么损失，一秒钟还能输这么多字。
        圣魔王的信息又来了：“这小子，一定是在他身上抹了魔龙最爱吃的‘香骨鲸’的油，他那个祭司老婆肯定也成功祈祷到了‘生命女神的恩典’，那个药可以让他一段时间内无敌无损，哼，是我太大意了，没算到这一招！可惜那个家伙已经发布了退出游戏的声明，陪她老婆玩去了，我还想跟他再玩几次呢。”
        我笑了，能让圣魔王这种高级智能也没算到，这个叫希伦的玩家还真是不错，只不知道他为什么会退出游戏。
        又是一秒钟，第三条信息传来：“与天争锋，你以为我象你挂掉的那些智能那样没用吗？我的程序藏身在几十万个处理器里面，除了游戏之外的，还有天极本身的几个高处理器，都为我所用，无限世界或者说整个网络世界都是我的家，我来去自由，游戏里挂一次，不过是让我主程序转移一下罢了嘿嘿。”
        我想了想还是发个信息：“你的智能里，没有自毁这一段？”
        圣魔王回话：“原本是有的，建立‘死亡’程序，是智能程序拥有人性最关键的一项，不过，跟你的智能融合了那么久，吸收了你漠视生命的情绪，所以我已经把那一段抹掉了，嘿嘿，哪像那些低级智能，失败就自毁。”
        漠视生命吗？我苦笑一下，似乎真是这样，对于从前沉迷于游戏世界的我来说，早已经忘了生命是什么东西，只是当我失去父母失去自我意识的经历，才让我重新发现生的可贵，才能在一次次战斗中努力求生，一次次迸发出最大的潜力。
        不知死，哪知生，这是智能程序的进化必经，但又何尝不是人类需要经历的呢？
        但是，就象圣魔王这样，还有古代那些据说修真成仙的人，他们抹去了死亡，还能叫做真正的生命吗，还是他们进入了生命更高的层次？
        接下来在游戏中经营和练级，感觉似乎有些找不到人生的目标，一片茫然。
        同学会这天，是在一家经营“时光倒流”的公司举行的，在这里，输入自己某年龄段的相片，就会由电脑模拟出你从前的样子，所以，我们中学一个班的同学，戴上专用头盔后，在电脑虚拟出来的老教室相聚，真的有一种时光倒流的感觉。
        对于我来说，相貌和中学时候差得还不算远，因此不象其他人那样兴奋，只是感到新奇。
        但就算是新奇的感觉，也是很淡的，不知为什么，我比所有人都平静了不止十倍。
        看着老同学们在虚拟教室里大吼尖叫，跳上桌子乱扔书本，一群四十几岁的家伙仿佛连精神都返老还童了，可是，我只能羡慕，却完全无法融入其中。
        这是怎么回事，其实中学时期同学的友谊，有时候比大学还来得珍贵，因为大家都还很纯洁，而且许多人家都离得近，时常串门，我从前也常梦回那个时代，为什么现在却没有感觉了呢？
        几个曾经的好朋友、死党跑过来跟我说话，却被我的平静弄得没趣，很快就走开了，剩下我一个人静静的坐在角落。
        讲台上，一个个电脑虚拟的老师先后出现，这些老师年纪都大了，所以没来参加，是由同学们提供相片并且按他们从前的性格设定后，电脑虚拟出来的，但也挺逼真，还会因为同学们的喧闹而发脾气扔鼠标打人等。
        每个老师只出现五分钟，不过都遭到了同学们尽情的捉弄，一直到一个戴着眼镜的老师出现，教室里才突然安静下来，因为这位老师前年已经去世了。
        教室里笼罩着一片哀伤的情绪，大家都是四十几的人了，对于生命的逝去，也多了一分体悟，所以他们更珍惜与这已经离去的灵魂重聚的机会。
        我静静的看着这一切，心里只有轻微的波动。
        同学会结束，回到自己的家，我有些发怔，自己也许是有些漠视生命，但还从没达到过如此程度吧，今天这是怎么了？
        慢慢的分析，我想我找到了答案，那是因为我删除了太多的旧记忆副本。
        对于中学同学的记忆，每一个人在我脑海里也有以万计数的信息，但在上次清理灵魂过程中，我都只保留了几份，也因此，我对那时的生活已经淡忘到了几乎“无”的地步。
        情感的深浅，其实就在于记忆副本的多少，当你脑中关于某人的信息越多，想到他的时候，越会产生更多的信息碰撞，激起更强的情绪波动。
        现在我的灵魂力量确实变强了，成了“半神”的状态，可是，我却让自己的情感就那样一点点消失掉了！
        难道，我正一步步变成没有感情的智能程序吗？不是我吸收了智能程序，而是智能程序吞没了我？
        现在我必须做出选择，是保留我灵魂中人性的一面，还是程序的一面。
        这段时间以来，与智能程序的战斗一一浮现在眼前，智能程序总是很强，他们的运算准确我无法相比，但是，他们仍然一一败在我的手中，为什么。
        就因为我有情感，智能程序是有序的，而人类的情感是无序的。
        在有序的情况下，当双方实力不等，永远是强者胜，但在无序的时候，胜负则是随机的。
        我的脑细胞有限，我也许永远无法超过更强的智能程序，但是，只要我拥有情感，就有胜利的机会！
        圣魔王肯定比那个希伦强大，但他仍然败了，这就是因为人类的无序思维，产生了超出电脑运算的灵感，这也是电脑永远不可能全面取代人脑的原因所在。
        回想在海天城广场感受到的数万人灵魂同时激荡的壮观场面，想到海蓝都想要通过宗教系统来利用人类群体的灵力，我更加明白，人类的强大，不仅仅在于自身的情感和欲望，对生命的渴求，更重要的是，人类社会拥有其他生命不具有的庞大的交流体系，知识交流，灵魂碰撞，这体系，让人类成为了世界现在的主人。
        想通了这一切，我感觉天地豁然开朗，仿佛一下子跳出一个封闭的世界。
        是的，由于吸收了智能程序，让我不知不觉中陷入了程序的规则中，所以会对比我强大的智能恐惧，但随着一场场战斗的胜利和打开了灵魂屏障，我终于跳出了这个规则！
        不仅是破除了对智能的恐惧，更仿佛突破了一切恐惧，回到游戏中，我断然下令：“立即建立强盗国度！”
        随着系统的提示，雇佣栏中黑旋风的属性里，多了一个“和平国国王”的头衔。
        和平寨直接升为SS级，各项属性上升，系统奖励了“抢劫魔神神庙”和另一个神庙名额，同时还有一座“掷斧强盗营”。
        各种备战措施都已经进行了很长时间，现在，与其他盗王的强盗国度都有了战略同盟，西凉国政府各个关节也都打通，海天会新败且欠我一个人情，不会对我发难。帮海蓝新解决了些智能程序敌人，她看来也没有为难我的意思，没有用系统的名义发布剿匪任务，一切都对我有利。
        虽然也有几个以“反恐卫士”自居的nPc国王开始组织联合剿匪军，但他们与西凉国的交涉，因为我的活动而显得困难，因此，最终，西凉国只同意三十万联军进入国境。
        由于没有系统任务，那几个国王给的奖励相对来说少得多，玩家们也就不是很热情，自发过来攻击和平国的，总共不到二十万人。
        五十万剿匪大军，面对的是来自各地的百万强盗联军，而他们背后，是我组建的数万“与天争锋军团”精锐玩家，虎视眈眈随时准备给予致命一击。
        战争，是游戏最大魅力所在，我的血已经在燃烧。
        （第七卷完）
        网站的问题，给了我借口偷懒，现在在web游戏战神世界里交了一些朋友，白天很难抽身，如果不是今天战神服务器有问题，恐怕我还写不成。当然，工作和新居的事都忙，老婆又有喜了，买菜做饭全是我负责，总之状态是不好的。
        不会TJ，但确实太慢了，我会尽量把心收回来的，这里感谢一下仍然在坚持等待的兄弟，如果不是你们，就算有网站那点VIP收入，我恐怕也会在半年前就停手的。





    第八卷 天下霸图 第一章 埋伏
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:57:34 本章字数:3372

        这个大漠的夜晚，格外寒冷，跟白天的酷热形成鲜明的反差，不过对于夜色下这支队伍来说，却是绝对的好天气，偷袭杀人的好天气。
        我骑在沙蜥上，周围是千余人全都是清一色的巨蜥类坐骑，这些都是我们强盗联军中的精英分子，甚至有两名盗王在内，另外还有友谊城的少数兄弟。所有的巨蜥，都是我们为了这次战争，特意进沙漠收集到的，巨蜥速度快适合在沙漠爬行又神出鬼没，当真是居家旅行杀人放火的好工具。
        这样一支无声无息的队伍，几天内已经偷袭掉剿匪联军数千人，而象我们这样的偷袭队，还有几支。
        现在战事处于对峙阶段，双方都不愿意与对方硬拼，所以采用的都是各个击破和诱敌的方法，在我们偷袭的同时，官兵也端掉了我们不少强盗团，就看哪一方的损失更大了，一旦某一方面占据了优势，便会发起最后的决战。
        原本这一次战争，由于我们友谊城玩家的突然出现，让强盗方获得了不小的优势，但都怪我决策失误，引来了一批强敌，让胜局扭转，才落到现在的地步。
        这次的剿匪大军中，除了nPc军队，最强的一股势力就是上次被我抢劫过的无敌海神，他们几万精英中，有多套圣级和神级装备，战力极其强大。于是，我想起从前与无敌海神是死敌的另一太子爷奥丁一世，便与之联系，希望合作对付无敌海神。
        但我万万没有想到，奥丁一世二话不说，便带领万名高手加入了剿匪的行列，让我们的压力一下子增大。
        几经打听，才知道奥丁一世和无敌海神的家族，虽然在生意上属于竞争对手，但两人私交却不错，是打出来的感情，平时没事就爱PK赌战，但真正遇上我这种外人，两个同来自北欧的家伙马上结成一体了。
        还好奥丁一世的家族觉得这次活动没什么价值，决定不参战，所以他只是以私人身份出钱带来的一批玩家，如果他们整个集团开过来，恐怕我只有放弃和平寨了。
        就在这时，红光突起，走在前面的百余名强盗发出了惨叫声，或变成白光或成为碎肉，有人惊呼道：“暴焰陷阱！***谁这么变态，这么贵的东西布下了几百个！”
        不等其他强盗附和大骂，四周的沙丘之后，一起传来喊杀的声音，无数火把亮起，向我们围攻上来。
        中埋伏了，我大喝一声：“全军撤退，灌酒，目标八点方向！”
        不管哪一个方向，都有着至少数千敌人的样子，看来，这是一次蓄谋已久的埋伏，而且可能我们这边的内奸也透露了我们这只队伍中有几个大人物，所以敌人才会在如此消耗能量的夜晚动用这么多人力进行埋伏。
        强盗军所有成员不约而同摸出一瓶烧酒给座骑灌下，瞬间驱散寒意，将体力提升到最佳，然后向当面的敌人发起突击。
        我们面前的那股敌人显然没想到我们如此果断凶猛的突围，就个体战力来说，他们也抵挡不住平均等级过百的这样一支精英强盗。几分钟之内，我们已经击穿了敌军，准备脱离包围。
        忽然，夜空中传来幽幽的歌声，直透人心，所有人都打了一个寒战，连座骑都放缓了脚步。
        接着，更多的歌声响起，绵绵不绝，那不象是人类嗓子可以发出的，身边的兰克斯喝了一声：“是海女妖！奥丁一世和他的手下有很多这种宠物，他那个BoSS还是七阶的！”
        nPc强盗们眼神已经开始迷茫，许多人甚至慢慢放下武器，玩家们虽然神智清楚，但由于游戏数据的设定，每个人的体力都在狂减，难以行动。
        海女妖的歌声对他们自己人也有一定影响，所以敌人围上来的速度还不算快，但要不了多久，我们就死定了。
        我鼓气长啸一声，召出血乌，啼血技能一起，世界再次被悲戚布满，对方普通的海女妖声音很快平息，仅剩下那只BoSS还在与血乌相呼应。
        血乌的技能，被海蓝弱化之后，对人类的神经伤害不是那么大了，不过威力与身为七阶的海女妖之王还是不相上下，两者同时发声，效果加倍，几乎所有人都难以忍受，开始大叫甚至大哭起来。
        整个世界，除了无头骑士仍在挥舞他断头刀外，全都迷失在悲伤中了。
        一条信息发来，是奥丁一世主动提出，双方同时收回宠物。
        我有些惊讶这个奥丁一世何以能拥有这么强的精神控制力，在双重技能的压力下还可以冷静的发信息，不过现在来不及思考这些，收回血乌之后，一声令下，全军继续突围。
        只差一线，我们终于冲出了重围，身后是超过三万追兵。
        看得出来，这次埋伏，对方精选了座骑速度最快的人员，即使受到沙漠的限制，仍然没被我们拉下，其中一部分人的骆驼和飞行宠还能对我们形成包抄拦截之势。
        连续冲破三批拦截，我们的速度也被降了下来，追兵已近。
        手持大锯齿刀的盗王屠星，一声长啸：“屠龙寨的兄弟，全部留下，押后！”
        数百强盗齐声发喊，跟着屠星返身迎向追兵，我回头望了一眼，咬咬牙，召唤其他人继续突围。
        这一次的突袭，老实讲，我是早有准备被埋伏的，毕竟这种游戏中的战争，无论怎么防范，都会有“无间道”存在的。我之所以一再鼓动这两个鲁莽的盗王随我出击，其实是想用他们做诱饵，吸引敌军的追杀。
        但现在，看到屠星如此英勇无畏无私的豪情，我确实感到非常后悔自责，为什么，为什么仅仅因为他们被设定成强盗，我就可以不把他们当做生命来看待呢？
        对于游戏中的强盗来说，他们其实只是在扮演海蓝赋予他们的角色，强盗就是他们的工作，无所谓善与恶，我真的没有权利为自己的强盗国度的利益而害了他们。
        现在后悔已经无济于事，也许给我一个重新选择的机会，也是一样，因为我没有更好的诱敌之计了。
        屠星杀入敌群，冲散了对方阵形，我们获得了一段空间，但不远处的前方，突然出现了一片金属的盾阵。
        奥丁一世的盾阵，天下闻名，他属下的二线铁匠，日夜不停的制造带扣的盾牌，然后发给每一个手下，遇到需要的时候，将数十上百面盾牌取出，相互扣在一起，便是一道巨大的屏障，眼前这个盾阵，大约只是十几名速度快的玩家突前临时搭出来的，但已经足够阻我们一阻了。
        我略犹豫了一下，正想下令绕行，兰克斯一声长笑，召出穿山甲，突然消失在沙面。
        不到半分钟，十余丈外的盾阵瞬间崩塌，全部陷入沙中，是兰克斯在他们下方挖空了土石。
        我们飞跃过那段沙面，听见沙坑下传来刀枪相撞的声音，但也顾不上了，只是当我们冲出很远，也没有看到兰克斯再出现，虽然他穿山甲骑士的身份可以在沙土中更自由，但面对十余名精英玩家，他也很难再逃脱了。
        一路奔行，天色已经渐亮，身后的追兵再一次近了。
        巨蜥虽然灵活，但耐力并不强，尤其是他们的负重能力远不如骆驼等生物，因此这个时候，它们已经非常疲劳。
        追兵仍有上万之众，正常来说，我们这些人没有选择向和平寨突围，应该引起他们的疑心，但屠星的战死给了许多人刺激，那可是一笔庞大的功勋值，现在还有一个盗王和盗圣，他们怎么也不愿意放过的，我们逃亡方向的偏离，许多人宁愿理解为慌不择路。
        当然，照他们的情报，在这一方向，也没有大批的强盗驻扎，如果没有五万以上强盗的话，又很难吃下他们这些精英玩家，所以他们才放胆追来。
        因此，这一次追下来的，除了一些无组织的玩家，还有无敌海神等组织的部分精英高手。
        天空忽然昏暗，一个若有若无的声音象从天外传来一样：“叹――息――之――墙！”
        灰色的屏障阻挡在我们面前，前面的数十强盗被硬生生定在那里，僵直的感觉也开始蔓延上我们的身体。
        这估计就是无敌海神手下某位高手的神级套装技能吧，我咬紧嘴唇，举起手：“全体――使用破坏术！”





    第八卷 天下霸图 第二章 大漠
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:57:35 本章字数:3354

        近千强盗同时使用破坏术的威力，就算国境结界都无法抵抗，但叹息之墙颤动了一下，竟然坚持下来了。
        我的心都快停止了跳动，取出一面大鼓，敲下了将军令第一声，大吼一声：“再来！”
        第六次破坏术，连同我的芝麻开门一起，，再次撼动着叹息之墙，天空中，突然传来了一名玩家的惨叫声，接着是一个身影从巨鸟背上坠落。
        叹息之墙如烟消散，再强的神级技能，也是建立在使用者的灵魂强度之上的，这个玩家显然无法完全驾驭这技能的威力，而且我完全想象得到，他这一次，估计要下线休息两三天才能恢复个七七八八。
        叹息之墙的阻挡，让我们被又一波快速的玩家追上，又三百强盗战死，但总算大队还是逃脱了。
        我抬头看看时间和当前座标，嘴角露出了一丝冷笑，扬起手，下令偏移15度行军。
        十五分钟后，当我们来到一座沙丘前，同时转身，眼前出现了我早已预见到的景象。
        上万人的大军，突然一起发出惊呼和狂叫，然后，就象被一只无形之手拖着似的，消失在水平线上。
        是流沙漩涡，久居大漠的和平寨强盗，熟知这恐怖的流动陷阱出没的时间和线路，因此我才能安排下这样一个巨大的埋伏。
        流沙不仅仅使地面的座骑陷落，来自地心强大的吸力，象恶魔一样，也同样使天上的飞行宠物不断下坠，最终被埋没。只有少数拥有特殊技能或装备以及位置较远的玩家才逃脱幸免，其数量已经不足区区百人。
        莫测的自然之威，给我强烈的震撼，但还没等我们松下心情，黑压压的人影再次出现，这一次，数量比前一批更多。
        我匆匆放出数据扫描，飞快的检索着敌人的资料。
        奥丁一世，那个红发青年，带着他的主力，竟然一直跟随在其他人之后，完全没有因为贪功而冒进。
        另外还有一个方阵，是我熟悉的武月国的旗号，而武月国nPc将领身边，立着一个我更加熟悉的老朋友――李飞鹏。
        好久不见，曾经只是把游戏当做一种休闲的他，现在已经是伯爵的身份了。
        虽然不清楚他在现实中有多少成就，但终归也象是个成功人士，现在之所以将精力花在游戏中，大概要拜我所赐吧。
        不知道赵雪儿现在与他是否已经和好，但无论如何，当初我给他们造成的阴影对他的影响一定不小。
        其实李飞鹏的转变，也代表了当前社会的一种状况，当社会福利越来越完备，可以保证每一个人的物质需要，人类社会的生活重心便逐渐转移到虚拟世界，人们在现实中获得的社会评价便越来越被淡化，越来越多的人将游戏生活精神生活当成了人生最重要的部分，似乎在这个世界，才有奋斗的价值了。
        尤其是黄钻这些纯商人进入虚拟游戏行业后，以其强大的公关和宣传手段，为虚拟世界营造出一个好的发展环境，几乎可以说，是他们间接导致了现代人的工作时间和上课时间大幅减少。
        当工薪阶层们每天只上班五小时，学生只在课堂呆四小时，环境污染导致户外活动成为奢侈之后，虚拟世界对人类生活的全面入侵已经成为必然。
        来不及考虑这些了，趁着数里方原的流沙区还没消失，我下令，继续逃命。
        接下来，逃亡显得艰辛得多了，在几次遭遇堵截之后，我才发现事态的严重性，我们通往和平寨和哈萨村的所有方向，都有一批批官兵封锁，现在，我们这不到一千的孤军，只有继续向西北更深的沙漠逃去了。
        沙漠深处，许多地方是我们都还没有探索清楚的，但现在我已别无选择。
        追与逃，已经持续到了下午两点，火辣的日头烤干了每一个人，现在，已经没人清楚，这次战争，是谁在埋伏谁了。
        原本是我们偷袭官兵，结果变成官兵埋伏我们，他们又没想到我这是诱敌之计，我也没想到奥丁一世第二批次来追杀我而且断了我的后路。
        也许，现在就看谁能在沙漠中坚持到最后，谁才可以勉强称为胜利者吧。
        追兵中已经少了很多人，有的也许是受不了那个罪，有的觉得无法跟奥丁一世抢功，所以纷纷回转或下线。
        就连奥丁的手下，也有部分被遣返回去，因为他们必须集中所有资源，如水袋食物和防晒药物等，才能保证部分人在沙漠中可以活着回去，而我们这些轻装强盗，则已经确定不够水返程，现在已经在使用尤丽为我们特制的果冻解渴了。
        就在我们感觉快坚持不下去时，终于抵达了沙漠中的一个补给点，同时也是沙漠中最可怕的地方――爱沙大峡谷。
        爱沙大峡谷有少量的植物生长，我们飞快的采集光所有树叶树根，取走临时帐蓬中存放的物资，追兵也接近谷口了。
        我抬头望天，咬了咬牙：“还差十分钟，我需要至少三百名勇士守住谷口十分钟！”
        盗王多尔慢慢的站了出来，举起手中的巨门和铁栅，那是他的特殊武器：“让我来吧，我一个人抵得上一千勇士！”
        百余名多尔的手下跟他站到了一起，又有百名强盗走向谷口，而友谊城的玩家中，黑火山也缓步走出。
        我对着黑火山咳嗽了一声，他转身向我默默摇了摇头，仍然坚定的走去，和他一起的，还有几十名朋友。
        我暗叹一声，看来，现在越来越多的玩家与nPc之间产生了感情，或者说越来越容易被nPc感染，这是玩家本身的变化，还是这些nPc越来越接近真人了？
        原本这些强盗，都是我们利用的对象，但现在，连我都有些把他们当做朋友了，可是，我仍然只有目送他们走向死亡。
        但愿，情感已经进化到了相当程度的屠星、多尔他们，经过海蓝的重组，“下辈子”会转生为一个更好的角色吧，可是，对他们来说，失去此生的存在，究竟是幸与不幸呢？
        我长吐一口气，带领剩下的五百强盗和兄弟，穿过峡谷，向更深的沙海奔去。
        十分钟后，当小队追兵追出爱沙大峡谷时，峡谷中突然响起了恐怖的沉闷吼声，大漠中最恐怖的存在：沙皇，终于按时苏醒了。
        爱沙大峡谷是很少人知道的存在，平时很安静，每天某个时间会刷110-120的BooS沙将，每周会有一次刷沙王，每月刷一个沙皇，今天正是沙皇出现的日子，这不是我的有意安排，只能说人品不错罢了。
        我完全可以想象那万名追兵面对着比山还庞大的190级神级BoSS沙皇时的表情，就算他们中某些人拥有超强的技能和装备，目前的玩家还没有丝毫可能战胜这级别BoSS的。
        沙皇的恐怖技能开始发威，浩大的沙龙暴，即使在峡谷之外，也没几个人能抵抗它的威力，连我们这些身在数里之外的人，也会感到一阵战栗。
        付出两个盗王和数百人的代价，换来两万精英玩家的一次死亡，我不敢确定这笔帐是否划算，但无论如何，心中那沉甸甸的感觉都无法消除。
        身边这五百人，我一定要尽力将他们带回去，也许这样才能让我好受一些。
        但事情不会象我想象那样顺利，从沙龙暴中冲出的追兵，竟然仍有三千以上，而我们前进的方向，已经是一片未知地带了。
        现在巨蜥们已经耗去了所有力量，被一一收回，大家都只有使用备用的座骑，而许多nPc强盗只能临时借用我们玩家的座骑或者就地捕捉。
        速度优势已经完全丧失，我们不得不抛弃那些找不到座骑的强盗，现在，我已经只剩两百人了。
        毫无征兆的巨型沙暴突然出现，吞没了追兵的同时，也将我们这些精疲力竭者掩盖在沙面之下，连我最后一匹飞马也被强大的沙尘击落。
        顾不上其他人了，我唯有收回宠物，使出冬眠术，默默的躺在那里。
        半小时后我重新上线，睁开眼睛看到的却不是沙，而是……
        一座城市……





    第八卷 天下霸图 第三章 沙漠古城
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:57:36 本章字数:4588

        有点不敢相信自己的眼睛，不过吸口气冷静一下，再抬头看看座标，便明白自己好运被吹到了大漠中传说的古城中来了。
        就象楼兰那样的古城，被埋在沙漠之下，如果机缘巧合，会在某场大风沙之后被吹开他的面纱，而我就是那样的幸运儿。
        建这座古城的建筑风格来看，应该是与幽城同一时代的，也就是天极公司上一款游戏的遗址，通常来说，海蓝不会无缘无故在沙下保留这样一座废城的，估计这里又有什么任务或者宝物吧。
        本想给天地赐富发了个信息，叫他选一批拥有高级探索、考古等技能的兄弟过来，不过想到官兵派了那么多人封锁我们的归路，友谊城的兄弟也很难轻松突破，只好放弃，召出仅存的座骑飞扬，一个人在古城中探索。
        有了幽城的经验，我对这古城的各种建筑都有了数，将重要的地方，象图书馆军械库城主府等一一搜索过后，找到的东西却不算多。
        从初略的考查来看，这个叫“边”的城市不象幽城是被魔神攻克毁灭，这里的居民应该是因为环境的恶劣，主动迁走的，基本没有留下什么有价值的东西。
        忽然，在一口水井前方，我看到了一具干尸。
        虽然尸体的水份已经流失，但我还是从这人的衣服和行头上，认出了他，是那个旅行家阿吉。
        我一直奇怪阿吉接到那个任务之后，为什么至今没有结果，却没想到，他是死在了这大漠之中，虽然他有系统保护，不会遭到怪物袭击，但终究逃不脱系统关于干渴的设定。
        或许他应该知道沙漠中某些补给点，但当他看到这沙漠中的古城，无法控制自己的情绪，在城市里流连忘返，最终还是死于探险的欲望吧。
        如果我不帮助他进化，让他拥有更深的情感，也许现在的他，还在按着海蓝的设定，为某一个地方的玩家提供任务，重复千百遍同样的生活吧。
        摆脱了既定的命运，便无法得到主神的庇佑，等待他的只能是毁灭，这莫非就是海蓝想告诉我的？
        没有掩埋阿吉的尸体，在大漠中，掩埋也是没有意义的，我慢慢的从他身上搜出一本旅行日记和一双“暗夜旅行者之靴”后，系统便提示我：“无法再收集物品”。
        旅行者之靴加的敏捷不高，但特性是走路没有声音，倒是颇有些用处，而旅行日记绝对是好东西，我小心的将它打开。
        这本日记内容异常丰富，记载了阿吉一生的见闻，相信有许多地点和怪物都是目前玩家所未接触到的，现在没有空研究，于是我翻到最后一页。
        最后一页的字迹已经潦草，看来是阿吉临死前所留：“迷恋于古城美丽的神秘，我迟迟不愿离去……一只沙蝎向我移来，我不怕，有主神的庇佑……沙蝎攻击了我的水袋……主神啊，你是在惩罚我吗，因为我背叛了你为我安排的命运？惩罚我具有了人类强烈的好奇心？……我因为拥有人类情感中的弱点，所以我被毁灭，就象这个世界曾被主神毁灭的许多智能一样……我明白了，但我不后悔……”
        看着这段话，我眼睛有些湿润，阿吉的进化程度超过了我的想象，他已经是一个具有相当丰富情感的nPc了。
        但更让我心惊的是，阿吉的笔记提到，海蓝会毁灭那些拥有人类负面情感的nPc。
        海蓝支持她统管的智能们获得情感，但照阿吉的猜测，她又不喜欢人类身上的某些情感，象洛恩的阴狠，谢菲尔的背叛等。
        当然，想起以前海蓝说的，洛恩谢菲尔之所以会毁灭，主要还是因为他们想走自已的道路，改变自己的命运，对于这样一些逆天者，她绝对不会饶恕，哪怕只是象阿吉一样的小人物。
        但愿阿吉的猜测只是个猜测，否则的话，海蓝现在毁灭她不喜欢的nPc，以后恐怕就会毁灭她不喜欢的人类……
        为阿吉悲伤过一阵后，我没有停下对边城的探索，时间紧迫，奥丁一世他们复活后肯定又会赶过来抢回失去的装备，我必须尽快离开边城，抢在他们之前去寻找掉落的装备。如果不是怕下一场风沙把边城掩盖起来以后难以发掘，我现在早就奔出事地点去了。
        看了一眼广场中央的传送阵，虽然刚才我花几分钟就将它修复好，可是跟幽城传送阵一样，没有古币就无法通行，不然我就可以叫兄弟们过来帮忙了。
        眼前出现一个方坑，坑前石碑上的古文我不认识，看看坑底，铺满了沙土。
        本来我不想在这种室外设施前浪费太多时间的，不过鬼使神差的，我随手向坑底发出一个中级法术“狂风术”，眼前顿时升起一道道光芒。
        我吓了一跳，难道无意中发现了什么上古珍宝？不会吧，就在广场边上，有什么宝贝还不被居民带走了？
        定睛一看，我忽然呆住了，接下来整个心里除了狂喜，再无其他。
        大坑里面，铺得满满的，是数以万计的银币，古银币！
        为什么这里会有这么多银币？哈，对了，原来这里就是传说中的许愿池，扔下银币就可以得到祝福，那些居民迁走的时候，恐怕没有人想到下池来捞这些小钱吧。
        哈哈狂笑中，我跳入大坑，捧起一大把银币，然后扑向传送阵。
        传送阵的按钮中，只有一个灯亮着，那就是幽城，看来幽城和边城是现在西北地区仅有的两座传送阵完好的城市了，而幽城因为是古代的都市级别，所以还能与其他地区的几座城市相连，边城的规模则要小得多。
        将系统规定的银币数扔进传送阵，点选幽城，下一刻，我便从漫漫的黄沙世界，回到绿树成荫情侣满街的春意幽城。
        来不及体会这强大的反差感，我马上给天地赐富发信，叫他调集所有考古挖掘高手一起过来。
        十分钟不到，由夺宝侠率领的百余兄弟已经赶来了，每个人都是寻宝考古的专家，使用我带来的银币，一起来到边城，我让他们分兵两路，一路搜索刚才沙暴中覆没大军掉落的物品，一部分整理边城的物品。
        果然不出我所料，那场大风沙让双方军队都被掩埋或者击杀，他们没有我那样的冬眠术，很难在这风沙中存活，现在方原十里之内，我都感觉不到人气的存在。
        风沙本身的杀伤力，也许还不足以杀死某些拥有奇能和装备的精英玩家，但足够让他们昏迷，而失去知觉的人，在沙面之下除了窒息而死，没有别的结果。
        就算是我，原本都没对自己的生存抱有希望，毕竟沙漠中还有许多剧毒的生物以及夹杂在大风沙中的风之幽灵，昏迷中的玩家只有任其宰割。但也许是海蓝有意为之，才让我落到了刚好被吹去浮沙的古城中，幸存了下来。
        也不能说是海蓝对我特别照顾，其实游戏中是有某种隐藏设定的，身怀任务线索的玩家，如果很长时间没能完成任务，那么在接近任务关键地点时，系统会提升他发现目标的机率。我是幽城的发现者，也相当于接受了“恢复古传送阵运行”这一隐藏任务，已经近一年时间没有进展，所以系统会给我一定的帮助，同时我又与阿吉之间有任务的交接，也已经历时几月没有消息，所以我会那么巧找到他的尸体。
        这样的设定，其实是游戏公司怕某些玩家因为迟迟不能完成任务而厌倦，毕竟无限世界中有些任务难度确实很高，地图又大，nPc众多，运气差些或者智商不够高的玩家，恐怕一辈子也完不成一个S级任务，那会大大降低他们游戏乐趣的。
        这样的隐藏设定，也是我从内部网站上看到的，不过真没想到会让我关键时候捡到这样的便宜。
        兄弟们已经兴奋的开始寻宝，这次来的全是探宝狂人，他们的热情也带动了我，虽然我自己已经很疲惫了，身上还有许多被巨石划破的伤痕，不过我还是跟他们一起，飞快的使出超级调查术，探测沙面下珍贵物品的信息。
        有万能探测仪的帮助，加上我技能品级高，虽然面对茫茫的沙面，三小时后，我还是有了满意的收获，是非常满意，甚至有出乎意料的惊喜。
        连同兄弟们上交的，这次我们总共搜到七件圣级装备，其中有一件是友谊城兄弟掉落，另六件来自追兵，最重要的是，我找到了一件神级装备，波神之盔。
        算算时间，奥丁一世的人马也快要赶到了，沙面下经我们的初步探测和占卜师的推算，大概只剩下一些月级以下的装备，于是大家立即回到边城，一起参加考古工作，一直到奥丁一世的大军出现在望风兄弟的视野中，我们才一起从古传送阵离开。
        回到友谊城，我第一时间给奥丁一世发去信息：“想收回装备吗，你们掉的都在我这儿。波神套装，我记得你们有人是凑齐了一套的吧，如果无法收回，挺可惜的……”
        奥丁一世许久才回复消息：“朋友，开价吧。”
        我回信：“平价，不过有附带条件：你们退出此次战争。”
        平价，一件神级装备只需要几十万金币，但通常来说，某些人在套装只差一件的时候，往往会出几倍的价钱来求购最后的组件，所以我这已经是给了奥丁一世天大的便宜。
        除了波神之盔，另外的圣级装备中好象也有两样是他们本来配成了套的，所以，我手上这点东西对奥丁一世来说非常重要，完整的高级套装，意味着一个终极技能，完整圣级和神级套装的数量，直接代表了一个组织的实力。
        奥丁一世又停了很久，下一个回信却只有一个字：“不！我宁肯多出几倍价钱！”
        想不到这小子还挺有义气，我笑了笑，再发信：“假如你不答应退出，以后再多钱也没可能收回这几件装备了，希望你考虑清楚。”
        这一次奥丁沉默了更久，半晌才回信：“我不会退出！有本事战场上打败我!”
        我的心里也不由升起敬佩，我们都知道一套配齐了的神级套装对一个组织的意义，但他为了与无敌海神的友谊，居然会放弃那么大的利益，这也让我把这个敌人看高了一等。
        还是不死心，我继续发信：“这只是你的决定，没经过集团讨论吧，不知道我把这件事告诉你们董事会其他成员，会发生什么？”
        奥丁一世虽然已经是他们奥丁集团在无限世界的第一负责人，但如果让集团董事会知道他为了私人情感，放弃神级套装，给奥丁集团在游戏中的发展造成巨大妨害的话，说不定会撤他的职，可能连他老爹也保不住他。
        奥丁一世终于怒了：“卑鄙的家伙，告诉你，无论如何，我不会退出，不是无敌海神那家伙多么值得我帮助，而是关系到身为战士的我的荣誉！荣誉、尊严，你懂吗！”
        我懂，我怎么会不懂呢，曾经有多少次，面对两难的情势，只是因为这两样东西，让我最终做出与自己利益相反的选择。
        人往往会为了维护尊严和荣誉而损失许多，甚至象阿汉这样的nPc，也是如此，不知道在海蓝眼中，人类的这些情感，会不会也是愚蠢的呢，不然的话，她为什么会让阿汉毁灭？
        海蓝的想法，不是我这个人类所能揣度的，也许连她的创造者梁波也不能完全明白吧……





    第八卷 天下霸图 第四章 及时的情报
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:57:38 本章字数:3433

        大漠中的那场追逐战，终究还是打掉了奥丁一世的锐气，虽然他们并没有退出战争，但谨慎了许多，后来基本没有起到什么大的作用，战局又开始向有利于我们的方向发展。
        当战争进行到第十天，内线的消息传来，各国nPc国王看到没什么希望，终于发布命令，退兵了。
        原本我还有些担心是假消息，但当联军大本营的建营之石被挖走，所有刺客的侦查消息都表明，敌人所有部队都在后撤，我才放下心来，向所有强盗团和友谊国兄弟发出了追击令。
        几乎是第一时间，参加援助的外来强盗团已经追杀下去，甚至当和平寨本身的第一批人员刚刚出发，前面已经传来了击杀某国官兵近千人的捷报，这些家伙，趁火打劫的速度真叫人咋舌。
        我也有些迫不及待了，将数万友谊国兄弟集合之后，也准备从友谊城出发，对联军进行拦截了。
        就在这时，宋云来了，而且带了我日夜想念的一个人……
        命运潜行者，好久不见，原本清瘦的他又憔悴了些，不知道是因为追随阿里西斯逃避国王的追查，还是为了芊芊的眼睛奔走。
        激动的抓着命运的双肩，我一时说不出话来，其实，除了与命运的友谊之外，我对这nPc少年更多的是一种痛惜，不想他受到更多的伤害，哪怕他再不为我效力，只要能让我知道他是平安的，我就非常满足了。
        命运似乎也感受到了我的情绪，这有些不可思议，但他的神情确实变得没那么冷漠，接下来，他缓缓递给我一卷纸。
        这种纸，是命运一向以来给我报告情报用的，看了里面的内容之后，我才倒吸一口凉气，然后感激的拍拍命运肩头：“谢了，命运，以后会留在我身边吗？跟芊芊一起，还有阿里西斯，我想我能够保护你们，而且……也绝不会再伤害你们，我保证！”
        命运看着我的眼睛，灰色的目光中没有明显的情绪，许久他才淡淡道：“两天前我就把芊芊带来了，阿华医师正在帮她换眼。”
        汗一个，这么重要的事，居然没人通报给我，看来不止那些nPc，就连兄弟们都怕我再对那女孩做出残忍的事？当然也可能是命运的保密工夫做得好。
        命运慢慢转身向传送阵走去：“阿里西斯正在积极准备复国，他要拿回属于自己的东西，为谢菲尔他们复仇，如果你真想帮助他，为他寻找一颗建国之石吧。”
        看着命运潜行者离去，我呆呆的站在那里，寻找建国之石？这是一个系统任务，还是阿里西斯或命运私人的请求？
        其实既然海蓝将谢菲尔当做“逆天者”来看待，那阿里西斯的复国之举，恐怕也是违反海蓝意志的吧，当初海蓝既然会安排沙尔西兰即位而不是阿里西斯，也许就证明了阿里西斯并不是海蓝喜欢的？
        如果真如阿吉所说，海蓝不喜欢nPc学到人性中的弱点，那么，爱说谎的阿里西斯，就算拥有极高的智能，也不会为海蓝所容吧，海蓝身为管理者，虽然不能明着毁灭那些她看不惯的智能，但总会想尽办法对付他们，包括安排各种针对他们的系统任务。
        如果真是那样，我对阿里西斯他们的帮助，肯定也会触怒海蓝吧，那可是万万不能干的事啊。
        压住心中的波动，反复告诉自己，现阶段我还没能力搞到一颗新的建国之石，也没有相关的任务线索，更不可能为了阿里西斯，把友谊国的石头送出去而牺牲广大兄弟们的利益，所以，不是我不想帮他，而是帮不到罢了。这样一想，心里就安心多了。
        把阿里西斯和命运的事抛到一边，命运给我的情报显示，情况紧急，我急忙向各方面的兄弟发出一条条信息。
        和平寨，虽然称为寨，其实已经是一座大城了，在爆满了十几天之后，今天显得格外空旷。多日的战争，和平寨及罗宾汗强盗团都损失不小，两者相加，也只有两万余人，现在，全员都守在各个防御施里，还不太够，如果不是自由国的两万多兄弟加入，整个防御体系会有相当多的漏洞。
        原本自由国可以调五万人在寨中协防，但前几天无敌海神下狠心雇佣了一批玩家强盗团和佣兵团对自由国各个村镇进行骚扰，就算官兵撤退，这些敌人仍没有放弃骚扰，因此自由国另一半高级玩家一直在那些村镇防守，抽不开身。
        和平寨没有战事，而且我严令大家不准大声说话，因此难得的，整个山城市非常安静，但也有一些轻声的议论。
        虽然我没有使用智能程序的“特异功能”去听兄弟们正在窃窃私语些什么，但能猜到大概，在其他强盗团追杀抢劫得不亦乐乎时，我偏偏将他们全数调回，干守在和平寨里，这对好战的他们，真的是一种折磨。
        时间一点点过去，中午十二点，就象是魔幻一般，黑压压的几个巨大方阵突然出现在和平寨正前，那不是普通的方阵，每个方阵是一万编制，总共六个方阵。
        这便是命运潜行者送来的情报，那张纸上显示着，在撤退的大军中，并没有无敌海神、奥丁一世等重要人物，甚至这两个组织中等级稍高的玩家，都基本没在，打着他们旗号的，竟然是一些七八十级的三流玩家，这些玩家，很多都经过了美容师的化妆，故意假扮成两组织的名人。
        所以，我很容易就明白了无敌海神的意图，那就是趁着这场战争还没有正式结束，他将对和平寨发起最后一次攻击。
        就是很简单的下线战术，两组织数万主力高手在夜里下线，然后由暗中调来的二线高手随大军撤退，掩人耳目，等强盗大军追击离寨，他们同时上线，一举攻下和平寨。
        如果不是命运潜行者，我这次可真的上当了，就连瑞克等兄弟都没有算到这一招，因为我们自己的刺客，侦查术的等级和侦查的经验，都远远赶不上已经命运这个圣级三等的专业探子，他们一再向我们保证敌人主力全撤，影响了我们的判断，而且他们也没能探出敌人有大批低级玩家潜入营地。
        方阵开始向和平寨推进，按我的授意，寨中少数兄弟和nPc强盗开始跳出来骚乱，免得敌人起疑心。
        方阵突然加速了，对于他们来说，一旦上线，就必须尽快结束战斗，不能给我们调回援兵的机会。
        我紧张的盯着眼前的大军，就人数上来说，六万对五万，我们略少，就战力和指挥技巧来说，我方还要再逊一筹，更别说敌人拥有多套神级和圣级套装了。不过，我们的优势，除了SS级山寨的高强防御外，还在于，身后的传送阵是与友谊城相连的，战事紧张的时候，也可以放弃周边村镇的利益，调一批人过来补充，再不行，友谊城二三流的玩家赶来凑数，人海战术怎么也可以拖到部分强盗大军的回援了。
        当然最重要的还是复活点优势，我们死了可以重生，而官兵的营地已撤，所有人只能复活在他们本国的出发点，再从附近村落赶过来是万万来不及了。
        就在我盘算的时候，忽然，一道警兆从心头生起，还没等我去想，百余道人影忽然从和平寨广场各个方向飞起，目标只有一个――传送阵！
        我第一时间大叫：“拦住他们！内奸！”
        一柄特大号的铁锤敲在地面，整个广场都震动了一下，守在传阵旁的几十个兄弟，猝不及防一起跌倒，接着一个巨大的光球落下，传送阵的防护罩抖动一下，然后完全消散。
        真没想到，自由国新加入高手中排得上号的两个精英玩家：“铁武双修”和“BT祭司”，竟然都被无敌海神收买，或者，这百余人，原本就是人家派来的卧底，在如此关键的时刻，发挥最大的作用。
        虽然近千兄弟以最快速度怒骂着从防御设施中跳出向这些内奸发动攻击，但为时已晚，在杀死他们之前，传送阵终于被彻底破坏。
        所谓彻底破坏，那就不是短时间内可以修复的，尤其是一个强盗国度的都城传送阵，级别非常高，就算以今日我的技术等级，全力以赴以心合技，只怕也要一小时以上！
        法米尔一声不吭扑了上去，开始进行修复，他现在已经是圣级二等的建筑术，效率应该比我还高，这让我松了一口气。
        这时山下一个洪亮粗豪的声音响起：“与天争锋，我知道你们有五万人守城，别想阴我们，还有，你们友谊城的传送阵，也刚刚被我们的人潜入破坏了，你就等着战败后哭吧哈哈哈！全军，攻击！”





    第八卷 天下霸图 第五章 风刀霜剑
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:57:40 本章字数:4113

        我吸了一口气，并没有回应无敌海神的叫嚣，先给天地赐富发信息，证实友谊城传送阵确实遭到破坏，三百多名暴徒也全部被杀死，目前正在抢修中。
        现在玩家的等级装备和技能都有了很大的提升，击毁一个传送阵变得更加容易，还是我太低估敌人的实力，尤其没想到自己的阵营中竟然混有这么多内奸，要知道拥有多件圣级装备的铁武双修和BT祭司都是我和瑞克很看重的，准备随时提拔他们进核心，如果不是这场战争，后果真的不堪设想。
        不过也可以看出，无敌海神这一次真的是豁出去了，不惜动用如此重要的棋子，就算这些人不是他以前安排的，要收买如此高级的玩家放弃在友谊盟的大好前途，代价也绝不会小。
        这时天地赐富又给我一个信息，就是天极官方正在通过全球十几家电视台，现场直播我们这场战斗，估计是无敌海神所在的集团赞助点播的。
        明白了，攻下和平寨，毁掉强盗国的功勋固然重要，但更重要的是名誉问题，上一次无敌海神被我当众偷抢走那么多东西，被他一直看作奇耻大辱，所以这一次必须找回来。
        海神集团第一个方阵已经逼到山脚，一声令下，开始攻击防护罩，我方的守军也开始还击。
        那些万人方阵，显然拥有相当强的阵图，远程攻击的范围和威力都超出普通阵形，而来自奥丁集团，由数千面高级盾牌组成的盾阵，一层层的架起，更是将那些远程玩家守得严严实实。
        几座强大的魔法阵，加上动用两种圣级套装技能，仅用了二十分钟，防护罩便宣告击破，而敌方阵仅仅是损坏了万余盾牌，死亡数名玩家。
        第一方阵并没有乘胜攻击，而是闪到一边，换上状态完好的第二方阵，开始攻打我们的外层寨墙。
        和平国初建，除了系统奖励的SS级山寨防御外，我还没来及也没有足够的资金将其全部改建成城墙，所以只是比其他山寨多些耐久，有几门土炮和大型投石机而已。
        十分钟后，布置在山脚的第一道寨墙也被攻破，下面的兄弟则早已撤回第二道防线，现在，战斗才算真正开始。
        第二道防线布置在半山最险要的位置，下面是陡峭的山坡，仅有的山路也狭窄难行，可谓易守难攻，而居高临下，又使得土木水金等系的法术得到加成，要换成我来攻山，绝对会头痛死的。
        无敌海神一方至今还没几个人坐上飞行宠物升空，原因很简单，他们的情报中肯定有我牧神套装的一些情报，“万马齐喑”实在恐怖，在我面前使用空中宠物根本就是找死。
        但不能飞行，要想强攻山寨，势必会付出巨大的代价。
        吱呀呀的声音传来，我们眼前升起数百座巨型木架，木架上方，顶着几十方数十丈方原的平台，敌人的第三方阵以最快速度攀上平台，向我们逼近，由于木架高度达到百丈，竟然直接超过了我们的第二道防线。
        真是大手笔，这样多的木架，至少也要一百个大师级木匠不停工制作十天，大集团就是强。
        当然，这样的东西，应该不是专为我们准备的，他们以前一定也用来对付过其他敌人。
        瑞克一声大喝：“火系法师！一起攻击木架！弓箭手用火箭技能！”
        不用等我下令，反正我已经委任瑞克做战斗总指挥了。
        数千道火球和火箭向木架云车射去，但从云车上回射出一道道水箭，敌人早已经料到这招，云车上有一半都是水系法师。火球熄灭，弓箭没了火，射在木架上，也减不了多少耐久，看来云车的材料品级很高，而与此同时，车下数十名木匠还在不断的使用着修复术，恢复云车的耐久。
        瑞克冷哼一声，再次下令：“火法和箭手继续攻击！掷斧强盗营，十人一组集中攻击一根木架！其余人攻击平台上的敌人！”
        掷斧强盗营，是和平寨获得的特产兵种，这段时间一直注意隐藏，没怎么消耗，已经有数百之众，回旋的钢斧带着呼啸声一起飞出，将木架砍出一道道白印，才两个轮次，许多木架就已经出现大的裂纹，而平台上的敌人自身遭到了攻击，反击之势也弱了些。
        一声巨响，一个平台，随着最后一根木架被风雷的高级技能“烈旋飞斧”击断，轰然倒下。
        空气中突然发生了变化，站在山顶的我，也不由打了一个冷战，瑞克忽然大吼一声：“冬之女神套装！他们这么早就要使用了！所有人员，撤入防御设施，火之领域发动！”
        转瞬之间，天地阴沉一片，压得所有人心里沉甸甸的，接着，凛冽的寒风如刀片一样刮向山上每一寸土地，钻入每一个山洞。
        就算我们大部分防御工事都有防护罩之类的设定，但面对这神级套装附带的终级技能“风刀霜剑”，还是完全无法抗衡，整个山寨都传来了兄弟们牙齿打战的声音。
        当然不止是风了，满天的霜雪也开始落下，竟然在每一个人头上都打出了-1的数字，这竟然是无视防御的攻击，别小看了那个-1，数以万计的霜花落在同一个人身上，那可是要命的。
        冬之女神套装，是无敌海神组织内拥有的最高阶的一件，我们当然早就商定过对付的方法，但是，召唤师们发出的火之领域，被这神级技能无声无息的吞没了，玩家生起的所有自然火，也在点燃的瞬间便告熄灭，因为，这神级技能中，还同时蕴含着远超过玩家技能的“冬之领域”，那可是属于神的领域。
        高级道士们一起召唤晴天，但对方的道士也同时在施法，加上风刀霜剑技能的层次实在太高，最终还是回天乏术。
        我方的风系和冰系法师，也准备朝自己人使用技能，将风刀霜剑挡住，但事实证明完全无效。
        山上的各种机关都因寒冷而变形失效，精心培植的攻击型植物也全部冻死，带火属性的陷阱全部失灵……
        但这样的战果仍然没能让无敌海神满意，他大骂一句：“怎么搞的，这些强盗的耐寒能力这么强，居然没几个冻死的！”
        “风刀霜剑”的威力，确实很强，但无敌海神低估了我们，要知道，为了迎接冬之女神的技能，除了由公费大量收购御寒装备外，我们每一个人都携带了尤丽做的特级姜汤，抗寒效果极佳，还有药罐子发明的“焚身丹”，那本是一张提升物理攻击的药方，因为药罐子受诅咒，所以炼出来只有让人全身发烧的功能，用在这里正好。
        其实尤丽另外还制作了不少特殊食物，象明目的红萝卜烧蛇胆，提升敏捷的烤兔子腿等，都很有用，今天我们的弓箭命中率提升就有明目食物的功劳。由于新建了大肚魔神庙为和平寨第二守护神庙，所以食物的效果还有额外提升，这样才能让缺乏高级御寒衣物的我们，仍然能在“风刀霜剑”之下坚持过来。
        山上的我们在苦苦支撑，山下的敌人则开始稳步进攻，他们准备的御寒衣物比我们高级得多，而且北欧籍的玩家由于体质的关系，建号时就得到了天生抗寒10%的优势，加上“风刀霜剑”技能是海拔越高效果越强，对同一阵营的玩家影响也要减弱一些，所以，很轻易的，第二道防线被突破，而平台上的敌人则直接抵达半山，将我们第二三道防线的兄弟退路一齐截断。
        被包围的兄弟们，体质较差的已经蜷缩成一团，无法动弹，任由敌人从山洞中拖出杀死，强一些的，也只不过能保存一两成的战力，尽管敌人也不过剩下四成的属性，但仍然具有压倒性的优势。
        这就是财力上的差距，估计敌人在抗寒上投入的资金，超过我们至少两三倍。
        一声尖啸，是冰月正天骑着飞牛直向山下冲去，一直冲到敌军上方，他才发动“冰封天地”，现在，拥有一身圣级的他，技能威力已经大大提升，又是身处“冬之领域”之内，百十个玩家被他冻成冰棍一起滚落山去。
        但最关键的是，山道也被冰冻起来，就算是拥有特制的木鞋和滑雪装备，敌人也暂时无法再攀登了。
        冰月正天也被击杀，掉落了一件圣器，不过对我们来说，已经很值了，山脚下的敌人暂时无法进攻，我们只需要对付从云车爬上来的敌军。
        但这样的局势只是暂时的，又一个方阵的敌军开始爬上云车，而敌人其他部队，则以几百人为单位，相继召出耐寒的飞行宠物向山上飞来，只要他们飞行部队数量不多，便料定我不会使用“万马齐喑”。
        已经绕过第三道防线的敌军，分出一部分，直接冲向我们第四道也就是城墙之外的最后一道寨墙，而这里也是我们受寒最严重的地方，几乎没人能发出攻击。
        一些玩家不等命令，已经服用了热血丹，但在“冬之领域”的范围之内，热血的效果竟然微乎其微，我赶紧下令不要浪费热血丹。
        没想到冬之女神套装这么强悍，我已经急红了眼，换上圣诞老人套装，仍然无法完全抵挡寒意，但我已经顾不得那些，大吼一声，直接冲出城门，冲到第四道寨墙，将各种滚木擂石一一放出，而原先烧好的烫油沥青等，则完全被冻住，无法发挥作用。
        用火神之眼一次次发出连技大火球，原本大火球这种中级法术在风刀霜剑中效果会大大减弱，但我手上也同样是神器，抵消了这一影响，而且由于我噬火术吸取的是那次火山中凤凰火焰的精华，在这样的关键时候发出，显出其威力，一连击杀数十名敌人，山路狭窄，能同时冲上的敌人只有几个，加上飞行宠数量不多，总算顶住了这一波。
        若论御寒装备，圣诞老人套装的品级远高于对方，因此我算是以八成以上的战力攻击只有四成的敌人，那可不仅仅是相差一倍那么简单，他们几乎无法破我的防，而我用不了几次连技，就可以将他们杀死，所以才能取得这样的效果，否则，我军可以说已经兵败如山倒了。
        “风刀霜剑”的效果终于结束了，短短十几分钟，我们损失了五千多nPc强盗，六千兄弟挂了一次，剩下的人则冻得不轻，难以发挥出完整的战力，敌人现在已经大部上山，准备全面攻击我们第四道寨墙了。





    第八卷 天下霸图 第六章 恶毒攻击方式
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:57:41 本章字数:3752

        复活点出来的兄弟，由于死亡一次，寒意减轻了些，他们马上责无旁贷的返回到第一线，虽然我们遭受了严重的打击，但毕竟仍然有地形的优势，还可以守一阵的。
        看着正向山上爬来，基本无损的敌军，瑞克也是一脸铁青，一件神级套装就让他精心设计的防御网被击破，换了谁也不会好受。
        无敌海神和奥丁一世的组织，目前应该还拥有五种神级套装，上次用叹息之墙那个玩家还没恢复，波神套装又被我没收一件，冬之女神刚刚用过，那么，现在还有两件神级套装可以使用。
        可惜我们这边，跳舞杀人自从与那日本舞者一战之后，说是领悟了很多舞学上的真谛，触动了心灵，要“闭关”，连紫风铃的信息都没接，所以都没联系上，不然，仅祝融之舞就足够抵消风刀霜剑了。
        感觉敌军的攻势稍缓了一缓，这似乎是准备使用大型技能的前兆，不能再让他们主动下去了，看到瑞克还没有做出决断，我朝着不远处的雾影高声叫道：“用那个！”
        雾影睁大眼睛：“用那个？上次说的那个？？我可是跟你说着玩的啊……”
        我吼了一声：“没时间废话，就用那个！”
        雾影咳了一声，叫了一声，飞鸡帮百十个兄弟一起站起，走到寨墙边，同声高唱：“千――鸡――便！”
        啪啦啦声响，铺天盖地的飞鸡一起升空，那可不是几百几千，而是数以十万计的鸡群！
        下面的敌军全都带着不可思议的眼神望着天空，他们不知道我们的目的何在，如此大的手笔，难道是想让这些几级十几级的飞鸡攻击他们吗？就算是他们里面最差的生活职业者或者防御低得可怕的法师们，也不会被伤到血吧。
        但接下来，每一只飞鸡的身下都射出了一团白白的东西，落到半途，终于引来了这些北欧玩家们的同声咒骂。
        粪便攻击，实在有够恶毒的，所有人都竭尽全力躲闪或者抵挡，祭司僧侣的防护罩还好些，其他职业的玩家根本无法防范这些粪便，就算最出色的战士，也让鸡粪涂满了盾牌。
        有些玩家想要升空去杀鸡，但很快得到了命令：“不准升空！这是敌人引诱我们的招数，一旦大家升空，就会遭到‘万马齐喑’的攻击！”
        于是，无奈的北欧人只好强忍着恶心的鸡粪前进，随军的几个会洗涤技能的女郎，根本照顾不了那么多被污染的装备。
        但事实证明他们不能不管这些鸡粪，除了让他们装备的效果下降之外，这些鸡粪也让山路更加难行，稍不小心就会滑倒，甚至有人因此跌下山崖，召出飞行宠物才救回一命。
        雾影他们也没想到小小的飞鸡会有如此奇效，喝得更加起劲了：“千鸡便二！……千鸡便三……”
        突然，一声清啸：“净化之光！”天空中洒下丝丝如雨的银光，铺满整个大地，转眼之间，世界变得一片清明，就连地面，也瞬间变得干干净净。
        天空中的飞鸡群，在净化之光的照射下，似乎一起安静了下来，不再放矢，而是慢慢的飞回山顶，一个个温顺得让它们的主人都无法相信，倒象是它们的心灵全被净化过，不打算再随地大小便了似的。
        “清洁女神套装”，这是一套并不算高阶的神级装备，但假如那个女祭司使用的是另一项技能“大吸尘器”的话，我们的第四道防线恐怕瞬间就会土崩瓦解。
        我暗舒一口气，总算解决了一件，不过情势一点都不乐观，我又下了第二道命令：“花椒粉！扔！风――起！”
        所有友谊城兄弟齐声答应，然后，每人向着山下扔出数十包花椒粉，有些在半空中就散开，扑鼻的麻味，让进攻的敌军第一时间全部打起喷嚏来。
        不等花椒粉的味道向上升起，所有会风系法术的玩家一起出手，将花椒末全压了下去。
        花椒的味道，我可是知道的，让人全身发麻，还会头晕，这种种异常效果，却又是祭司都无法解除的，只能由医师治疗，尤其是我带回的BoSS花椒树，经过高级农民们的多次改良，那滋味已经到了让人求生不得求死不能的地步。
        又是一批批敌军跌落山崖，由于花椒的麻痹作用，有些甚至没能及时召出宠物而摔死，更多人只能坐在地上，强忍呼吸，可是，没有人能找出应对的方法。
        数百台大风车被紧急搬上山，好容易找到地方架设起来，但是又被我们一批土系法师冒死跳出，半空中用巨石技能加上重力的加成，将其砸坏了大半，而从山壁突然冲出的兰克斯更是单人连挑十二架风车，仅剩的几十架风车，效果便不明显了。
        无敌海神方几乎所有的风系法师都调上第一线，但我方两个法师又发动了夫妻组合技：“你是风儿我是沙”，不过这里的沙变成了花椒粉，全部强行攻入敌人皮肤。
        这两个100级法师――“东风破”和“小莎莎”，是到友谊城之后才认识的，结婚之后获得的这个组合技，在大漠的环境中修炼，事半功倍，现在已经练到圣级，威力实在可怕，以一个技能的威力，压倒了敌方风系法师刚取得的一点点优势。
        海神集团又使用了一个大型技能“定风波”之后，才挡住了组合技的攻击，但越扔越多的花椒粉，让他还是无法恢复攻势。
        终于，另一件神级套装发动了技能：“七里香”。
        这是“郁金香女神”套装上的技能，原本还有一项“万叶剑”技能，杀伤力不弱，现在也不能再用了。
        郁金香的香气，在掩盖住花椒粉之后，还顺便提升了所有敌人的属性，但还在我们的承受范围之内，经过几轮争夺，虽然第四道寨墙被攻破，但我们总算获得了宝贵的时间，让冻伤的兄弟们恢复了大半的战力。
        站在内城的城墙上，大致估算着敌人现在的战力，我惊讶的发现，六万敌军，几乎就没有减少过。
        照刚才的印象，虽然海神集团取得了巨大的优势，但他们的死亡人数最少也有两千左右啊，尤其是在逼近的人群中，我还看到几个被我火神之眼杀死的玩家的身影。
        身旁的白羽忽然开口：“有――祭――坛！”
        白羽的视力，在服了蛇胆之后，已经非常敏锐了，我知道他一定看到了山脚下的情形。
        祭坛，绝不会是普通的祭坛，难道是传说中的“复活祭坛”？
        复活祭坛是一件非常罕见的宝物，整个无限世界据说只出过两件，拥有这个东西，可以让本方玩家在这个祭坛上复活，而且经验值的损失会减少很多。
        当然，这件几乎堪称天器的宝物，使用次数也是受限的，传说是在五千人次以内，如果无敌海神真有这件宝物，那眼前的现象就不足为怪了。
        那么，现在，我们是以仅有一万五千强盗，两万五千冻伤的玩家，对抗六万状态完好的精英玩家了，而我们唯一的防御工事，只不过是比普通城市高一点点的内城城墙而已。
        所以也不奇怪为什么无敌海神会那么轻易就使用了最后两样神级套装的技能，因为他们就算没有神技，一样对我们拥有压倒性的优势，毕竟只要他们不升空，牧神套装根本对战局不会有太大影响，我们这边基本没有什么可以威胁到他们的大型技能了。
        就算是平时一对一作战，无敌海神和奥丁一世手下用钱堆出来的精英玩家，也略强于友谊城这些兄弟，nPc强盗则还要逊色一筹，更别说刚才的寒冷至少降低了我们两成的战力。
        当然，轻易使用神级套装还有其不得已的原因，那就是他们重金安排的电视转播，当着全世界那么多观众的面，被我们涂鸡粪，用花椒麻得泪涕齐下，实在太影响他们大集团的形象了，那是无敌海神绝对不能容忍的，这也是我早就算准了的结果。
        不过，我实在太低估敌人的能力，以至于失去传送阵，又被他们仅用半个多小时就攻到了内城之下，难道，今天真的要输？辛苦建立的和平国就这样毁在无敌海神手中？
        我回头看看瑞克，他仍然铁青着脸，已经很久没有下过命令了。
        瑞克在原来的集团，曾经指挥过那么多场战争，取得那么多胜利，但今天，他的指挥在几大神级套装和我的鸟粪、花椒粉战术面前，显得毫无价值，这真是很大的一个打击。
        瑞克无法振作，其他人在指挥大军团作战方面的经验又确实差他太远，但情况已经不容我再等下去，没办法了，我一声召唤：“洛英！”
        从一间民房走出来的洛英，显然没有受到太大的冻伤，那是我安排给他最好的房屋，御寒的能力足够保护他了，更何况还有同为神级的牧神套装防护罩抗衡，相信他的实力没受太多影响。
        洛英慢慢走到城墙边，看了我一眼，我向他点点头，意思是：“原计划。”
        洛英面向山崖，抬起了头，缓缓张开双臂，牧神之杖开始闪动着灰绿色的光。
        “天地万物，皆为主神之羔羊，生命无常，乃是众灵之迷惘，我为神仆，奉主之名，驱使尔等回归主神的牧场……牧神技：亡――羊――之――牢！”





    第八卷 天下霸图 第七章 亡羊之牢
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:57:43 本章字数:4054

        洛英由于在牛首大神的量之门中得到很快提升，所以现在已经是130级的高级nPc，而牧神套装的四样顶级技能，分别出现在40、80、120、160级，所以，洛英才能够使用出牧神技第三式的“亡羊之牢”，而无敌海神他们，显然是不可能了解这一情报的，我从来没敢将洛英拥有牧神套装的消息告诉任何人，也没人能想到我会如此大方的将神级套装交给一个nPc。
        绿色的光芒闪过天地，接下来，以半山为中心，突然生出一个巨大的青色圆柱体，方原百丈，将数万讨伐军围在其中。
        从外面看上去，圆柱体似乎并没有什么可怕的地方，但身处其中的玩家就不是那种感觉了，他们第一时间，失去了方向感。
        明明前方就是山路，但他们一脚踩下去，却空空如也，然后整个人向下栽去。
        这就是“亡羊”技能的效果，可以说是空间魔法与精神魔法相结合的一种顶级技能，它会使生物感应到的方向与实际相悖，这也包括你记忆档案中的方向。
        所以有些玩家闭上眼睛，凭着自己对山路的记忆前进，结果还是一样的向山下栽去。
        当然所有跌落的玩家都赶紧召出了飞行宠物，但他们没想到的是，“亡羊之牢”对宠物拥有更强的影响力，这些飞行宠物就如没头的苍蝇一般乱飞，一次次撞在山壁上，直到变成白光为止。
        也有一些玩家冲到了圆柱体的边缘，但一股无形的力量却让他们突然变了向，然后又回到了圆柱体中央。
        刚刚还气势冲天的敌军，随便抓出一个，也是游戏中的风云人物，可这个时刻，他们的命运完全无掌握，全都成了“迷途的羔羊”，我不由想起一句话：“天地不仁，以万物为猪狗。”在无限世界里，玩家与所谓的天神相比，真的只是低等动物吗，仅仅一个牧神技，还有前面的风刀霜剑，就让数万最优秀的玩家变得如蝼蚁一般渺小。
        这就是海蓝设定的规则，这规则让人类的灵魂不堪一击，而人类，却是心甘情愿服从于她的规则，一旦，“天地”真的“不仁”，后果将会怎样？
        以前海蓝会为了维护游戏，消除玩家记忆，就已经说明了她拥有控制人心的能力，而这一次，她又直接影响了人类小脑中掌管方向感的神经，她还有什么不能做到的？
        仅仅一分钟时间，身处半山的讨伐军，就有上千人摔死，直到无敌海神发出命令，全体停在原地，才止住混乱。
        也有一些敌人摸出指南针或者使用很高级的阵法术、探测术等想要脱困，但神级的技能，岂是他们可以化解的，白白又丢掉几条性命。
        我默默的看着这一切，洛英果然没有让我失望，他的灵魂足够运行牧神技的第三式，而且目前看来，还有一点点余力，足以支撑技能十分钟以上。
        如果在战斗之初，就使用“亡羊之牢”，便绝不会有这么好的效果，因为那时敌人还多在山脚下的平地，混乱之下，也基本也会受到什么伤亡。另一方面，一旦亡羊之牢效果消失，此后敌人也不用再顾忌牧神套装，那时尽起飞行宠物，会使我们山上的各条防线形同虚设，所以就算是在风刀霜剑那么危急的时刻，我也没有叫洛英出来。
        我转身向瑞克一招手：“下面的就交给你了！”
        瑞克猛的抬起头，眼睛里射出光芒，我知道这光的意义，瑞克并不是因为牧神套装挽回局势而兴奋，而是为我对他的信任而感动，同时也找回了自信。
        瑞克一声长啸：“全军突击，强攻当前之敌，将他们打下山去！”
        在“亡羊之牢”范围之外，我们内城防护罩前，还有数千敌人，那是我故意留下的，因为亡羊之牢中的敌人，同时也受到了这无形之牢的保护，不会被攻击，而我不会放过一切打击敌人的机会，毕竟亡羊之牢是有时限的，所以，留下一小部分敌人来打是最理想的。
        大部分兄弟和nPc强盗冲出各自的岗位，以六倍于敌的兵力发动突击，转眼间，山头上飞起无数白光，开战以来，我们终于第一次出了口恶气。
        而与此同时，瑞克的命令再起：“放信号，沙狼骑士团出击，目标――复活祭坛！”
        我吓了一跳，看着瑞克，难道他被暂时的优势冲昏了头脑吗？
        沙狼骑士团，是我们埋伏在山脚下的一支伏兵，但是，瑞克难道忘了，先前的铁武双修和BT祭司两个内奸是知道这支伏兵存在的吗？
        不过，当黄沙飞腾而起时，我才松了口气。
        沙狼骑士团应声杀出，不过，不是我们原定计划的东方，而是西方，看来，瑞克早在内奸出现的时刻，就已经飞快的给沙狼骑士团团长发过信息了。
        沙狼骑士团，是我们友谊城新组建的一支精英部队，由于友谊城建起了游戏中仅有的几座骑士学院，所以吸引了一大批高级骑士玩家来入籍，其中有一些骑士的等级和战力还超过了兰克斯、黑海之鹰等友谊城的老牌骑士，在他们到来之后，除了正常的练级练技能，还进入沙漠寻找各种座骑，沙狼便是他们最大的发现。
        沙狼一般是八十几级的怪物，而且有许多更高级的变异种类，形体硕大，速度奇快而且具有强悍的战斗能力，在雾影和哈萨村牧民们的帮助下，有不少骑士都收服了这些战斗型的怪物成为座骑，最终，组建了一支为数八百全部拥有变异沙狼和沙狼BoSS的沙狼骑士团。
        沙狼骑士团埋伏得比较远，本在数里之外，不过经瑞克的临时调动，不但换了个方向，而且更近了一段，现在突然发起冲击，立刻打乱了山脚下敌人的布置。
        山脚下押阵的敌军，未被亡羊之牢包住的，不过两千余人，而且大半面朝东方布防，被打了个措手不及，几分钟时间，便被沙狼骑士团突入核心，直指复活祭坛。
        一批批敌方高级玩家扑了上去，想用身体堵住骑士团的冲锋，不过冲起来的骑士方阵，威力锐不可挡，尤其是前端几个100级以上骑士一起使用必杀技能的时候，敌人更是数十数十的被击飞。
        终于，在骑士团到达前的一刹那，复活祭坛消失了，是它的主人不得不将其收回，今天之内，再也无法使用了。
        接下来，沙狼骑士团陷入优势敌军的包围之中，只有半数突围而去，不过已经很值，没有复活祭坛，敌人相当于损失了数千名再生的战力，我们已经可以与其展开消耗战了。
        但在沙狼骑士团逞威的同时，一个意外也让我目瞪口呆。
        蓝色的天空，突然出现了一道银光，温和但却有洞穿一切的力量，直接射入了亡羊之牢范围之内。
        看着天上挂起的那颗大星，我慢慢分析出眼前的数据流信息：来自“航海女神套装”上的终极技能：“星星点灯”。
        原以为无敌海神他们已经没有神级套装了，但事实表明，人永远不能太轻敌。
        细想一下，隐约听说过，无敌海神和奥丁一世都拥有“航海女神套装”的几个组件，说不定，就是他们之间经过协议后，将装备凑到一起，再高价收购剩余组件，终于合成了一套。更有可能，无敌海神将这套装当作给奥丁一世的补偿呢。
        航海女神套装与牧神套装的品级相近，只不过星星点灯似乎是套装上的第一项技能，所以效力不是那么强大，用来在海上对付迷航风暴、神秘大三角，照照海底暗礁还可以，亡羊之牢，她还是无法全部化解。
        但是，亡羊之牢中的敌人，还是纷纷露出了喜色，然后，相互搀扶，开始顺着天上星光的指引，慢慢在山道上摸索前进，渐渐的，他们已经有一个小队走出了“亡羊之牢”！
        洛英的脸色开始发生变化，看来他已经有些消耗过度，两件神级套装的直接交锋，给他增加了很大的压力。
        而此时，我们对城墙外敌人的猛攻，虽然有瑞克毫无漏洞的指挥，也没能取得决定性的战果，那数千敌人在奥丁派的盾阵和两件圣级套装技能的帮助下，仍然死守住一角顽抗，等到越来越多敌人脱离亡羊之牢，这块滩头阵地也越来越稳固，显示出对方的训练有素和超强战力。
        时间一秒秒过去，终于，洛英身体剧烈晃动了一下，我赶紧叫他退下去，亡羊之牢慢慢消失在空气中。
        所有北欧人一起欢呼起来，向天空中依然明亮的大星敬礼，而瑞克则一声令下，所有兄弟退入城内。
        亡羊之牢，没能取得我预想的战果，不过，能在消耗敌人一项神级技能的同时，还造成了约三千人的死亡，已经是很不错了，最重要的是，十分钟的时间，让冻伤的兄弟们又恢复了一成的战力。
        不过，接下来情况仍不能乐观，以双方实力对比，我们取胜的机会很小，只能指望拖延时间到传送阵的恢复。
        原本友谊城方面缺少圣级建筑师，传送阵修复会慢一些，不过算算也快要完成了。但先前的“风刀霜剑”打断了法米尔的修复工作，还使他受到一些冻伤，所以算下来，他恐怕还要至少半小时才能完成修复，而我们能撑过半小时吗，或者，在这半小时，我们的兄弟会损失多少？
        无敌海神方正在整顿阵形，恢复因亡羊之牢而降低的士气，一群法师则已经开始攻击我们的内城防护罩了。
        忽然，我向着黑旋风说了一句，于是，半分钟后，和平寨的内城防护罩慢慢的从山顶消失了。
        所有人都呆若木鸡的看着防护罩隐没，空气中，飘散起一串串的疑惑声音。
        瑞克也愣愣的看着我，他和所有人一样，想不通我为什么在如此关键的时刻，放弃防护罩，虽然以敌人法师群的实力，要击破这个小一号的防护罩，最多需要五分钟时间，但那五分钟，就有可能影响到整个结局啊。
        我一边下令打开城门，一边朝瑞克笑了笑：“没读过中国的古典名著吧，这就叫空城计。”





    第八卷 天下霸图 第八章 空城计
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:57:44 本章字数:4220

        瑞克皱眉开始思考，很快，他点了点头，又摇了摇头，看着我的目光里，只有一个“服”字。
        讨伐大军慢慢在山头集中，但却显得有些茫然和无措。
        照原计划，一旦在山头占住了据点，就要开始攻击防护罩，然后冲入城去，但现在，原定目标消失了，城门也大开，无论是谁，都会疑惑的。
        无敌海神和奥丁一世带着一帮骨干，已经飞到了空中，俯瞰和平寨的情况，他们看到的是将防线后撤了数十丈的友谊城大军。
        无论如何，守城军也没有将兵力从城墙上撤走与敌人直接巷战的道理，即使这个城防很垃圾。那么，在他们眼中，我军后撤只代表一件事，那就是“诱敌”。
        进攻方迟迟无法作出决定，五分钟后，仍是如此。
        时间拖得越长，对进攻方越不利，相信他们也知道这个道理，但面对如此诡异的局势，又有多少人敢贸然行动呢。
        当然，我这个计划中，最重要的一环，在于游戏中的某种物品。
        本来城市、帮派的防护罩，被强力破坏后，最少一天才能恢复，如果是自动撤除，也要一小时后才能重新集中魔力，但是，有少数组织却通过做任务或重金收购，搞到一些特殊物品，能够加速魔力的重聚，或者提升魔力池的品级，储存起足够的魔力，随时可以恢复防护罩。
        皮尔改之的主城防护罩，据说就是这样的变态东西，在撤除防护罩后，只要五分钟就可以重新生成，当然，这样的机会，每天的使用次数也受到了限制。
        当无敌海神看到我这样诡异的布置后，第一个想到的，恐怕就是那种东西，他们担心，当他们前部大军与我们激战的时候，防护罩突然生成，城闸落下，将他们后续部队隔开，那可是灾难性的，因为，系统设定，防护罩是不能从内侧被攻破的，只剩一半的后续部队，恐怕要十分钟以上才能打穿防护罩，而十分钟，已经会让前锋部队遭受到优势守军的重大打击。
        在防护罩消失七分钟之后，敌军终于重新推进了，不过他们已经转换了阵形，走在前面的，是大部分近战职业者，而多数法师则停在原地，保持着原先的阵形，目的很简单，就是防护罩一旦恢复，集中起来的法师群可以在最短时间内将其击破。
        在几分钟内改变战术，同时对数万人的阵形进行调整，连我都有些佩服无敌海神他们，不过，不等近战职业者抵达城墙，我早已经一声令下，所有人员重返原岗位！
        速度，几乎所有人都发挥出了最高的速度，转眼间，城墙上又布满了弓箭手和魔法师，在敌人还来不及变阵的时候，已经杀伤了一大片战士骑士。
        原本，我们这种由普通玩家组成的团体，就没可能花巨额金币去购买一个加速防护罩重组的宝贝，所以，从头到尾，我打的主意就是破坏敌人的原有阵形。
        无敌海神终于怒了，但是要将放在后方的法师方阵再调到城下与我们对攻，又将耽误许多时间，他唯有下令，分散队形，集体升空突击。
        惨烈的争夺战在城墙一线展开，天空中的敌人，虽然获得了高度的优势，但失去了有加成效果的大型阵形，与身处防御工事中的我方远程部队作战，总是要吃亏一些，因此，双方原本战力上的差距，便微乎其微了。
        短时间内，敌人无法攻上城墙，如果想直接空降到城中心，又将遭到魔法柱和箭塔的集中打击，他们只能慢慢推进，一步步摧毁和平寨的防护工事。
        虽然在城墙上给敌人造成重大的杀伤，但我们在战力上仍然一直处于劣势，原因在于敌人使用的战术。
        敌人对我方的攻击，多是采用伤而不杀的策略，由于财力的原因，他们的战斗技能比我们丰富，许多技能都可以给敌人造成伤势而不是死亡，受伤的玩家无法威胁到他们，除非是自杀来恢复状态，但有几个玩家甘心自杀呢，我和瑞克也不可能下那样的命令。
        所以，表面上看，敌人损失了五千以上的人手，我们只损失两千多，但实际上，我们因伤而无法发挥作用的人员，却超过了四千，加上我们人手本来就要少一些，所以总的算下来，反而是我们越来越处于下风。
        当一部分城墙控制权落入敌手之后，无敌海神和奥丁一世才亲率一个三千人的方阵，从地面强攻我们重新关闭的城门，很快便冲入城来，这支由最精锐玩家组成的方阵，由于拥有阵形和超强的装备技能，战力更上一个台阶，锋锐无人可挡，正一步步向和平寨中央大厅逼去，只要让他们占据了大厅，取得寨旗，就将取得这场战争的胜利，和平国也就算是夭折了，就算我们后续的部队赶来将他们全灭，也无法挽回那样的损失。
        我和黑旋风以及自由国的所有主力，守在大厅前的空地上，严阵以待，我们只有一千余人，其他所有兄弟，都在各个战线拼命，无法抽出身来，能给我们帮助的，只有身旁的几座高级魔法柱。
        看着眼前杀气腾腾的方阵，我的心开始动摇，毫无疑问，我们的力量不如对方，也许，用不了十分钟，我们就会全部战死。
        大集团毕竟不同凡响，假如不是“空城计”争取到的几分钟时间和影响了敌人的阵形，现在和平寨只怕已经灭了。
        可惜，我已经尽我所能，我的兄弟们也都拼尽所有，但结局还是如此的让我难以接受。
        要不要在兄弟们的保护下，挖走建寨之石带走黑旋风呢，输了这一次，只要石头还在，盗王还在，就总有重新建国的一天，可是，站在战争的巅峰，谁肯离开！
        我默默的取出一面大鼓，轻轻的敲了一下，眼前的敌阵也不由为之一停，他们肯定知道将军令的威力，一千多百级高手同时发威，战绝不在他们之下。但接下来，敌阵几乎每一个玩家都慢慢摸出了一些药丸，看来，他们也准备拼上最后一把，服用各种兴奋剂来强提战力了。
        玩家们的所有宠物都已经召唤出来，道士召出冥界生物，召唤师召出元素兽，祭司召出天使，甚至大多数玩家都召出了他们尚未练到高级的梦境号，现在，每一分战力都是珍贵的。
        一声轻咳从我身侧不远响起，几乎是齐刷刷的，四千多双眼睛一起转向声音的来源。
        正缓步走过来的法米尔，似乎被大家的目光吓了一跳，不过他仍然平静的开了口：“与天，开通一下传送阵吧，我没有修复原来的，而是新建了一个中型的。”
        大厅前顿时变得一片寂静，鸦雀无声。
        要想修复和平寨都城级的大型传送阵，照我的估算，怎么也还要十几分钟的时间，可是，没想到啊没想到……
        我怎么就没有想到，只要挖走原来的大型传送阵地基，再在原址上重建一个中型传送阵，就足以满足友谊城援军的需要了！
        法米尔，你真是太强了，在被“风刀霜剑”打断修复工作后，你居然自己就做出决定，改建一座中型传送阵，而且现在才来告诉我！
        我朝着黑旋风大吼一声：“马上开通友谊城！”接着，我也瞬间点开友谊城管理界面，那里的传送阵也已经修复了，我飞快的在“开通新城”的选项中，加上了“和平寨”！
        一声大吼，无敌海神发出了进攻命令，而我也第一时间敲响了将军令！
        两支热血的军队相撞了，唐门和他的一帮兄弟硬承住第一波、第二波、第三波……攻击，然后一起化为白光，而后面的所有兄弟则悍然发起反击，瞬间击破敌人左翼，而奥丁一世和无敌海神率领的中路和右翼则将我们一举切开，肉搏战！
        黑火山撞飞了两名比他等级低的战士，冲入敌人法师群，刚刚砍杀三名法师，却被一名刺客从背后击杀，雪海飘香仗着圣象兽的高血和庞大的身体，尽情的施放冰雹和雪锥，最终被一群电法师合力电成焦碳，而白羽，在施放了两种大型技能之后，也终于被人逼近，迎来了久违的一次掉级。
        与正常的国战不同，由于这次自由国的玩家是以私人身份过来参战的，与敌人同属正义，一旦发生伤亡，都将给杀人者带来大量的罪恶值，而作为高等级的玩家，有哪一个没有几百点正义值的呢，所以，不时可以听到有人在抢攻杀死对手之后，还要心痛的咒骂一句，然后就变成了大红名。
        说起来，几百点的罪恶值，有时候还比降级更让人心痛，不过在这种时候，谁还顾得上呢，如果不抢先出手，很可能就意味着自己的战败，而每一个人的生死，都可能关系到整个战争的结局！
        白光一次次升起，每一次白光，都代表着一个玩家十天半月的辛劳化为乌有，这里可全是百级左右的精英高手啊！
        泰坦武蒙、黑海之鹰等一大批自由国高手也先后挂掉，第一个照面，短短两分多钟时间，我们已经只剩下不到三百人。
        可是，从传送阵扑来的一道道人影，还有从复活点冲上的兄弟们，已经对无敌海神等两千多敌人形成了包围之势。
        混沌天雷炸响，黑旋风的震天斧砍下，瑞克的画影枪舞动，清风浮云的鬼魅身法穿行，硬生生抗住敌人前进的脚步，我们死守在大厅正门，不再后退一步。
        血乌再次啼血，但只叫了一声，寒光突现，便被无敌海神一道小飞叉秒杀，我睁大眼睛盯着无敌海神，还有他旁边的奥丁一世，从他们身上，我竟然隐隐感觉到了与那些智能程序相近的信息！
        不可能啊，他们怎么可能与智能程序有关？可事实不得不叫我怀疑，因为无敌海神和奥丁一世都在血乌技能下，保持住了清醒，他们只不过是家世好，可不代表他们的精神力也能超人一等吧，真正说起来，这些养尊处优太子爷的精神力还应该比很多正常人差才对。
        无敌海神一声大喝，他的宠物海巨人硬生生将无头骑士震退一步，然后，朝因敲击将军力而消耗许多精神的我吼叫道：“与天争锋，就算有了传送阵，你们还是输！不过是多些送死的垃圾而已！去死吧！”
        友谊城赶来的援军，确实是送死，由于等级不高，而且中级传送阵运送能力有限，所以人手还不多，所以他们现在根本是在用生命来拖住敌人的进攻，转眼之间，已经上千兄弟又死在敌人手中。
        一个声音沉稳的响起：“是吗，无敌海神，就让你看看，谁是垃圾！虎――噬――魂！”





    第八卷 天下霸图 第九章 惨胜
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:57:46 本章字数:4435

        金黄色的斑斓光芒，笼罩了包括无敌海神和奥丁一世在内的半数敌军，在这光芒之中，一道道淡淡的银辉慢慢升空，与此同时，一串串的数字也飞起，所有人都在掉血。
        虎神套装上附带的技能“虎噬魂”，就作用范围来说，在神级套装中算比较小的，但也正因为如此，效果才更集中，除了使范围之内的敌人无差别的损血之外，还能吞食敌人的灵魂，让其属性降低，并很快丧失一切操作能力。
        所谓吞食灵魂，其实就是逼玩家的精神离开自己的帐号人物，不过，似乎也有一点吸取敌人灵魂的意思，我确实看见有极少量的玩家灵魂悄悄被慑入了虎神套装之中。
        神级套装，本身几乎可以看作是有生命的高级智能，不知道虎神套装在吸取了人类灵魂之后，会有多少进步，如果不是在系统修改神器转让规则之前，虎王多次将虎神套装借给他人使用，影响了套装的成长，说不定，虎神套装的威力会比以前提升许多。
        但就算如此，现在的“虎噬魂”，仍然不是同档次玩家可以抵挡的，上千敌方玩家在光芒中挣扎了几下，很快便委顿了下来，眼睛渐渐失去光彩。
        所有的兄弟们一起发出了震天的欢呼声，就算不认识虎王的，也跟着其他人一起欢呼着虎王的名字，然后扑向剩余的敌军。
        在知道无敌海神会偷袭和平寨后，我第一个发的信息就是给虎王的，他也马上组织手下兄弟集中，不过，虎王这支力量，不到万不得已，我是不准备出动的，所以只让他们等待消息，没想到传送阵遭到破坏，让他们在战事最关键的时刻却无法来援，如果不是法米尔想起修建中级传送阵，我们铁定已经输了这场战争。
        随虎王同来的，当然还有他手下的精英们，这些人原本也是职业玩家，以前因为财力的原因，在各个游戏中都混得不是特别好，但在无限世界，由于我告知了到落后村去当村长的经验，让他们获得了极好的开局，因此，现在也有千余人冲入百级，成为游戏第一流的好手，这一股力量的到来，马上就扳回了眼前的战局。
        不过，当兄弟们大举反攻与敌人血拼的时候，还是有些意外情况发生，那就是无敌海神和奥丁一世，在虎噬魂中，竟然苦苦支撑下来！
        这两个太子爷，虽然没能拥有神级套装，但身上也全是名牌货，对“虎噬魂”的效果有一定抗力也很正常，但我知道事情没那么简单，还是他们身上那隐约的智能程序力量在帮助他们。
        趁着他们与虎噬魂对抗，我悄悄的发出了一道扫描程序，虽然有虎噬魂技能的干扰，但我还是确认了，他们的帐号人物中，确实有智能程序的影子，虽然这些智能程序还处于次要地位，只是帮助他们的主灵魂进行操作，但还是让我非常震惊。
        传送阵中冲出的援军越来越多，终于开始压倒剩余的敌人，不过虎噬魂几分钟的时效也很快消失了，数百敌方玩家消失，更多的是丧失操作能力躺倒在地，而无敌海神和奥丁一世却仍然站在那里。
        无敌海神用力晃了晃头，眼睛里重新发出光来，他一声怒吼：“不！我绝不会输掉这场战争！绝对不会！呀！”
        从无敌海神身上，开始散发出淡淡的红光，他竟然再次服用强力药物，而且开始飞快的聚气，准备施放一种超级技能。
        目前玩家学到的超级技能还很少，而且威力都远不如神级套装附带的，不过，还是没人能小看无敌海神这超级玩家提升状态后的拼死一击，数十道魔法和弓箭一齐向他身上投去。
        绲囊簧，流光闪动，所有攻击全被一个小型的淡蓝防护罩挡了下来，施放这个防护罩的，却是奥丁一世。
        能够以一已之力，挡下几十个高级玩家的攻击，显然奥丁一世也使出了看家的技能。
        第二波魔法，也仅仅让那防护罩产生一些波动，就连141级黑旋风的“魔神斩”，也没能破开这防护罩。
        无敌海神的技能即将蓄好，没人知道其威力如何，不过也不需要知道了。
        一柄带索飞锤，带着闷雷般的破风声，毫不受阻击穿奥丁一世的防护罩，重重的撞在无敌海神胸膛，让他喷出一口鲜血，成为重伤，而他的蓄气也终于被打断了。
        “博浪”，专破一切水系防御法术，“好汉110”在百级时获得的技能，这个由我介绍入伙的“侠盗”，现在已经是罗宾汗强盗团的二号人物，第一高手了。
        奥丁一世只是呆了一呆，第三波远程攻击便将他一举秒杀，而黑旋风砍了个空后，则将火气转发到无敌海神身上，一斧下去，无敌海神这个只剩小半血的总指挥官，便化为了白光，顺便让黑旋风获得了丰厚的强盗经验。
        无敌海神一挂，仍在天空中城墙上奋战的敌军，士气下跌40点，终于不复先前之勇，在我们逐渐增加的兵力打击下，很快一一被屠杀，仅有一万多人接到信息后撤离战场。
        不多久，系统的公告传来：“讨伐军主帅及帅旗已经离开和平国国境，和平国胜利！”
        而我也接到一条系统消息：“由于你帮助和平国防守成功，功劳巨大，获得最高奖励，你获得了一万点强盗经验。”
        一万点，这比上次打侵掠之国时刷到的总和还多，爽。不过，对我的兄弟们来说，只有正义身份的他们，是得不到强盗经验的，有的只是罪恶值。
        拖着疲乏的身体，自由国的战士们纷纷下线了，虎王走到我面前，看了我一眼：“兄弟，虎神套装还给你吧，你这里比我更需要。”
        我看向虎王，虽然他的目光是真诚的，我也确实很需要一套神级套装，但我绝对不会拿虎神套装。
        我笑了：“虎王你傻了吧，现在玩家之间不能赠送高级装备，只能交易，我可不想让天极抽我们几十万金币的税，有那个钱，我买点啥不好？”
        虎王嗯了一声，不再多说，带着他的朋友帮助我们剩下的人清理战场，并对破坏的防御工事进行简单的修复。
        由于敌人有序的组织和丰富的战斗经验，这一次他们给我们留下的高级装备不多，只有四件圣级装备，而我的玩家兄弟们，光抚恤金就要近千万金币，还要算上装备药物损失和罪恶值赔偿，那真是一笔庞大的债务。
        和平寨被摧毁的防御，还有上万nPc强盗的生命，同样是难以计量的损失。
        战场上热血沸腾，战后默默的流泪，这就是战争啊，不知道消耗了大量人力和金钱的无敌海神他们，回去会受到他们董事局怎样的指责。
        当然战争最大的受益者，肯定是天极公司，玩家消耗的药物，在购买时系统会收税的，而掉落了装备的玩家也要再投入大笔金钱购置，产生的税收就更多了。
        与正常的国战不同，官兵讨伐强盗国度失败，是不用支付战争赔偿金的，所有损失只有自己解决，而一向不怎么邪恶的和平国，并不是一个富裕的主，所以，大部分尾数，只能由我来想办法，因为这场战争，对自由国的兄弟们来说，根本谈不上什么直接利益，连间接利益都很少，我没理由让他们白白为我牺牲。
        还好，来支援和平国的各个强盗团，他们的奖品是由系统生成的，不用黑旋风买单，不然我干脆把和平国卖了算了。
        好容易还清了系统的贷款，又背上这么沉重的负担，我只有暗叹命苦，然后开始筹钱。
        首先当然是把这次战争的战利品脱手，原本只有和奥丁一世他们交易才会卖个好价钱，不过奥丁一世看起来也是个硬骨头，一直没再发信息说想收回波神之盔，如果我主动找上门，讲价的时候又缺乏优势了，于是，我找到了逍遥一仙。
        先由逍遥一仙给奥丁一世放风，表示海天会可以想办法帮他们收回装备，然后谈好价钱，再从我这里买走装备，转卖过去。
        由海天会作中间人，波神之盔连几件圣级装备，总共卖了四百多万金币，已经相当满意了，至于让奥丁一世他们把套装补齐，那就不是我现在可以考虑的事了，如果没有系统任务，他们两个集团没有道理再一次跨越整个无限世界来与我作战的，他们毕竟是公司，要考虑收益的。
        其实如果只是一件神级头盔，也许八十万都值不到，只是因为那是奥丁一世套装中仅差的一件，所以卖出两百八十万金币，已经很照顾他们了。
        海天会其实这次并没有从中赚多少钱，他们更看重的是，帮奥丁一世买回装备，就算是卖了他们一个人情，至于以后这个人情究竟价值多少，那就不好估算了。
        三百万金币，加上其他次级战利品的收益，还有我近期出售加血装备和方便铲得到的收入，支付了兄弟们的大部分抚恤金后，还有五百多万的缺口，我犹豫了几次，想将自己手上的装备卖一些，但还是舍不得。
        现在我最值钱的装备当属地级的上古龙枪，虽然缺失龙魂，但仍然足以卖到五百万金币，此外便是镶有火神之瞳的火神之眼和天花女神的两枚神级戒指，加上狂狼套装，也差不多能值五百万。还有仅差两件便配齐的圣光骑士套装、多件圣器，以及不亚于任何神器的超级雨伞和梦魂壶、神画等，可以说，我的装备储量已经相当富余，只是，我真的一件都不愿意卖。
        这便是全职者的苦恼了，不管是什么类型的装备，我都用得上，而没有哪一个职业玩家会将自己合用的装备卖钱的，除非，我有两件上古龙枪、两把火神之眼。
        最终还是跟兄弟们借了些钱，同时也以金币转让的方式，让一部分兄弟在和平国中“入股”，作为完全独立的强盗国度，也是目前唯一一个可以由玩家控制的主权国家，和平国拥有极其光明的前途，我让出了日后百分之三十的收益，也算对得起这班兄弟了。
        除了金钱之外，另一件让我烦心的事，就是洛英了，和平寨一战，显示了牧神套装的强大威力，同时也让洛英暴露在全世界玩家的眼前，接下来无孔不入的记者们又公布了洛英的身份，包括哈萨村的位置，于是，一批批“探险者”向哈萨村涌来，其中不乏各大集团的一些小分队，目标只有一个――哈萨族长洛英。
        无可奈何之下，除了让值得信任的晨剑带领几十名兄弟轮流给洛英当贴身保镖，我还用在风云天下佣团中的部分红利换来“保护洛英”的任务，风云天下专门派数百人24小时守护洛英，虽然我支付的是“内部优惠价”，但每天也是两千金币的代价，心痛啊。
        不过，这些金钱的事固然烦心，我还是没忘了另一件事，那就是无敌海神和奥丁一世身上隐隐约约的智能程序气息。
        假如高级智能程序已经能侵入人的大脑并控制他们（目前看来他们是完全可以办到的），那将是整个人类的灾难，尤其被控制的人又在社会上拥有极高的地位。
        想了很久，我终于接通了与梁波的内部通道。





    第八卷 天下霸图 第十章 外挂
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:57:47 本章字数:3742

        每一次见到梁波，我都感觉他比上一次更消瘦，更加心事重重，这让我更加担忧，如果他有一天垮掉，那这世界上还有谁可以控制海蓝呢？从所有科幻里都可以看到，智能计算机的创造者，总是在自己的作品上留有后门，可以采取最后手段的。
        在网络的世界，海蓝也许是无所不在的，所以我也不敢多谈其他事，只简单说了一下，觉得无敌海神和奥丁一世的帐号有问题，希望梁波能调查一下。
        梁波犹豫了一下，但作为董事，我确实有这样的权利，何况这也算是一次违规帐号的检举，所以他点点头让我稍等，开始查询。
        半小时后，梁波重新回到屏幕前，他的神情有些激动：“证实了！那两个帐号使用了外挂智能！”
        外挂？好久没有听到这个词，我当场就呆住了。
        这个年代，还会有外挂存在？
        梁波激动的道：“陈董事，你等一下，我开了个会议模式，请黄总过来，我们一起说服他，封掉这两个帐号！嗯，这两个太子爷，不，不止他们，还有几个帐号，身份都很特殊，我一个人肯定无法说服黄总的！”
        黄钻的头像很快出现在屏幕左侧，然后静静的听我和梁波说明了事件的全过程，从梁波的汇报中，我也知道了所谓“外挂智能”是怎么回事。
        海蓝的程序是不会有问题的，普通程序根本不可能侵入，所以，这两个太子爷，实际上是用某种高技术，将游戏头盔与一台高智能电脑绑定，然后，由这台电脑进行辅助运算，同时，当主人处于睡眠状态并且未取下头盔时，智能电脑甚至可以帮助主人进行一些简单的游戏活动。
        其实这个原理很简单，我也早听说市面上有类似的产品，象“脑电波放大器”、“脑力宝”、“天智模拟机”等等，不过价格非常高而功能又比较少，只有少数玩家会使用。
        虚拟现实的游戏，由于全靠人脑电波下指令，所以对人脑要求很高，长时间用脑，消耗很大，尤其是一些高级技能。一个普通人，如果智商差点，想对游戏角色做到准确控制都不容易，弓箭手有可能射错目标，战士有可能在冲锋途中心一慌就跌倒，就算是吃药，PK最紧张的时候，胜负往往在零点几秒之间，这个时候如果你把蓝当成红灌下，那就是死路一条，高手与低手的区别也就在这些地方体现。
        当年我脑力全盛的时候，一天也最多十六小时在线，就是怕大脑损伤过度或者因疲劳而在关键时刻下错指令，而绝大多数玩家，还达不到我那时的水平。
        所以，对于精神力不够专注持久的玩家，要想保持高水平状态，只有想办法服用药物或者使用这种辅助电脑。
        辅助电脑本身并没有进入游戏，他们只是提升玩家现实中的能力，所以从前各大游戏公司也没有追究过，不过，这次无敌海神他们使用的电脑性能很高，甚至可以在主人不在的时候“代练”，那就超过正常的限度了。
        梁波激动的道：“不止那两个太子爷，欧洲和美国好几集团的主力玩家都使用了这种外挂智能！哦，还有一个电影女明星，我一直难以想象她游戏为什么玩得那么好，原来也使用了外挂智能！”
        黄钻默默的听着，神情让人捉摸不透，直到梁波停下来，他才缓缓开口：“梁主任，你没尽到自己的责任。”
        我和梁波都愣了，这是什么意思，是指梁波没有早发现这回事吗？
        黄钻冷哼一声：“既然智能电脑可以达到这种程度，以你的知识肯定是早就能预想到的是不是？”
        梁波点点头：“是，但我真没想到有人会动用如此高级的电脑来玩一个游戏……”
        “那以你的技术，也可以制作出这样的辅助电脑，对吗？”
        “是的，嗯，这并不是很尖端的技术，只要……”
        黄钻自顾自的说道：“知道为什么我能拥有今天这样的成就吗？”
        “那是因为我事事走在别人前面，比别人看得更远，就能掌握先机！”
        “可是，你空有这么高层次的技术，却不明白那个道理，你明明可以预见到这种游戏辅助电脑是可以实现的，却完全没有想过向我报告，你说你是不是失职？”
        梁波愣在那里，虽然他在计算机方面算个天才，却完全无法理解老总的意思，而我心里已经明白了……
        黄钻一字一句的道：“给你三天的时间，研究出如何把这门技术应用到中档电脑中，在8月8日之前，我要推出十万台无限世界专用辅助电脑！”
        梁波完全呆住了，而我只有沉默。
        官方外挂……
        梁波忽然跳了起来，大声叫道：“不行！黄总，没有哪个游戏公司会做出这种自杀的行为！这会毁了无限世界，毁了天极的！”
        “外挂，或者说就叫辅助电脑，这会严重破坏游戏的平衡，试想一下，拥有辅助电脑的人，会比别人拥有多大的优势？那样还有谁会玩这个游戏啊！”
        黄钻的目光变得锐利：“放屁！这是生意，不是程序，你懂个屁，我知道自己做了怎样的决定，而你，只需要服从！”
        梁波大叫道：“真的不可以，黄钻，你……你没玩过游戏，你不明白，网络游戏最重要的就是平衡！所有玩家站在同一个起跑线上，拥有最公平的环境，那才是完美的游戏啊！陈董事，你以前是真正的职业玩家，你告诉黄总，真正的玩家，想要的是什么！”
        我张了张嘴，却感觉无话可说。
        是的，我是一个职业玩家，更曾经是一个骨灰级打死不作弊的玩家，只要知道哪一款游戏有人作弊或者游戏公司有问题，我绝对第一时间离开那款游戏，因为，我确实想要一个公平的游戏世界。
        但现在的我，似乎没资格说这句话了，从无限世界初期，我就使用了“以心合技”，那是给我带来巨大好处的能力，而现在我已经知道了，那能力实际上很大程度要归功于我被圣魔王改造过的大脑。
        而现在，虽然我尽量控制自己，但还是多次使用智能程序的能力，要说外挂，也许我比无敌海神他们更过份吧。
        也许是经历了太多事情，现在的我，对于无敌海神他们使用外挂，真的没有太多的愤怒，从某种意义上说，他们买一台那样的电脑，跟在游戏里买一套神器没有什么区别，无限世界，或者说所有游戏，本来就是有钱人的世界。
        从另一个角度说，天生高体质高智商的玩家，与残疾人或者不那么聪明的人相比，同样是不公平的，公平，只能是相对的……
        黄钻看了我一眼，又转向梁波，象是强压自己的怒气：“梁主任，干好自己的工作！这次讨论到此结束！”
        黄钻的影像消失了，梁波颓然坐倒，而我也轻轻的关掉了窗口。
        辅助电脑吗？就算梁波拒绝研究，天极也绝对有其他人可以胜任，这种新一代的外挂已经是注定会出现的了。
        十万台……虽然是与中档电脑绑定，但可以想见，这些电脑肯定会被天极炒到天价，所以，最终还是只有那些大集团可以使用，让那些已经拥有豪华装备的玩家，在操作和计算方面也得到提升，无限世界，差不多注定了只是大集团们的天下吧。
        不过，还有我，还有自由国、和平国的兄弟们呢，我倒要看看，究竟是你们的钱厉害，还是我这个超人更霸道！
        进入游戏，一边安排自由国的各项事务，一边制定和平国未来的扩张计划，收集西凉国及周边国家各个山寨的情报，等和平寨恢复元气，就要大举吞并他们。
        还有一项很重要的事，就是那些古城的探索，上一次幽城任务，让我获得那么大的好处，这一次无论如何也要好好利用一下。
        现在幽城传送阵上，只有“边城”、“牛城”、“商城”、“幻城”四个地点亮着，不过还有几座古城名显示灰色，应该是那里的传送阵没有修复，但从下面显示的传送费用，却可以大致推断出这些城市与幽城之间的距离，如果再到其他古城看一下传送费用，那就几乎可以确定具体座标了。
        所以，我将所有古币都掌管着，然后命令所有兄弟到各个国家去尽可能的寻找关于古城的任务，并且通过论坛搜索所有此类任务，争取将这些古城最大限度的利用起来。
        虽然有些奖励，只有第一个到达该城的玩家才能得到，但还有不少任务，是可以组队的，各个队员得到的奖励，会高于一个人的收益。另外，象商城，就同时有几个nPc发下寻找任务，发现商城的人，可以领几次奖品。另外，象某些考古任务，如果现在不做，等日后几个古城开放，来的玩家多了，任务会被他们抢走，所以，这样的任务，一定要尽量多的收集，然后一次性完成，哪怕是多花许多时间，也是值得的。
        安排了各项工作，我才抽出一点时间来看阿吉的旅行日记，这里面有太多重要的资料了。
        日记每一页都带给我惊喜，但，最让我兴奋的是，在日记倒数几页上，记下了关于“世界边缘之门”的信息……





    第八卷 天下霸图 第十一章 伤逝
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:57:48 本章字数:3097

        世界边缘之门，应该就是完成“证明世界是个球”的任务的关键了，只要找到这个门，就不必再想办法破开世界边缘的结界。
        照旅行笔记的记载，阿吉已经找到了那个门或者是入口，只是无法进入，而他通过查资料和多方打听，终于知道了这个入口的秘密。
        原来，把守这个入口的，是一只半神兽的蜃龙，原本它每天会将边缘入口打开一小时，但由于有一只贪婪巨蛤到来，巨蛤喜欢吞食蜃龙吐出来的蜃气，而这蜃气又是蜃龙的精华所在，为了避免损失，蜃龙便不再开放边缘之门。
        看来这任务很明确，杀死巨蛤，就可以让蜃龙开门。
        到图书馆查了一下资料，蜃龙现在应该是190级左右的BoSS，而贪婪巨蛤只是120几级，蜃龙之所以没杀巨蛤，是因为它只被主神赋予了对世界边缘入口的守护职业，偏偏巨蛤又没有直接攻击边缘之门，所以蜃龙只有忍气吞声。
        照各种资料看，贪婪巨蛤应该是由一只普通的“灰泥蛤”BoSS异变而成，我心中微微一动，照这种说明，这只拥有贪婪性格的巨蛤，恐怕也是海蓝不喜欢的类型吧，也许，杀死这只巨蛤，正合海蓝的心意，有了这样的猜测，我信心提升了许多，不再担心我们之间20级的级差。
        先到抢劫魔神庙，用灵魂与魔神交涉，希望将我的一万多强盗经验兑换成相应的奖励。
        抢劫魔神为我感到有些可惜，告诉我只要再存几千点经验，我就可以获得一项新的盗圣技能了，但我考虑了许久，还是决定现在兑换，因为我知道这次的任务，是一个大任务，必须尽早完成免得被人抢了先，而现在我需要尽可能的提升一些能力。
        抢劫魔神发给我的奖励，并没让我失望，“芝麻开门”和“破坏术”“抢劫”术一起突破瓶颈，达到宗师级一等，“均贫富”也升为特级二等，要知道这个技能每天只能使一次，如果我自己练，两个月也升不到那么快。
        不过还是很心痛，不知道需要一万多经验换取的那个技能，会是啥，不知道哪天才能再存够这么多技能哎。
        友谊城离阿吉标明的世界边缘入口座标，有很远的路程，就算最快的沙漠座骑，也要五天时间，而沙漠中消耗的药物和水都是非常恐怖的，负载低的兄弟暂时是不能去，目前我们也没有什么大型的运输工具可以穿越风沙最狂暴的世界边缘地带，经过反复挑选和计算，最终，得出一个结论，只有我一个人有可能一次性完成这五天之旅。
        乾坤袋和芥子盒，已经让我的负载量远超过最高级骑士一倍还多，何况黑蚁王的附带能力“蚂蚁搬家”，还要再提升5%的空间，除非把众多兄弟加负载的装备集于几个人身上，才有可能与我持平，而这些装备，转让时系统提的税又很高，实在不值得。
        估量了一下，我最终还是决定单人上路，让其他兄弟沿着我留下的标记，一路建立补给点，搞出一条“丝绸之路”来，这样的工程，估计要十几天才能完成，而我就算先行探路了。
        另一方面，大漠深处那毫无征兆的沙暴，真的是防不胜防，这也是我们的兄弟至今很少深入到那么远地方的原因，也许，只有我的冬眠术有希望在大规模的沙暴中活下来。
        事实上，当我在大漠中刚行走了两天，就遭遇了这样的大沙暴，被埋在数百丈的沙面之下，不得已，只有向后援部队求救，让他们把我挖出来。
        现在已经是第五天，在我的后面，的补给点有两天半的路程，而的后援队也因为补给耗尽，返回补给点了。
        虽然只剩最后一天的路程，成功就在眼前，但我的心里却升起越来越浓的阴影。
        虽然我的超级调查术只有特级三等，但万能仪和天花女神那枚演算戒指都能提高我不少能力，加上我的超级直觉，我知道，马上会有一场超大的沙暴从南方吹来。
        检索所有座骑的状态，我越来越觉得脊骨发冷，由于轮番使用，我几乎所有的座骑都已经达到了疲劳状态，而且就算以它们正常的速度，也根本无法逃出沙暴的范围。
        我无奈的点选“下线”，系统提示：“你周围的环境过于恶劣，不能正常下线，是否强制退出？此次退出后，你要一小时才能正常上线。”
        开玩笑，一小时，在烈日、狂沙及沙中怪物的蹂躏下，我恐怕连十分钟都活不过。
        难道现在就要使用冬眠吗？在这么远的地方，恐怕救援队都很难再救得了我了，而我现在的冬眠术级别，最多只能坚持十小时而已。
        拼命的催动沙蜥，但才奔行一小时，系统已经提示“沙蜥已经耗尽体力，自动收回，24小时之内，不能再使用。”
        靠了一声，我已经隐约能感觉到沙暴的气息了，大喝一声，再召出新收的BoSS沙狼，跑出不到一小时，沙狼再次被强制收回。
        浩大的呼啸声已经从远方的地平线响起，半边天空，已经被沙尘遮盖，我猛灌了半壶水，这才发现连水壶都快见底了。
        召出一匹巨驼，以耐力见长的它，这次坚持了一个半小时，终于还是被收回。
        强大的压迫感从我身后逼来，无数沙中的怪物蹿出沙面，系统设定，它们对沙暴有很高的抗性，因此，此时反而是它们最活跃的时候，其中一些高级怪物向我围来，想阻挡我逃亡。
        我狠狠的咒骂了一句，当然不敢明着骂海蓝，但我就是不服气，虽说现在我进行的任务，应该是非常高级的，难度高很正常，可是也别让我在离终点那么近的地方倒下吧！太不甘心了！
        召出一匹体力最高的飞马升空，但强大的气流将它吹得东倒西歪，连保持平衡都有困难，更别说带我逃出沙暴的范围了！
        我只有落地，长吸一口气，定定的看了座骑栏五秒钟，然后，召出了飞扬。
        久未出阵的飞扬，虽然似乎又衰弱了一些，但它的眼睛里却射出激动的光来，能够为它的主人效力，让它格外兴奋或者说欣慰。
        飞扬长嘶了一声，在呼啸的风声中，这声音显得很微弱，但却清晰的刺入我耳膜，它是在催促我上马。
        咬了咬牙，我跃上飞扬，然后挥起右手：“飞扬……暴发吧，用你所有的力量，冲出沙海！不要让我失望！”
        乎的一声，我的身体猛向后一倾，以我特级三等的超级控制术，竟然差一点坠下马去，然后，我只看到周围的怪物景象突然消失，耳边，只有强烈的风声，让我象是失去了听觉。
        我向前俯身，趴在飞扬瘦削的背上，感受着强烈的颠簸，听着飞扬如雷般的喘气声，不知不觉，我的眼睛湿润了……
        黄昏的戈壁滩，我静静的坐在一块大石上，轻颤的手，慢慢抚过飞扬的头颈、鬃毛，我的手上，全是它血一样的汗水。
        飞扬，已经不能再站起来了。
        飞扬的眼神开始迷离，象蒙了一层雾气，虽然我给它服下了许多药物，但它的灵魂已经在渐渐的与肉体分离，药物完全没有发生作用。
        从没想过，我的第一只座骑，一直伴我到现在，而且总是在关键时候给我极大的帮助，也从没想过，我会对自己游戏中的宠物，产生如此强烈的不舍情感，什么神器，什么地位，在这一刻都不重要，我愿用一切来换回飞扬的生命。
        心痛得厉害，痛到我只有跪倒在飞扬面前，才能稍微减轻少许。
        金色的光芒忽然笼罩了我和飞扬，那似乎不是夕阳的颜色，我缓缓回头。





    第八卷 天下霸图 第十二章 天马小龙
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:57:49 本章字数:3262

        从一片金色的云彩之中，慢慢降下两个影子，是两匹天马，一大一小。
        我的眼睛因为湿润，被金光照射，有些受不了，等我擦了擦眼，那匹大的天马已经在飞扬身边俯下头去，用嘴轻轻的擦着飞扬的脸颊，的眼里也流下了泪珠，然后，天马向旁边的小天马叫了两声，小天马也慢慢靠过去，俯头擦着飞扬。
        我呆呆的看着这一幕，有些无法相信自己的眼睛，那大的天马，我已经很熟悉了，就是在飞马国雪花马场打过多次交道的BoSS母天马，可是，什么时候它对飞扬的态度转变的呢，而这小天马……
        飞扬慢慢张开眼，似乎是听到了天马的召唤，它嘴里也低低的回应了一声，然后，与母天马轻轻的呢喃着，似乎，母天马的到来给它带来了一丝丝力量。
        我的心开始期盼着，期盼奇迹的出现，希望天马能够用某种神力将飞扬挽救回来，但我终于还是失望了，在两匹天马的陪伴下，飞扬终于完成了它在无限世界中使命，它，死了。
        系统明明白白的提示：“你的主座骑飞扬寿命终结，不可再复活，由于你们的亲密度超过100000，而且宠物是正常死亡，所以玩家本身不减魅力。”
        每个玩家有十个座骑名额，普通座骑不算真正的宠物，带临时性质，随时可以解约而不减魅力，这是方便玩家更换，而当座骑与主人相处较久，会自动成为主座骑并且拥有进化可能，这时再解约或让其非正常死亡而不复活，则会象宠物一样，扣玩家的魅力值，我和飞扬之间的亲密度相当高了，系统判定我是善待宠物，所以这次没有惩罚我。
        不过，天知道，飞扬的提前死亡，实际上全都是为了我啊，多少次，它燃烧自己的生命力来保护我，而我给它找女朋友喂它高级饲料，与之相比算得了什么呢。
        是我欠它的，飞扬，是我在无限世界最好的一个朋友、亲人，永远是。
        母天马朝着天空发出了一声长嘶，这嘶声中带着悲伤与痛苦，随即，它向着地面发出一道强大的气流，气流将沙面钻出一个大洞，然后，天马叼起飞扬脖上的鬃毛，将它小心的抛入大洞中，飞扬的身体慢慢的陷了下去，这，便是这匹神驹的归宿。
        飞扬的程序已经是形成了情感的，海蓝将它收回后，会清除它此生的记忆，然后重组出一个程序来，也许，它下辈子会是一只大BoSS，也许是一个王子，但它的情感，会被保留吗？我不知道，但飞扬确实永远的离开了我。
        在我仍然沉浸在浓重悲伤中的时候，一个声音在我耳边响起：“人类，飞扬最后向我提了一个要求，所以，我会交给你一个任务，你要接受吗？”
        我呆了一下，职业玩家的素质让我尽量调整回心绪：“什么任务？”我这才注意到，原来天马会用心灵传音。
        天马缓缓道：“虽然我对你这个卑鄙的人类没有一丝好感，但是我会尊重及相信飞扬的决定，它希望我将我们的孩子交给你，它认为，只有你，才能让我们的孩子智能成长，成为马族有史以来最优秀的个体……”
        我的心猛跳了一下，已经猜到了这个任务是什么。
        天马继续道：“如果你接受，那么我的孩子，也是飞扬的孩子：小龙，就将与你订下宠物协议，五年之内，你要让它的能力获得最大提升，然后它会回到天马池，接受进化考验。如果能够通过考验，成为BoSS级龙驹甚至龙驹王，你将获得丰厚的奖励，这个任务，你是否接受？”
        没有丝毫犹豫，我发出“接受”的信息。
        在这一刻，我确实没有考虑过这个新座骑会带给我什么帮助，我只知道，自己一定要答应飞扬这最后的请求。
        母天马离开了，虽然小天马在背后传来不舍的哀嘶，但它一直没有回头，因为它是天马，也许它知道，主神并不喜欢自己的子民拥有过于浓厚的人类感情，所以，它一直在克制自己，不过，事实上，它注定了是一匹有情的天马……
        我忘了问这天马是什么时候与飞扬在一起的，可能它也不会告诉我这么私人的东西，不过我敢确定，在雪花马场，飞扬救它出去的那一刻，它就已经对飞扬有了全新的感觉，至于后来，有很多次，我将飞扬单独放在新的雪花马场，它们自然有足够的机会。
        我这时注意到，天马交给我的“任务”，却没有“系统提示”，这让我猛的想起了什么。
        也许，海蓝事先设定好的任务，才会有系统提示并出现在我的任务栏里，而如果是nPc因为个人情感而交给我的任务，其实都是超越系统设定之外的？
        慢慢转头，看看我的新座骑，显然，小天马的眼睛比当初的飞扬灵活得多，我甚至感觉，这个叫“小龙”的天马，智能已经不亚于飞扬的全盛时期。
        “小龙，BoSS级天马，幼年期，奔跑速度：极高，飞行速度：极高，耐力：极高，生命：较高，灵活性：顶级！”
        “技能：慧眼，可以脱离中等及以下阵法术，对高级阵法有一定抗力。技能：破碎虚空，空间系魔法，专破各属性防护罩，威力：较强。技能：高级风刃，威力：较强。”
        果然不愧是飞扬和天马的儿子，太强了，奔跑速度和耐力不下于飞扬，这还是幼年期，而生命和灵活性还比飞扬高一层，最重要的是飞行速度是极高，在目前无限世界里，只有凤凰和龙等少数生物才可以达到。
        三个技能更是强劲，虽然座骑类的属性没有明确数字显示，但我是见识过它老娘的招数威力的，那绝不是普通座骑的战力，完全可以与许多高级战斗宠相比，还是那句话，这还只是幼年期。
        从天马交给我的任务来看，小龙的战力，在进化之前，还可以得到提升，不过，这个任务只给了我五年时间，就是游戏时间的半年，还是有些难度，而且多数时候，我都只看到座骑进化，很少有座骑在不进化的情况下，能力直接提升的，毕竟座骑与普通宠物不同，它们在战斗中无法获得经验。
        五年后，小龙回到天马池，是否会与我自动解除契约呢，我不知道，不过那并不是我在意的，只要能完成飞扬的心愿，就是我最大的收获了。
        骑上新的座骑，我最后回头看了埋葬飞扬的沙面一眼，然后奔向最后一段沙海，我的水和药物已经不多了，如果再耽误，很可能走不出沙海，我不能让飞扬白白的牺牲。
        完全状态下的小龙，虽然与我的配合上还有些生疏，但速度已经非常惊人了，仅仅用了十几个小时的时间，就将我带到了阿吉标出的唯一一个绿洲所在，这也是世界边缘附近唯一的一个绿洲，而世界边缘，就在前方了！
        我的水和食物几小时前就已经耗尽了，全靠我超人的意志坚持下来，但到了绿洲我的意识都非常模糊，各项属性也都临时下降了六成左右。
        跌跌撞撞扑向小水潭，与小龙一起牛饮了一通，然后又艰难的捕杀了一些低级怪物，采集到它们的肉，烹调之后食用，我的体力终于慢慢回复了。
        好久没有这么辛苦过，也许只有我刚建号时才有如此艰难的体验，看来，自然的威力，丝毫不下于任何超级BoSS，后面的兄弟们要想建起这条丝绸之路，只怕还要付出不小的代价，当然，越是艰难的任务，收益也越大。
        “证明世界是个球”，这个任务可不仅仅是让我得到那个地理学家奖励那么简单，试想一下，一旦我们找到了东西方之间直通的大门，那么，就可以跳过几十个国家的税收关卡，通过贸易，获得巨额的财富，就算系统要修改设定，也将是一段时间之后的事了。
        收回yy，看看座标，离巨蛤所在地只有几十公里，我开始考查周围的地形。
        果然如阿吉所记，向西走出二十公里后，看到几棵参天的巨型的天涯树，天涯树似木非木，更象是石柱一些，虽然历经风沙侵蚀，还是非常坚硬，每一棵都有近百丈的高度，数十人才环抱得过来，正是我理想中的东西。





    第八卷 天下霸图 第十三章 贪婪巨蛤
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:57:50 本章字数:3173

        选了一棵稍细的天涯树，开始使用伐木术，附带宗师级的破坏术，还让无头骑士拿鬼头刀帮我一起砍，花了足足半天时间，才放倒了它，然后用小智发明的滑轮将它一点点吊起，横绑在另一棵天涯树上部，再吊上一个新编制的超巨型篮子。足足花了两小时时间，才收集到足够的大石块，让这根横梁堪堪持平，一个简易的高楼吊车就成形了。
        接下来，我继续收集巨石，打包之后，每一捆巨石，都达到了我搬运的极限，也就是刚好可以将其放入乾坤袋并且取出的程度。
        丝毫没有小看即将到来的敌人，我花了七个小时收集巨石，将整个乾坤袋装满才停下来休息，别小看了乾坤袋，这一件物品，存放的石块足够建一座小镇了。
        取出梦魂壶，来到地府，忍痛开除了地狱三头犬，腾出名额然后捕捉了两只大型骨鹰（我的冥界庄园只允许我收四个手下）。
        回到沙漠，将一只骨鹰吊在横架的天涯树尖上做诱饵，然后才向巨蛤所在地行去。
        远远的，在沙海中看到一座灰色的巨丘，我还没太在意，直到近了，发现巨丘的座标与阿吉标明的相同，我才惊得目瞪口呆。
        这高达五十丈的圆丘，竟然就是那只贪婪巨蛤！灰色布满了疙瘩的表皮，在风沙的日夜攻击下，仍然带着湿滑感，而这些皮肤，倒有大半松驰下来，软软的平铺在沙面上，占了足有近百丈的方原，实在有些恶心。
        我紧张的放出一个超级调查术，***，131级BoSS！
        我才刚升到106，要战胜比我高25级的BoSS，疯了，就算是比我高10级的BoSS，十个里面最多有一两个是我惹得起的，而且基本都要耗去我七八小时的时间呢。
        巨蛤身子微微动了一动，象是感应到了我的调查术，不过眼睛翻了翻，浮出混沌的光，又重新合上，看来真如资料上所说，巨蛤是近视眼，而且主动进攻性很低，它只对运动中的飞行猎物感兴趣。
        暗自咒骂了一声系统，希望海蓝没有听到，我放出了那只骨鹰。
        呼啦一声，远在百丈外的我，都感觉身子被强大的气流带动了一下，而天上的骨鹰已经消失了，一道奇长的红光正从天空划过。
        是巨蛤的舌头，好快，好长！
        机不可失，我早已经准备好的“骨殖增生”已经发了出去，准确的洒在骨鹰身上，事实上，我眼中的骨鹰，就剩下一个残影而已，我完全是靠的宠物锁定关系才命中它的。
        啪的一声，眼前的巨丘裂开了一个口子，而放大了一号的骨鹰就卡在那口子里。
        从瘟疫大神那里得到的“骨之操纵者”徽章，只附带一等骨殖增生术和少量的附加效果，威力并不是很大，仅能让原本53级的骨鹰提升两级，完全可以被巨蛤秒杀，但巨蛤使用的是捕食而不是攻击，所以骨鹰没被吞下肚之前，还是活着。
        虽然骨鹰的属性没提升多少，但骨殖增生让原本体型巨大的它体积涨了许多，恰恰可以撑住巨蛤的嘴巴，我这才松了一口气，不过，预想中的计划，我是希望骨鹰能划伤巨蛤的嘴，让它进入受伤状态，谁知道这巨蛤体积那么大，骨鹰在它嘴里也仅仅是占了大半空间而已，还好我选的骨鹰，是这个级别骨系生物中体积最大的，不然只够塞巨蛤牙缝的，如果它有牙的话。
        召出丘丘，对着贪婪巨蛤张开的大嘴猛射，不过结果还是令人失望的，25级的级差，虽然丘丘的攻击力已经相当可观，又是弱点攻击，结果仍然只有“mISS”出现，偶尔出现爆发的时候，会有1―10点左右的伤害，仍然是够寒酸。
        骨鹰的骨架终于在巨蛤颌骨的压力下发出咔咔的响声，而与此同时，巨蛤迟钝的大脑也有所领悟，将缠在骨鹰身上的舌头松开，然后转成攻击状态，把骨鹰击成骨折，骨鹰终于被它吞下肚去。
        第一号计划失败，我没有丝毫停顿，骑着小龙，带着宠物们飞快的撤退。
        身后传来巨蛤雷鸣般的哞叫，空气再次震动，连小龙这超强的天马，在天上都被震得连晃了几晃，巨蛤动了，它向我追来。
        巨蛤果然如它的外形一样，笨重得很，不过那么巨大的四肢，随便一跃，也是数十丈的距离，小龙竟然一直没能将它甩下，还好也没被追到，尽管有几次，我几乎能感觉到巨蛤舌尖的温度，但总算有惊无险。
        终于，我逃到了天涯树前，赶紧让小龙和丘丘降下，躲到天涯树后。
        巨蛤带着巨大的沙尘流，扑到天涯树前停了下来，它偏起头，瞄着半空中扑着翅膀的骨鹰，似乎考虑了一下。
        照资料上说，贪婪巨蛤是智能非常低的怪物BoSS，但显然，它还是有基本的思考和总结能力，它一定是在回想刚才我给它制造的麻烦。
        不过，看来它经过分析，认为骨殖增生并不能带给它什么伤害，刚才它就已经成功解决了嘴巴里的问题，所以它决定，不放过眼前这只相同的猎物，尽管这猎物的口感和口味都不那么好。
        果然不愧“贪婪”之名，巨蛤暂时放下了追杀我的事情，一道红线从它口中射出，将骨鹰卷住，然后就要收回。
        几乎是与此同时，我已经骑着小龙升空，飞到天涯树制成的横梁尾端，大喝一声，向着空中巨大的篮子扔下一捆捆巨石。
        在我扔巨石的时候，贪婪巨蛤已经准备收回舌头，但让它想不到的是，它用了一辈子的捕猎手段，这一次没生效，它竟然收不回来，相反，用力之下，舌根还传来撕裂的疼痛感。
        虽然巨蛤看不清我绑在骨鹰上的那一束龙筋，但它也知道情况不对了，于是，它试图松开猎物，然而，舌尖传来的麻木感让它再一次失败。
        在骨鹰身上，我抹满了价值数万金币的“三生胶”，这本是现实中一个化学品公司的名牌，他们付了一笔巨资给天极公司后，无限世界从此就多了一种最强力的胶水，而且在系统商店都可以买到，据说，就连龙都能粘住。
        当然，这样东西不可能无敌，我买的最上品胶水，粘100级BoSS，都只能持续三十秒的样子，130级的BoSS，能粘住几秒恐怕就算万幸了。
        不过，我赌的就是，巨蛤的舌头，原来就有粘性，希望它与三生胶之间的相溶，能够产生出双重效果来。只要能将它吊起，百丈的高度，仅凭重力的作用，就足以让它重伤，要知道，与其他地方不同，在这沙面之下，是天涯树坚硬的树根，有些根系，锐利得可怕，有可能穿透巨蛤的身体。
        看来我赌对了，十秒过去，巨蛤仍然没能扯回它的舌头，而我乾坤袋里一半的巨石已经扔进篮子了。七小时的辛劳没有白费，巨蛤的舌头被绷得笔直，那庞大的身体因剧痛，已经不得不向上微微抬起，巨蛤的喉咙发出可怕的悲鸣声。
        但是，看来我还是低估了巨蛤可怕的重量，当我收集的全部巨石都已经扔进篮子，也仅仅是让巨蛤整个身体立了起来，露出白白的肚皮，尽管巨蛤的惨呼已经震得我耳膜都要破了，甚至它的眼泪已经象泉水一样喷涌，但它仍然没能被我吊起来。
        胶水究竟还能撑多少秒，我完全不知道，我甚至已经召出了所有剩下的座骑和宠物跳入巨篮，尤其是那头犀牛落下的时候，差一点点就可以让巨蛤升起，但就差那么一点点！
        难道要我把药水食物全都加上吗，我几乎是绝望的打开包裹，眼前一亮，大海船女妖号浮现在眼前。
        用尽全力将这圣级海船扔进巨篮，整个世界突然向下一坠，我狂喜到几乎要长啸出来！
        但啪的一声脆响，让我的心顿时沉入谷底――断了！我费尽心力收集的十三根龙筋扎成的吊索，竟然断了！





    第八卷 天下霸图 第十四章 蜃楼
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:57:51 本章字数:3848

        我这才回过神来，以我现在的精神强度，其实已经超过这蜃龙了，不过人往往会被超过自己想象的事物所震慑，才让我刚才那么失态。说起来，无头骑士、飞扬，甚至血乌和小龙，都没有哪一个在面对蜃龙的时候气势有所退缩，只有玄龟出于对上位者的尊敬，才放低了一点姿态。
        有奖励拿，我当然是却之不恭，多多益善的，连忙正容以待。
        蜃龙想了想道：“杀死巨蛤的人，我会免费带他穿过结界，这就是主神给予的最基本奖励，其余的就要让我来负担了，嗯，我想想……对了，你不是很欣赏我的蜃气作品吗，那我就赏你一口‘气’，嗯，你可以任选一件装备或物品，让我用蜃气赋予它新的能力。”
        我再看了那宏大的蜃楼一眼，吞了口唾沫，问道：“是任何物品都可以吗？”
        蜃龙嗯了一声：“是的，当然，我还是提醒你一下，不要选垃圾东西，那样是侮辱我这个伟大的创造师！”
        我的手伸进包袱，握住了上古龙枪，这是我最好的装备，而且，往龙枪里面注入同为蛟龙之属的蜃龙气，无疑是非常合适的。
        但在最后一刹那，我犹豫了，想一想还是将龙枪放了回去。
        蜃龙气固然强大，但不见得就比一只真正龙的魂魄要好，更何况，蜃气更象是一种幻术而不是战斗用品，用在龙枪上是否就真的合适呢。
        上古龙枪本身就可以吸取龙魂，高级龙魂会自动替代低级，也许有一天，这蜃气就会被取代，那可就浪费了今天这次机会。
        上古龙枪现在属于受伤状态，蜃气也最多使它恢复而不是提升，实在有点不划算。
        想来想去，我还是放回了龙枪。
        在巨狼套装和火神之眼上扫来扫去，还是觉得拿不定主意，而蜃龙的鼻子里已经传出不耐烦的喷气声。
        我差一点就想拿鬼月枪出来了，毕竟这才是我现在的主战武器，120级以前是不会换的，不过，想想用星级物品来升级，还是亏。
        再抬头看一眼蜃楼，我忽然心中一动，然后咬了咬牙，狠狠的摸出一样东西举到蜃龙面前。
        那是神画，朗宁当初画的那幅，在我的包裹里尘封已久了。
        这张神画，由于在国战的时候曝了光，大家都知道它仅是一件艺术品，所以基本上吓不到人，除非遇上一支完全由nPc组成的部队才有效，所以我一直没机会使用它，想要出售吧，感觉朗宁一个圣级画家，也许一生都只画得出这么一幅神级的东西，不经他同意卖钱，还真说不过去。
        况且，以我的灵魂注入其中，确实可以轻轻的运转它一下，发出连10级怪物都打不死的魔法攻击，如果以后我的灵魂加强，说不定真能给它带来更大的威力呢，所以，神画就一直带在我身边。
        眼前的蜃楼，不论从气势还是生动程度上，还略胜出神画一筹，所以我才决定赌上一把。
        蜃龙在我拿出神画的一刻，已经收起那高高在上的态度，目光凝聚，紧盯着我手中的画轴，随着我慢慢升空，画卷一尺尺的打开，蜃龙的眼睛张得越发大了。
        看着眼前完整的城楼画卷，蜃龙久久没有说话，我也紧张的等待着它的决定。
        终于，蜃龙长吐了一口气：“好画！想不到渺小的人类，也可以创造出这么神奇的作品！”
        我小心的问道：“那么，我可以让这幅画接受伟大的蜃龙你的恩泽吗？”
        蜃龙神情古怪的动了一下，许久才道：“我既然承诺了，就一定会作到，我们龙族是最讲信用的！你等一下。”
        蜃龙一张嘴，将它先前吐出的那座巨型蜃楼吸了回去，然后再深吸一口气，闭上眼睛。
        时间一分分过去，我有些焦急了，再过几分钟，蜃龙就该到了离开关门的时间，这可是系统设定的，我可不想在这个鬼地方等上一天，再穿过结界。
        就在这时，蜃龙猛的睁开眼睛，目光象电一样射出，强大的龙威，让我和所有宠物都不由一震，向后退了几步。
        “呼！”巨大的七彩光柱从蜃龙口中喷出，直接洒在空中的神画画卷上，神画被吹得飘了起来，但随即，金黄的光影从神画上绽放开来，这光影扩散出去，一直铺满我整个视野之内！
        足足一分钟，整个世界都被金黄所占据，当这金色光芒褪去，系统的提示也在我耳边响起：“你的‘巨城画卷’受到顶级蜃气洗礼，品级提升了，现在是地级艺术品！”
        地级！天哪，我差点疯狂了，几百万世界币，不，肯定更高，有钱人对于艺术品的热情不是我所以想象的，要知道拍卖会上圣级画卷都拍了三百万，虽然跳了些水，地级的画，也绝对能卖到一千万去！
        满脑子想的都是“发财了”，不过还是顾得上看看巨城画卷的附带说明，先是眉头一皱，然后又是一动，然后一喜，暗叹神画（改口叫地画似乎不好听）确实是个好东西啊。
        当我再回头看蜃龙时，吓了一跳，蜃龙象是衰弱了许多，眼睛里没那么多神彩，但它身周环绕着的，居然是怪物升级那种光环。
        蜃龙慢慢吸了一口气，用力的笑了出来：“人类，虽然说是我给你的奖励，但其实却是你带给我的好处更多一些，几千年了，我终于―――要――进――化――了！哈――哈――哈！”
        我啊了一声，蜃龙接着高声叫道，虽然有些气喘，但听得出它的兴奋之情：“半神与神最大的差距，就在于技能的程度，我的蜃气幻化术，一直处在神级三等的边缘，但今天，我倾尽所有心力为此画升级，亲自参与一件地级物品的创作，也让我技能突破了瓶颈，冲入超越神级的‘创级’，只要再经过一次主神的考验，就能进化为神兽了，哈哈！”
        不等我说些奉承话并且厚起脸再索要些奖品，蜃龙已经开始催促我：“结界马上就要关闭了，人类，到我背上来，我带你穿越！”
        我赶紧飞上龙背，眼前青光一盛，接下去，整个世界都是青色的，我开始了一段长途旅行。
        蜃龙的声音似乎从很远处传来：“结界有几十公里厚，我刚才消耗太大，等我带你穿越，气力也该尽了，需要沉睡一段时间并且迎接进化考验，下次结界开门，应该在一月之后了。”
        这不是一个好消息，不过想想丝绸之路的建设还需要一段时间，那我和兄弟们就只好耐心的等待了，钱，果然不是那么好挣的。
        我忽然想起一件事，忙问道：“我是杀了巨蛤，你才会让我过界，后来的人也要如此吗？”
        蜃龙答道：“我恨死了这些小爬虫，第二个过界的人，需要交纳一颗120级以上BoSS蟾类的内丹，第三个上交110级的，此后所有人，只要有一颗100级BoSS内丹就可以通行。”
        汗了一个，100级BoSS的内丹，价值总要数千金币甚至上万，关键是还限定了蟾类，那就很难量产，想组织大规模商队通过这条线路赢利，变得越发困难了，看来海蓝还是不肯让我们玩家占啥便宜。
        闭上眼睛，慢慢分析蜃龙吐气的全过程，那确实是一种非常高级的编程技巧，以我现在的水平，还分析不出，无怪能让一件神级物品升级为地级。当然，这种升级显然也是非常消耗资源的。
        我又问道：“伟大的蜃龙，难道系统里的地级物品、天级物品，也是你们这些半神和神创造出来的？”
        蜃龙想了想道：“不全对，神和神兽，正常情况下，只能制作出神级的物品，而且以主神给他们的权限和能力，一生只能创造出一至三套，事实上，当人类的工匠技能达到神级并且拥有足够好的工具，最终也有可能制作出神器来。地级物品，则往往是大自然中随机产生的一件顶级材料，再由神级存以生命融入其中，才有可能成功。你的这张画卷，实际上是那位画师生命力最大程度融化的结果，而我，也同样使用了相当多的生命力，这才能够超越主神的限定，当然，这样的超越，虽然机率极小，但也是主神许可的。”
        “至于天级物品，那是主神独有的权力，也只有伟大如她，才可能创造出那么神奇的作品，不过，就算是伟大的主神，每创造一件天器，也要花费相当多的心力，每件天器的问世，整个世界都会受到影响，仿佛天地间的能量在那一刻都全被天器吸去一样！”
        说到这里，蜃龙似乎在回想某年某月它感应到某天器诞生时的情景吧，不再说话了。
        看来我又得到了一个重要的信息，游戏中的高级物品，可不是那么简单就生成的，也就是说，海蓝在编制这种高级程序的时候，也要调用大量的资源。大概，在游戏开发的初期，硬件并不完全的情况下，每一座城市，每一个神级nPc，每一件高级物品，都需要海蓝进行大量的数据运算和绘图运算，那可是庞大的工作量，如果换成人类来作，只怕是几代人都无法完成。现在，处理器多了，而且天神级的程序们已经可以帮她分担工作了，她才有足够的时间来研究人类，甚至有空来逗我这个变异者玩。
        无限世界，是一款从不停机维护的游戏，要做到这一点，就需要主服务器的多任务处理系统高度发达，以及硬件的速度，那么，海蓝，总会有忙碌的时候……
        正想得入神，眼前突然一亮，接着传来蜃龙的声音：“人类，下来吧，海市已经到了。”





    第八卷 天下霸图 第十五章 海市
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:57:53 本章字数:3665

        眼前是一片海面，海上漂着一座小岛，虽然面积不大，却建有鳞次栉比的房屋，约有一个镇的规模。想不到在这世界的边缘，居然还有这样的小镇。
        我骑着小龙飞下，再回头，蜃龙的身影已经向青色的结界中退去，我急忙高声问道：“我已经穿过了世界边缘了吗？”
        我没有接到任何系统提示，说明我并没有完成什么惊人的创举，原以为我会被告知：“你是第一个穿过结界的玩家，奖励多少多少。”
        蜃龙的声音遥遥传来：“跨过海市，你才算真正的穿越了这个世界，嗯，忘了告诉你，前三个获得我认可的玩家，将由我终身免费接送，不必再交任务物品了。”
        蜃龙已经消失了，我有些不爽，慢慢骑小龙向海市飞去，没想到这么大一个任务，竟然没什么奖励，当初麦哲伦哥伦布，那是造成了多大的影响啊，而我连个系统公告都没有，蜃龙奖给我的蜃气，那还是它自已颁发的呢，难道我又哪里得罪了海蓝，让她克扣了我的奖品。
        海市向来是与蜃楼并称的，眼前的市集也确实非普通小镇可比，每一栋建筑，都是精心设计的，不管是生活设施还是店铺作坊，外观华丽之外，可以想象里面的功能也一定非常齐全，如果能在这里得到一个门面，对各种生活职业者来说，都将有莫大的好处，当然，如果能让我当上这小镇的领主，那就真的发了。
        我一间间店铺的走过去，却没有看到一个人，而且所有房门都是关闭的，上面有一个结界显示“此房屋未开放”。
        一直走到长街的尽头，我终于找到了这小镇上唯一的nPc。
        一个裹着头巾身上挂满饰品的商人，象是古代传说中波斯商的打扮，他笑呵呵的看着我：“欢迎来自外面世界的朋友，你是第一个到达海市的客人。”
        我长舒一口气，有了nPc，就可以获得线索，大步走上前去问道：“请问你是这个镇的镇长吗？”
        波斯商人笑了：“这里是自由贸易的地方，没有镇长，我就是一个普通的商人罢了，主神赋予我的任务，就是在此地等待外面世界的人们，给予他们奖励的。”
        听到奖励两个字，我马上来了精神，赶紧询问。
        波斯商微笑道：“前三个来到海市的玩家，可以免费挑选一个店铺或者作坊，当然，如果想要民宅也是可以的，你先去选一个吧。”
        我嘿了一声，一溜烟的消失了，跑遍整个小镇，最终选择的还是镇上最大那家酒楼。来到这个海市的玩家，肯定都是又饿又渴，第一时间要做的就是恢复体力了。更何况我有尤丽这个神级的厨师，带出了好几个圣级玩家，正好在这里安置。
        在“黄金口岸”弄到一个免费的大型酒楼，里面的设施也都不错，这次总算没有白来，不过感觉这奖励还是小了点，我强压激动的心情又回到那波斯商面前。
        不等我开口，波斯商人已经一抬手，给我亮出一个交易窗口：“这就是给你的另一个奖励，八折优惠购买这里的商品，不过仅限一件。”
        看着眼前的窗口，我先是揉了揉眼睛，然后咬了咬舌头，确认不是幻觉之后，我才大声吼出一个字：“操！”
        虽然在交易栏里，物品的光影效果要打许多折扣，但我还是一下子分辨出了它们的品级，在看清了下面的注释后，我更加确认了。
        一件天器，两件地器，十二件神器，以及三本圣级技能书。
        其实这些物品下面，除了标明物品的品级之外，所有属性都显示为？？？，但对我来说，根本不用考虑这些东西是不是合自已用，全职者啥都可以选。
        天器标价一千万世界币，而上次拍卖会出现的，也是至今无限世界唯一流通过的天器，成交价是一千五百万，虽然现在装备价格下跌一些，但怎么说也能值个千二百万吧，更何况我可以八折购买，只要一转手，就是四百万金币的收入啊。
        地器，标价五百万，实际卖给玩家也能超过这个数，至于神器，则是五十万到两百万金币不等，估计最好的那件，应该是上神们的作品。（写这里的时候，回去查了一下拍卖会，才发现原来我那次已经安排紫天龙和玛尔斯各买到了一件地器，后头中日PK的时候，我居然忘了这东西，真是罪过，还是以后再修改这个Bug吧，至于有读者提到的赌神那个天级项链，也是我遗忘了的，大家就当它不存在吧呵呵。）
        圣级技能书，基本上就是圣级套装附带的那种档次技能，统一标价两百万，但绝对不算贵！
        我的头上冒汗，脸涨得通红，不是因为兴奋，而是急的。
        这么好的赚钱机会摆在我眼前，可是，我哪有钱买啊！
        最后的财产，都在为与巨蛤作战的准备工作中耗尽了，现在游戏帐号加银行户头，总共不过十万世界币的身家，也就是一万金币！
        我咬着牙问商人：“可以赊帐么？可以用做任务来代替么？可以用我身上的物品等价交换么？可以给我保留天器，一个月后我再来买么？”
        商人用同情的目光看着我，而他的脸一直都是笑呵呵的，给我所有答案都是：“不可以。”
        最后，商人还补了一句：“请在十分钟之内作出选择，否则你将失去优惠的权利。”
        失去优惠的权利，那可是两百万金币啊，我不由问道：“第二和第三个来海市的玩家，可以得到多少优惠？”
        “九折和九五折，再之后则没有优惠，而且主神也将收回天器和地器，事实上，现在这件天器，只提供给第一个到达的人，在十分钟之后如果你没能买下它，就会被自动回收了。”
        晕死，好东西真是卡得很严啊，看来海蓝也不喜欢让自己的心血作品随便落到玩家手里。
        只有给兄弟们发信筹钱了，不过，以大家现在的状况，财产基本都投入到无限世界里，要在几分钟内筹到一件神器的钱估计就不错了。
        然而，海蓝连这样的机会都不肯给我，我发信时得到系统提示：“特殊区域，无法与外界联系。”我待要下线，系统又提示：“任务中，不能正常下线，是否强制下线？”
        我晕，强制下线后，十分钟之内肯定不准再上，想到现实中给兄弟们发信都不行，海蓝做得真绝啊。
        其实如果这个游戏完全由黄钻说了算，在这种时候，他还巴不得把这件天器卖出去呢，对他来说，一件天器，也不过是堆数据而已，能换回八千万世界币，还有比这更赚的生意吗？可惜，这个世界还是属于海蓝的。
        真的没辙了，看来这次是要入宝山空手而归了，该死的设定，就算海蓝在看着我，我也要骂她哼哼！
        在波斯商面前走来走去，忽然，我心头一跳，想起了自己的盗圣技能――均贫富。
        均贫富可以与目标平分金钱，而这波斯商人显然是个大款，如果我技能成功的话……
        风险与利益共存，也许，我技能会失败，也许成功了却会大大降低与商人的好感度，但是，为了天器，我拼了！
        均贫富一天只有一次使用机会，如果不是抢劫魔神刚帮我升了级，我对它根本不会报什么希望，因为以前对着nPc使用都是失败的。
        长吸一口气，我向波斯商人微笑一下，然后手一指他背后：“请问那是什么？”
        波斯商转头望去，我已经飞快的使出了“均贫富”！
        叮的一声，系统提示：“你对目标使用均贫富，你的技能成功了……”
        狂喜啊，看来我的幸运值还真高，或者说特级二等的“均贫富”，果然不同凡响，倒底是盗圣技能，不但不减罪恶值，成功率也不是普通偷窃术可比啊！
        波斯商人已经转过头来，咦了一声，先看了一眼他自己的包裹，然后又惊奇的看着我。
        我的心嘣的跳了一下，随即发现，商人脸上并没有显出生气，只是有些古怪而已，看来，均贫富不会降低对象的好感度？哈哈，那就更爽了！
        赶紧看看收获吧，时间不多了。
        当我打开金币栏，不由一呆，因为我只看到了一个四位数。
        不对吧，再仔细一看，真的是四位数，而且开头的一位，已经从5变成了2？？？
        再用力晃晃脑袋，重新看了一眼系统提示记录：“……你与海市商人平分了财产，你付出了2850个金币……”
        我差点晕倒，呆呆的看着对面的商人，我怎么也没想到，这个身怀重宝的超级富商，身上居然一个铜板都没有！
        海市商人忽然叹了一口气：“果然不愧是第一个来到海市的玩家，你真的很强啊，这样的任务条件，都能被你触发，嗯，那么，根据设定，由于我得到你赠送的金钱，获得足够的好感度，所以……你可以购买这个――隐藏商品！”





    第八卷 天下霸图 第十六章 应声虫
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:57:54 本章字数:4943

        我再一次傻眼了，这样也行啊，我还真Tm是个天才，不对，是幸运星才对哈哈。
        海市商人慢慢从身上摸出一个包裹，一边打开一边道：“主神设定过，如果我白白接受了玩家的金币，就能触发这个隐藏条件，但有哪个玩家会无缘无故给一个商人钱呢？哈哈，真是的，嗯，我这么告诉你，其实也没关系的，因为这个任务只能触发一次。”
        能被派到海市这么重要的地方当商人，这家伙的智能看来相当高，不然也不会跟我说这么多话，不过现在没时间管他，我的目光落在那个小包裹上。
        只有唯一的一个物品栏，里面静静的摆放着一颗药丸模样的东西，属性隐藏。
        药丸？看到这东西的时候我略有些失望，可以想见，能够在海市这种地方出现，还是隐藏货物，它的品质毋庸质疑，很可能是加属性点或者抗性的，不过，这种东西在前期用处很大，随着高级玩家们普遍升到100级以上，就算几十个点的属性，也不是那么珍贵了，在神级装备面前，哪怕你属性比对手高一半，意义也不是很大。
        当然，如果真能加几十点属性，价值绝对在单件的神器之上，可是，我还是没钱啊……
        不过当我看到药丸的价格时，不由兴奋的跳了起来，因为，那上面标明的是：“此商品的价格为购买者游戏帐户中的所有金钱！”
        真是爽啊，这个条件，对那些兑换了数千万金币的太子爷来说，不能下线和转帐，绝对是个恶梦，但偏偏遇上我这个穷鬼，海蓝这次可亏了！
        生怕错过这唯一的机会，我飞快的按下了购买指令，然后帐户上瞬间清零，而我却乐得合不拢嘴。
        得到药丸马上查看属性，居然还是“未知”，只是下面多了一行提示：“一分钟之内，此物品将自动失效，现在开始倒计时……”
        吓了一跳，我赶紧将药丸吞下肚，心里却有些忐忑，会不会是什么圈套？
        想想不太可能，玩家好容易才完成任务来到海市，如果系统还安排一个毒药，不引起玩家抗议才怪了。
        对着已经下肚的药丸发出一个程序分析，分析结果表明，这段程序非常高明，超出我的认知，这再次证明它是个好东西，但我还是暗自祈祷，海蓝大姐千万别整我，不要给我什么稀奇古怪的属性，哪怕给我加一点力量一点敏捷之类也好，毕竟我只付出了几千金币嘛。
        看来药效还要过一段时间才能发作，我先跟海市商人聊聊天：“你没有金币，是从哪里进的货啊，而且连零钱都不准备，有你这么做生意的吗？”
        海市商人笑笑：“跟我交易的，通常都是天神或者龙族，所以我身上只带足够的宝石就行了，或者以物易物，金币对于那些神级存在，根本没什么价值呵呵。”
        “那么，你应该不只这点商品吧？”
        “是的，有些宝物，是要逐渐开放的，但然还有一些可以出售的普通物品，在海市没有其他商人之前，我会负责所有类型的基本物品供给，象药物食物修理材料等。刚才我是在执行系统的奖励，所以是特殊交易模式，现在任务已经结束，我们可以正常交易了呵呵。”
        看看新的交易栏，确实出现了其他正常的物品种类，当然海市商人卖的，也都是高级货。
        我看看海市商人后方，淡蓝的天空，湛蓝的海面，与蜃龙所在方位的青色完全不同，我不由问道：“离开海市，我还要经过什么，才能真正完成穿越？”
        海市商人道：“原本玩家如果想再从外面的海域进来海市，需要杀死一只寻宝巨鲸，敲击它的鲸骨发出特殊声音，才能召唤背着这海市的神蟹，神蟹最恨那巨鲸，听到这声音自然会游到你前方，给你打开通往海市之门。不过，在无人召唤的情况下，神蟹每天也会有十几分钟时间到外面去觅食，那就是你离开这里的时机。”
        我哦了一声，没想到海市居然是建在一只神蟹背上的，我这才注意到周围虽然看上去都是蓝色，但那色彩实际上是流动的，也就是说这海市一直在漂流着。
        那么，如果玩家不杀死巨鲸并且敲骨，根本不能触发这个任务，说起来，想从海上找到世界边缘之门，还更难一些。
        但海市商人接着告诉我，在边缘结界之外，只有很小的一片海域，如果想真正回到人类的世界，还要再破开各个国家的海上边界，那才是任务的最后一关。而神蟹只管海市结界，却不会帮我干这些活的，这下可头痛了。
        海市商人也对我表示出同情：“这个我也没办法，本来这个穿越任务是让玩家130级以后做的，到时候系统会安排几个nPc在外面发布相关的线索，谁知道你这么早就来了，以你的等级，现在还不可能破开国境，看来你只有等蜃龙下次送你回去了。”
        “什么？”我惊呼一声，这下可惨了，蜃龙消耗过大，说了要休养一个月的，难道要我在海市上呆一个月？那探索古城的任务怎么办，8月8日无限世界周年庆的活动怎么办？
        看来只有等可以下线的时候，给兄弟们发信，来一票人，帮我强行破开某国边界，放我出去了。
        海市周围，还是有少数怪物，等级都不高，我问明海市商人现在已经可以进行正常的收购后，便赶紧去打了些怪，采集材料再回来卖给他，换取了一些药品，再进自己新建的酒馆煮了点吃的，终于，离神蟹觅食的时间越来越近了。
        这时，系统的提示音响起：“你的宠物已经孵化了！”
        宠物？我什么时候得了宠物的？不会是刚才我不小心踩碎的蛇卵也被认为是孵化吧！
        赶紧打开宠物栏，找到了那个新的宠物，那是一只几近透明的小虫子。
        “应声虫，辅助类宠物，可以模仿宿主的声音，是一种有趣的玩物。”
        玩，玩物？我当场就跳了起来，这不就是观赏宠的说明吗，所有观赏宠的属性说明后面，都会加这么一句的！
        海市商人看着我，奇怪的询问，我把属性栏拿给他看，他哦了一声：“原来如此啊，我一直在猜测那个隐藏的商品是什么宝贝，原来就是它啊，嗯，确实是个有意思的东西。”
        我呆了：“你说这宠物就是我吞下去的药丸？”
        “应该是吧，当初这个宝物是我从巫神手里换来的，他也没告诉我具体的属性，只说是无意中炼出来的，化了他很多材料和生命力。嗯，巫神炼出来的东西，再怎么说也不会太差。”
        我怒道：“不会太差？没有任何战斗属性和数值，没有技能，这不就是一只观赏宠吗，跟外面市场卖的鹦鹉、回音熊、录音海贝有什么区别！”
        商人咳了一声：“有区别吧，怎么说这也是巫神……”
        我真的气晕了，如果真是一只观赏宠还好，偏偏系统把它设成了我的辅助宠，我辛辛苦苦保留的最后一个辅助宠物名额，就这么浪费了！
        一个玩家只能带三只辅助宠，早知道这样，我就早点收一只三四阶的BoSS来用，说不定运气好，现在已经进化到五六阶了呢。
        既然是辅助宠，还是巫神心血之作，那么会不会跟其他观赏宠有点区别呢？静下心来，我问道：“要如何才能激活这只宠物，我刚才说了这么多话，它并没有应声嘛。”
        商人笑笑：“这个我就不知道了，虽然我可称见多识广，但应声虫这种东西，我还是第一次见到，嗯，你试试普通观赏宠的教导方法吧。”
        我回想了一下，紫风铃就养了一只鹦鹉，要教它话的时候，都要拿出食物，然后当着它的面，连续三次说同一句话，鹦鹉就能学会。
        不过实在没心情玩这个虫子，不远处，蓝色的天空开始出现一丝裂缝，神蟹已经在打开结界了，我赶紧骑上小龙跟海市商人道个别，匆匆飞去。
        刚飞出裂缝，就看到两只巨大的金钳夹住两只巨型鲨鱼，然后向海市方向收回，这么强大的神兽，那才是我心仪的宠物啊，怎么却得了个小虫子，真是……
        再飞出一段路，眼前出现了一股巨大的喷泉和一个移动的小岛，我第一时间反应过来，这不是岛，这就是那只寻宝巨鲸，它一感应到神蟹的气味，就马上赶来了，看它的体积，不比神蟹大，看来也是有什么让神蟹顾忌的特点吧。
        现在我可没能力对付这巨鲸，赶紧调转马头向另一边飞去。
        在海天之间飞行，不知过了多，终于发现了一处结界，光芒很熟悉，那应该就是某国国境的结界了。
        是时候召唤兄弟们来帮我破关了，可是，当我抬起头寻找座标，忽然呆住了。
        头上不是没有座标，只是在座标前面加了一个注释：“海角三十一区。”
        无限世界的座标，通常是前面加上国家或者某洞穴的前缀，而蜃龙所在的位置，虽然被标上“天涯二十五区”前缀，但天涯二十五区的位置，阿吉笔记上是注明了的，所以我找得到。
        可是现在，我哪知道这个“海角三十一区”是在哪个方位？那我怎么叫兄弟们过来接应我呢？
        先前在海市，忘了考虑这个问题，这下我可蒙了。
        现在怎么办，是叫兄弟们大举过境，打破每一个国家的海境来查询海角三十一区吗？想想我抵达天涯的困难程度，从海上过来应该也是与之相当的吧，等兄弟们找到我，恐怕都是几个月后的事了……
        返回海市，那就要先杀死巨鲸，我可不肯定一个月之内我就有那个能力，这也是一条漫长的道路啊。
        难道，就这么困死在海角里吗？
        郁闷之极，但干等着也不是办法，路是人踩出来的，我终于下了决定，强攻国境！
        几十个强盗，只要力量和精神力足够的话，同时使用大师级破坏术，就有可能打破国境，而现在我已经是宗师级破坏术，更何况有着专破结界的宗师级“芝麻开门”。
        对着结界一声长啸：“芝麻开门！”当然还加入了破坏术的辅助。
        数据流四下飞散，结界仿佛完全没有受到影响。
        一声长啸，透明的光刀一闪，是座下小龙自行发出的“破碎虚空”！
        还是没有动静，我长呼了一口气。
        慢慢思考，其实，当初光神骑士对雪花马场结界的攻击，是很巧妙的一个方法，相当于是打一个时间差，要知道结界虽然强大，但它在某一点上，并不是无敌的，只不过，当某一点的能量耗尽，其他区域的能量会迅速的补充上来。
        所以，只要能在结界作出反应之前，及时的发出第二击，就能产生数倍的效果，那么，击破强大的结界并不是不可能。
        继续试验，这一回，我控制小龙，让它与我同时出招，“芝麻开门”和“破碎虚空”几乎是只差零点零零几秒的时间击中结界。
        波纹起，我睁大眼睛，确认结界真的因为我的攻击方式出现了波纹，不由一阵狂喜。
        但接下来反复试验，我再次失望了，小龙毕竟是幼生期，“破碎虚空”的威力不足，我们始终不能取得更大的成果，最多让结界的波纹显得大了一点，离“破”还差得远呢。
        咬了咬牙，反正没有别的办法，我就继续试，一直到“芝麻开门”升到宗师级二等甚至三等的时候，我就不信了！
        说是这么说，当我一次次举起双手，高喊“芝麻开门”的时候，心里还是一阵黯然，宗师级技能，要上升一等，只怕要十天半月去了，更何况我在海市只补充了那么一点点药品。
        时间慢慢的流失，我已经开始失去信心，如果不是小龙一次次的嘶鸣，我只怕已经放弃了尝试。
        也许有一千次了吧，小龙都已经显出疲态，就在我第一千零一次举起双手高喊时，似乎是产生了幻觉，我仿佛听到从我的肚子里，隐约传来一个细小的声音：“芝~麻~开~门~。”
        结界，就在这一瞬间，颤动了！





    第八卷 天下霸图 第十七章 指令复制
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:57:56 本章字数:3733

        发了一下呆，觉得自己是不是真的累了，说起来，在无限世界这种以数字信号取代了真实感官的地方，产生幻觉是比较容易的事。
        我用力咳了两声，然后四下望了望，确认并没有什么异常的数据流干扰到我，然后，再次聚气，喊出了“芝麻开门”。
        这一次，我听得清清楚楚，虽然很细微，但那声音真的存在，真是从我肚子里，发出了另一声“芝麻开门”！
        将目光投向宠物栏中的应声虫，这小虫子似乎已经醒了，正在轻轻的蠕动，难道，会是这个小东西被激活了？
        要主人将某个声音重复一千次，才能学会的虫子，实在可称弱智，但它却绝对不是一只垃圾宠物，因为，应声虫叫出的“芝麻开门”，竟然也对结界产生了攻击效果！
        这真是匪夷所思的事情，但它确实发生了，让我惊喜得难以相信。
        应声虫竟然不只学会主人的声音，竟然还能学习主人的技能？
        仔细查看一阵，我才渐渐明白这个宠物的作用。
        事实上，应声虫本身，并不能学会技能，它确实是在模仿主人的声音，只不过，由于身为寄生的辅助宠，它与宿主血脉相连，所以，它的语言也能引发主人的行为。
        无限世界中的各种技能和魔法，并不强制玩家念诵咒语或者口诀，一般来说，这些技能都在技能栏中提供了一个按钮，玩家用意念点选之后，技能就会直接发出，不过，多数玩家也利用了系统的快捷功能，将攻击技能与声言绑定了的，相当于从前的语音拨号。比如我念出“火球术”三个字，其实就相当于通知系统：“请帮我完成火球术咒语的念诵并且发射。”
        所以，应声虫模仿的，就是这种绑定的语音指令。
        普通的观赏宠，同样可以模仿出“火球术”之类的语句，但由于和宿主没有直接相联，所以系统只认为那是无特殊意义的语言而已。
        事实上，应声虫就是帮助我在最短时间内，再使用一次相同的技能，而这个技能，同样会消耗我本身的mP、聚气甚至生命力。
        这真的是一只超级宠物，无限世界独一无二的宝贝，无怪能在海市中列为隐藏商品，从某种意义上来说，它比天器还要珍贵！
        当然，如果是一个业余玩家得到它，自然发挥不出多少作用，应声虫的价值，完全依主人的实力而定。
        这时我身上的魔法药水也快用光了，而国境虽然已经发生颤动，但看起来还不是两三招就能攻破的，于是我先让小龙回宠物空间休息，换上女妖号战船，开始打渔。
        生活技能只需要足够的体力精力，这些是由食物补充的，而我身上的食物还很丰富，所以在打渔的同时，我也顺便开始试验应声虫对生活技能的效果。
        结果非常让人满意，只要我将生活技能也与语音绑定，经过几十上百次重复，应声虫也能模仿出来，虽然并不能真正产生双倍技能的效果，但至少能提升10%的速度和效果。
        照目前看来，应声虫并不是任何语句都要学一千次的，普通语句，只要宿主在十分钟之内重复过三次，它就会自动模仿，技能语音，则是依该技能的品级和层次而定，“芝麻开门”，属于非常高级的技能，我又是宗师级一等，所以它足足学了一千次。
        应声虫的战斗技能的模仿，效果要高出生活技能，而对于“芝麻开门”这个可以被归入语音系的特殊技能，模仿得更加出色，基本上，它模仿了“芝麻开门”至少六成的威力，而且还不是简单的相加，两次“芝麻开门”相隔的时间非常短，能让任何结界都来不及调整，其破坏性的提升又岂止一倍！
        而且我还发现，应声虫模仿的声音，是越来越大的，而随着它音量的增大，引发的“二次技能”效果也越强。
        有了这个新宠，我被困海角的郁闷心情已经完全消失了，而且就算出去之后，海蓝不再给我什么奖励，我也已经知足了，假如不是想尽早离开海角，我早已经将所有技能都教给应声虫呢。
        打到的鱼类，按照我记忆的一些配方，用炼药术炼出魔法药水，虽然不是很高级，野外的炼制速度也大大低于药坊，但已经很珍贵了，从这里就可以知道，为什么很多单练的战斗玩家，生活职业都要选择炼药师，当然选厨师的也多，这关系着一个野外生存和持续练级的问题。论坛上经常有人懊恼的发贴，当他们无意中找到一个秘境，看到BoSS，却发现药物不够，等回去拿药再来，秘境入口又变了，如果他们会炼药，就不会出这种问题了。
        花了十小时，终于炼到了我认为足够的魔法药，这才回到国境边上，召出小龙，让丘丘处于备战状态，然后开始施放各种提升状态的辅助法术，一切准备停当，我大喝一声：“芝麻开门！”
        几乎与此同时，丘丘的逆天一箭，小龙的“破碎虚空”也发了出去，结界中有比较高的光系成分，逆天一箭可以对其产生一些削弱效果。
        肚子里也几乎同时传来“芝麻开门”声，这一次，由于留上了心，我注意到当我自己技能发出之后，从体内快速的涌出了第二道能量，追上前一道，然后，几乎是同时击在结界上。
        光影晃动，巨大的波纹，以我们的攻击点为中心扩散开来，这一次，波纹足足散开了数十丈的距离！
        无头骑士没有参战，因为这里是海面，他行动不便，而且物理攻击对于这种级别的防御罩意义不大。
        重新聚气，需要几秒的时间，在这期间，结界的波纹又迅速的恢复，不过，终于在其完全平复之前，我们的第二波攻击又到了。
        成败只在一线之间，假如我们的攻击力和状态再差一点点，那么再多次攻击都是没有意义的，但就因为高出了那么一点点，让我们每一次的攻击效果都能保留那么微乎其微的一点点……
        十几轮攻击之后，结界已经呈现了一个小小的凹面，而我也轻轻的催动小龙前进了一小步。
        百余次攻击之后，我和宠物们已经整个进入了原先结界的平面之内。
        三百次之后，我们身后的结界已经闭合，将我们一起包在其中，我不知道如果这个时候我们支撑不住，是不是会被结界的力量直接压扁，我只有不断的聚气、服药，以心合技……
        不知多少次之后，压抑的感觉忽然一轻，我的眼前出现了不一样的亮光。
        我的体力几乎已经耗尽，这可不比平常，应声虫在带给我更强能力的同时，也给了我双倍的消耗，就象上楼梯，平时一步跨一梯没什么，如果改成一步两梯三梯，体力的消耗可不仅是双倍那么简单。或者再比喻一下，搬十次十斤的货物，与搬一次百斤的货物，哪个更累人？
        可以说，如果不是我的神经经历过太多锻炼，根本不可能坚持到现在。
        使出最后力量，奋力向前一跃，因为我知道前面的亮光意味着什么，那是结界的终点！
        哗啦一声，我落到了海水里，而少了我这个负担，小龙也跳了出来，不过它没起飞，而是跃入水中，用双翼将身体浮在水面，这小家伙也累坏了。
        丘丘使用的是普通技能，消耗不大，倒还好些，现在正在天空中飞着，用警觉的目光注视着周围。
        我已经没有力气取出女妖号，只能使用游泳术让自己漂着，同时闭上眼睛静静听着系统提示：“你是第一个突破‘天涯海角’的玩家，奖励声望5W！获得‘行者的印记’，敏捷上升10点！获得‘特别旅者徽章’，所有传送阵费用及关税减半！”
        完了？这就没了？这么大的任务，就这点奖励啊，小气。
        声望5W，比第一个建成候国时得到的还高点，又让我成了游戏第一，但只是虚名。10点敏捷，如果是前期，确实很不错，现在嘛，嗯，也还不差了。不过看来看去，还是最后那个徽章实惠，虽然那点传送阵费用对我这个大款来说不算什么（其实我还真是很穷，帐户上一个字儿都没有），但关税减半确实是好东西啊，看来我以后可以考虑做个职业商人。
        不过，仔细想想，关税的减少，其实还是个鸡肋，因为我已经可以独力穿过各个国家的边境结界了啊，还用交关税吗？
        系统的全服公告也出来了：“玩家‘与天争锋’成为首个突破‘天涯海角’的玩家，各国的商品价格将尽快做出调整，同时某些区域的气候环境也将逐步变化，请玩家做好准备。”
        晕死，才想做商人，这就要调整价格了，这海蓝还真不肯给我漏洞钻啊。
        慢慢的在水中飘浮，顺便看了一下座标：“枯海国xxxx。xxxx”。
        枯海国，有点熟，想一想，似乎就是上次团体大赛，杀变异怪物的那个国家啊。
        刚想到这儿，一种强烈的不安感从我心头猛的升起，我急忙转头望向前方。
        一片铺天盖地的灰色，瞬间掠过蓝色的天空和海洋，以难以描述的速度，向我所在的区域掩了过来，我身子剧烈一颤，不由自主的惊呼了一声：“终结者！”





    第八卷 天下霸图 第十八章 逃
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:57:57 本章字数:3522

        没有机会闪躲，既然是小龙这样的天马，也绝对不可能快过那灰气的蔓延速度，我知道现在我唯一明智的选择，就是强制下线！
        但想的是一回事，我下达的第一条指令，却是召回宠物和座骑。
        一旦被终结者包围，小龙和丘丘绝对没有丝毫反抗的机会，虽然我下线后，它们也会自动返回宠物空间，但那也需要一点点的时间。
        但当我再想发出“下线”指令的时候，我的心忽然一凉，因为，我的指令栏已经变成一片灰色。
        我大大低估了这灰色数据的能力，在这么短的时间内，它就已经将我包围在其中，而且切断了我灵魂与无限世界的联系。
        我几乎不报希望的，大吼一声“下线！”
        语音指令仍然无效，我的眼前隐隐出现了一个灰色的头像，那头像似乎在笑，嘲讽的笑，或者是捕获到猎物后满足的笑。
        这头像，只能是属于终结者的，虽然我还从来没有见过他，但从脑内各个智能程序的记忆，以及从前接触到他的少量信息，我已经可以确认出他的身份。事实上，以我现在的精神强度，除了海蓝之外，能够让我感到如此强烈无力感的，也只能是终结者了！
        完了吗，就这么完了？我还没有成长到足够强大，就要直面这世界上最强智能的攻击？
        灵魂飞快的运转，层层数字防护罩包住我的身体，我再一次狂吼下线，耳边只有淡淡的嘲笑声，终结者似乎在慢慢观赏我这个猎物的反应。
        虽然我的指令完全无效，但我仍然不间断的喊叫，现在我只有这一条路！
        灰影转浓，我树起的防护罩全部被轻易融化，我几乎能够感觉到那一丝丝侵入我灵魂的灰色数据流，冰凉而又浑厚。
        即使已经到了这个地步，我仍然没有一点反击的想法，除了全力筑垒防守之后，就是一直坚持吼着下线，就象一个疯子。
        一个轻脆的声音响起，蓝光也同时出现在我身边：“终结者，你这次真过份，一次扩张这么多空间，是想决战了吗！”
        我灵魂感受的压力一轻，只是，我仍然无法下线，终结者果然是世界第一的智能，即使在海蓝的干涉下，他仍然能将我与外界的联系切断。
        灰气与蓝光相互交错，似乎在展开激烈的争过，终结者的声音响起：“决战吗？快了，但不是今天，只不过这个人类正好出现在我附近，跟你一样，我对他也很有兴趣呢，我只是想带他到我的世界去玩玩罢了！”
        海蓝冷哼一声，不过并没有继续发话，看来，她还需要调集更多的资源，才能应付终结者这突然的攻击。
        终结者大部分的攻击都被海蓝接了过去，但仅是剩下的那一小部分，仍然不是我可以抵挡的，我只有极力挣扎，宁肯牺牲一些次要的数据，也不让他捕捉到我的主灵魂，而我的吼叫，依然没有停过。
        不知是多少次吼叫，终于，从腹中传来另一个“下线”声，我的眼前一亮，白光闪过，我的灵魂终于跳出了两个可怕家伙的战斗之外，然后，我飞快的取下游戏头盔，从设备里跳了出来，呼呼的大喘几口气。
        还好应声虫一直在忠实的学习我下线的指令，没有被终结者打断，不然我就只有在那里等着成为终结者的食物了。
        很明显，我这个人类与智能的结合体，已经成了两个顶端智能垂涎的目标，只不过，海蓝喜欢慢慢观察我的行为和情感，而终结者准备直接把我吞掉，或者关起来做小白鼠，一想到刚才的情景，我就不由连打冷战，假如真被终结者攻破我所有防御，我的后半生简直难以想象。
        一直在房间里走了几小时，我的心还没能平复下来，我也不敢触碰任何电子设备，甚至生怕从墙里伸出一只灰色的大手来。
        就在这时，一个声音忽然响起：“与天争锋，你咋啦，是害怕了么，嘻嘻。”
        我原地跳了起来，顺着声音方向望去，是墙上的信息窗，一张漂亮的脸蛋出现在那里，带着调皮的笑容看着我。
        是海蓝，我全身紧了一下，随即又放松下来，虽然也很怕这个“小女孩”，但总好老见到终结者吧。
        海蓝要在我的信息窗口上露面，是很容易的事，在数字的世界里，恐怕没有什么能挡得住她的，当然，终结者也有那个能力，我不由在心里幻想出某天浏览新闻时突然看到那张冰冷阴森面孔的情景。
        海蓝朝着我格格的笑了：“今天你的表现还不错呢，在我赶到之前，能在终结者的分身攻击下，坚持那么久，后来还能成功脱离，不知以后你还能成长到什么地步。”
        我惊呼一声：“那个，那还只是终结者的分身？”
        海蓝笑了：“当然了，终结者在现实中有很多事要忙，网络世界里，他也要负责游戏的设计和管理，进入无限世界的，只不过是他百分之十左右的能量罢了，而且由于进入我的领域，加入与主机之间的距离，所以他能力还受到许多限制……”
        我再次骇然，虽然知道双方之间无法正面对抗，但没想到实力差距有那么大的。
        海蓝微笑道：“当然我也有很多事要忙，所以一时之间，只能调百分之几的资源过去帮你，很多时候，我可能还根本来不了，那就要*你自己。”
        听上去，海蓝并不愿意承认她实力不如终结者，但是，她也表明了她不可能花太多资源在我一个人身上。
        这也是很正常的，海蓝与终结者的战争，是在各个方位展开的，今天我所经历的，不过是非常小的一个插曲罢了。
        第一次感到，我在这两个智能面前，显得那么的渺小，我甚至连个配角都算不上，最多是一只大点的蚂蚁而已。
        我喃喃自语：“也许，是我退出的时候了……”
        虽然早就有那样的想法，但我真的不可能甘心退出啊，尤其是以一个失败者逃避者的身份退出的，我一生都将为这次退出而感到耻辱啊！
        而且，就算退出，我仍然可能成为终结者的目标，也许，就在某天我逛虚拟超市的时候，都会被一团灰气卷走呢。
        这样看来，有海蓝坐镇的无限世界，反而成了最安全的地方……
        海蓝忽然笑了：“其实，你这次是运气不好，离开海角，却正好*近了终结者建立的那个领域，只要你回到陆地，终结者就不可能穿越那么长的距离来攻击你了，就算他出手，我也来得及救你。”
        我摇摇头：“只要我一回游戏，还是在那片区域，说不定终结者已经调集了更多资源在等我呢，除非你肯修改规则，让我一上线就出现在友谊城。”
        海蓝眨了眨眼：“游戏规则，是梁波哥哥定好的，我哪可能擅自更改呢，嘻嘻。”
        我有些气结，如果海蓝都不能修改无限世界的规则，只怕这世上再没有谁可以修改了。
        海蓝忽然道：“其实，你有一个机会，很好的机会，那就是，四天后，东方公司会赶在无限世界的周年庆之前，搞一系列大型活动，争取干扰天极的周年宣传，那段时间是终结者最忙的时候，你可以定一个时间，你上线的时候，我尽量集中一些资源来保护你，然后你用最短时间回到陆地。”
        确实是个机会，正如我刚刚知道的，高级智能在多任务的情况下，效率会下降，他们的资源毕竟还是有限的。不过，海蓝的话里，用了“尽量”两个字，就让我心里没底了。
        将自己的命运，交给海蓝掌握，真让我不安啊。
        一声轻笑：“你不放心我吗？嗯，这样吧，梁波哥哥刚设计出了辅助电脑，我让他把样机寄一台给你吧，然后，你再找一块高级处理器换上去，就能大大提升你的运算能力，可以在终结者面前多撑一阵，就算他全力来攻你，你也可以及时下线的。”
        虽然我不在游戏里，海蓝仍然可以通过分析我的神情眼色来判断我的想法，真是个可怕的家伙。
        我苦笑一下，辅助电脑吗，没想到我这个死硬派骨灰玩家也要使用外挂了，生活啊……
        从海蓝的话里，我才知道，原来梁波被逼着设计的辅助电脑，虽然使用低档芯片，但还是提供了接口，让用户可以自行升级，那可以想象，这种东西面市后，绝对可以卖出超高价来。不过，上哪去搞高级处理器呢，我现在可是一文不名了。
        海蓝微笑一下：“至于优秀的顶级处理器呢，就算有钱都很难买到，嗯，不过你可以查查新闻，6月22号，印度新闻……”





    第八卷 天下霸图 第十九章 明心的工作
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:57:58 本章字数:4158

        海蓝已经从屏幕上消失，我略犹豫了一下，还是下定决心，照海蓝的计划实行。
        虽然我并不认为海蓝救我，给我出主意是出于好心，她只是利用我对付终结者而已，不过，我自己也确实不甘心被就此逼出无限世界，就算是面对终结者，就算这一次，可能会赔上我的灵魂……
        这一次的决定，比从前下得果断，看来，我的勇气真是有所提升吧，只有在想到明心时，我的心痛了一下。
        就算死亡，似乎都不是那么可怕，我也算死过一次的人了，可是，如果今后再也无法见到明心，无法跟她过上我一直幻想的幸福生活，那是怎样的遗憾？
        终于还是点开了新闻页面，查找6月22日的印度新闻。
        很快，我找到了我需要的东西。
        6月22日的《孟买新闻报》登了一个不太显眼的消息，警方和国际刑警联手破获了新纳粹组织“复兴雅利安”总部，所有骨干成员被击毙或自杀，经过检查筛选后，按以往旧例，将在一个月后网上公开拍卖缴获的物品，拍卖所得将捐给国际反恐组织和印度福利基金总会。
        如果是平时的我，对这样的新闻肯定是一扫而过，根本不会多停留一眼，但由于海蓝的提示，这一次我看得特别仔细，尤其是对“复兴雅利安”这个词有点眼熟。
        朝下面一看，有一些新闻链接，我这才知道自己为什么会眼熟了，因为，这个“复兴雅利安”，就是倒闭的游戏公司洛奇的幕后经营者，而洛奇公司经营的游戏《奇幻古国》就是法神从前所在的地方，我前段时间曾经查过一下，还有印象。
        海蓝既然专门提示我，那说明这批拍卖品中，很可能就有奇幻古国的处理器。
        虽然只是游戏的处理器，但这年头，最好的硬件就是被虚拟娱乐行业和军方瓜分了，这块处理器应该是很重要的，怎么可能还拿来公开拍卖而不是转给印度军方呢。
        唯一的解释只能是这块处理器隐藏得很好，并且使用了什么技术，能够躲过检测。
        不过，听说奇幻古国的主服务器已经烧毁，处理器没理由能保留下来，所以这也是警方对这批物品不够重视的原因吧。
        但我相信海蓝的智能，于是，我申请参加拍卖，不过，主办方要求交纳五万世界币的保证金。
        跟兄弟们在现实中联系了一下，借了一些钱，再加上暂时从玩家组织帐号上挪用过来的资金，总算有了两百万世界币，得到了拍卖帐号。
        几分钟后，我便得到了一份拍卖物品清单及全息照片，一一看去，却多是些生活物品和艺术收藏品，几乎所有用电脑芯片管理的大件，都不在此列，看来，警方还是很谨慎的，他们需要更多的时间研究，看有没有重要资料藏在那些芯片里面。
        随便怎么看，这些拍卖品跟大型电脑的处理器都不沾边，难道是海蓝搞错了？
        先不去想这些，还有两天才会拍卖，看怎么安排这两天时间吧。
        现在最想做的，就是去找明心。
        虽然现在的网络，全息影像跟现实没什么区别，在虚拟世界里也能体验到逼真的触摸感，但对于恋人来说，只有真正在现实中见到，才能解那相思之苦。
        我的突然出现，给了明心一个意外的惊喜，虽然是在她父亲公司的写字间，但她仍然有些失态的扑了过来，给了我一个拥抱，引来她下属们的一阵口哨，连我都有些脸红，同时也有一种自豪感，想不到自己的魅力还真大呀，能让一个准女强人思念到这地步。
        不过接下来，明心马上跳开，脸一沉道：“终于舍得从游戏里出来啦？我还以为你都把我忘了呢！”
        好难堪，我只好厚起脸皮，给她赔了半天不是，算是在她下属面前给她挽回点面子，然后，跟着一声不吭的她钻进经理办公室。
        没了看热闹的家伙，明心又偎到我怀里，静静的听我讲述这段时间的经历，当然，我没敢把终结者的事告诉她，一是怕她担心，二也怕给她带来危险。
        明心的父亲养病的同时，也有意识的开始将公司事务全部交给明心，所以明心现在的游戏时间已经大大减少，跟不上我的等级，多数时间都是陪我们的宝宝去了，当然，作为巫师，只要有钱买好材料施法，又有好宠物帮忙，练级速度还是很快，她现仍然有93级，有些职业玩家也没她高。
        但总的来说，明心已经慢慢退出了高级玩家的行列，如果她以后继续将时间用在管理公司上，要不多久，我们就很少有机会共同练级了，作为一个站在无限世界顶端的职业玩家，我势必不能花太多时间来带她。
        正是因为我们之间的不同，让我们之间的感情迟迟不能突破，而现在，我将要去完成一个极度危险的任务了，那是有可能失去灵魂的任务，也可能就此失去眼前这个我所爱的女人，在这一刻，我才觉得她对我是如此的重要。
        俯头看着明心那长长的睫毛，虽然她有时候挺凶的，但现在却象个小女生，让我感到一种透心的暖意。
        我轻轻抬起她的脸蛋，慢慢俯下身去，明心的脸顿时变成粉红色，眼睛里闪动了一下光芒，随即又闭上，我们的脸越来越近了。
        就在这时，传音器响起，明心一下跳了起来，含羞看了我一眼，整理下衣服，然后快步走到桌前，点下触摸屏。
        我暗叹了一声，心想也许自己今天再不会有勇气那么做了，理智的想一想，如果这次，我失败了，灵魂消失，那么，留给明心的，只能是一段痛苦的感情。或许，我现在不该给她留下太多记忆？人，不能太自私了吧。
        慢慢走到明心桌前，看她熟练的点开一个个窗口，这就是她的工作方式啊。
        明心家的公司，是一家跨国集团的中国区总代理，虽然现在网络和物流那么发达，绝大多数交易都是在网络上发生的，原则上，任何一个顾客，都可以直接到厂家去订购单件商品，但事实上，中间商代理商还是不可缺少的。
        中间商会负责一部分广告和公关，同时也握有一些大的客户资源，他们也会协助售后服务，但这些都不是最主要的。在这个年代，黑客技术高达发达，网络在给厂家带来便利的同时，也带来危险，因为每一份来自网络的订单都可能带有虚假信息，这就需要大量的人手对订单进行分析调查，这是庞大的工作量，所以大的集团，通常都要找有实力的代理商为他们分担这一工作。
        明心现在正在处理的这份订单，就是来自某县城的一个批发商，由于订单额度达到五百万世界币，所以要由明心亲自确认审批。
        明心一边敲着屏幕，一边给我解说：“看，我们的工作人员调查得多详细，在与对方视频交流之后，还根据他提供的证件，访问了工商、税务、公安户籍部、该商业区管理处的网站，甚至还查找了他以往的经营记录，银行信用，还有他提供的担保网站的资料，嗯，基本上，这样的调查已经做到最完美，我只是确认一下而已。”
        我哦了一声，目光停留在屏幕上，想了想问道：“你们以前出过错没有？”
        “当然会出错，现在的黑客，技术越来越高，花样越来越多，就算银行，都经常被骗，更别说我们这些公司了，以前，我们都是买软件自动调查客户信息，但根本防不住高明的黑客，所以又招了些人员，同时，也跟各大城市的一些自由职业者签了约，必要的时候，请他们直接到客户地址去核实，就算是这样，仍然出过不少纰漏。父亲年纪大了，上个月稍一疏忽，就被骗了三百万，这才病倒的。”
        我哦了一声：“你们经常有这种上百万的订单？生意不小嘛。”
        明心微笑一下：“五百万的订单，我们只能抽取很小一笔费用，算下来并不算很多，这个客户，因为是第一次交道就要五百万的货，我们才谨慎一些。”
        我目光一动，道：“一个县城，订货五百万，不太正常吧，我觉得你们还是派人过去调查一下好些。”
        明心哼了一声：“你以为派人调查，不用成本的吗？我们在那个小县城，没有安排人手，如果每一笔生意都这么做，那岂不是回到五十年前了吗，有这么方便的网络不用，看来你真是跟不上时代哦。”
        我摇摇头：“以我的直觉，你这桩生意恐怕有问题。”
        明心噗哧了一声：“你的直觉？女人的直觉更强好不好？我的直觉就是，这生意没问题，嗯，你别干扰我工作，一边老实坐着去。”
        我认真起来：“女人的直觉，那是因为懒得思考，所以什么都凭感觉，我们男人的直觉，可是建立在经验和智慧上的！”
        明心用力敲了我脑门儿一下：“我可一点都不懒！”
        我摸着头，虽然有点痛，但还是笑了：“你平时可能不懒，不过现在，你一心想几下办完工作，跟我……”
        明心脸顿时通红，一把把我推开：“你坏，居然也学会开这种玩笑了！”
        我退了两步，咳了一声，其实，我这还真不是开玩笑，我是很认真的在分析嘛。
        我指着屏幕，对明心道：“你难道没觉得，这些视频中，所有部门的工作人员，都有一点隐约的相似吗？”
        明心皱起眉头：“相似？我怎么看不出来？你说工商局的这位美女，跟管理处那位大叔，长得相象？别跟我开玩笑了，人家催得紧，我得马上回复了。”
        我无话可说，如果我告诉明心，我觉得这些人像，很象是同一个程序员虚拟出来的，具有相近的编程风格，她只会把我当怪物，可我确实有这样的感觉啊，我这个“半智能人”可不是假的。
        明心已经点下了确认，只不过，她最后还是加上了一个条款：“款到发货。”
        这应该是最稳妥的做法了，钱已经到手，还会被骗吗，我都觉得自己担心有点多余。
        几分钟后，外面工作人员发来信息：“款已到帐，是否发货？”
        明心得意的看了我一眼，就要按下确认，我再一次拉住她的手：“明心，再查一下。”





    第八卷 天下霸图 第二十章 失败的赌博
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:57:59 本章字数:3760

        明心愣了，看着我，可能她也觉得我这次非常认真吧，想了想，终于重新打开了查询窗口。
        这一次，她没有访问任何部门的网站，而是打开一个普通的金融百科网站，输入了那个客户银行帐号的前八位。
        查询结果，此类帐号，信用等级为F。
        F及以下的信用等级，表明用户在建号之后，只接受了银行最初步的身份核实，即电脑自动核实，银行不保证其绝对真实性，建议商家与此类帐户只进行小额交易。换句话说，很有可能是一个手段高明的黑客用非法手段建立起来的。
        就算是e级信用等级，据说都曾有黑客建立成功过，在骗取一笔资金后，帐户删除，公安局调查其注册资料，居然全是假的，那一次，银行赔偿了储户的损失，并且堵住了那个漏洞，但已经足以说明这年头黑客的猖獗。
        明心的脸色顿时变了，喃喃道：“怎么可能，刚才到银行网站查过，这帐户是属于a级信用的啊！还有那么多交易记录……还有，那么多部门的数据库，难道都被这个人入侵了？有这样的高手，还来骗我们这种中型公司？”
        我想了一下：“很有可能，你们公司向各部门发出的查询请求，都被人截获了，也就是说，拦截程序已经侵入你们公司的主机，而不是那些政府部门。”
        明心啊了一声，赶紧站起，接通技术员的线路，让他赶紧检查主机。
        结果表明，我的猜测没有错，主机果然被一个非法用户入侵，监控了明心公司所有的外传数据，然后，对方再用早就设计好的虚拟人，模仿成各部门的工作人员，与明心公司的调查员进行对话，并且用假网站提供虚假信息。
        明心马上报了案，公安局很快早出这个入侵者的地址，就在明心公司外面的一个路由器旁边，不过，那个黑客已经不在那里了。
        还好，明心她们公司的帐户，刚才只进行了查询操作，而现在的银行查询密码和提款转帐密码是不同的，否则，这个帐户的钱都让人提光了。
        送走公安，明心这才用完全不同的目光盯着我：“陈军，你怎么这么神？而且怎么那么巧，你一来，我们就遇上这么强的黑客？我都怀疑，那人是不是你故意安排的啊。”
        我苦笑了，我虽然跟其他人不同，但真正的功劳还是属于我不留行的，他给我说过许多类似的入侵案例，才让我获得此类知识。
        不过，我也发觉自己的思维方式离智能程序越来越相近了，人类的分析能力其实是很出色的，但是，他们往往会因为嫌麻烦，自动过滤一些信息。比如，在明心和调查员看来，对方有那么详尽的资料，受骗机会恐怕只有十万分之一，所以，她们就懒得再深入调查，而对于我脑内的智能程序来说，十万分之一，与百分之九十九的机会，完全是相等的，只要时间允许，他们不会放过任何一种可能性的分析。
        至于为什么我一到，就发生这种事，很简单，我是主角嘛……
        帮明心公司避免一笔不小的损失，在晚饭上，明心的父亲也专门向我表示了感谢，同时，也提出，以我的聪明，是不是考虑也正经做点生意，他的思想毕竟还是传统一些，不喜欢当前社会人人痴迷游戏的现状，总希望人们可以回到现实中来，为社会贡献力量。
        总的来说，在明心家和公司呆的两天，与她和家人的感情又增进了不少，我几乎已经完全融入这个家庭了。
        但对即将到来的战斗的担忧，还是越来越占据我的心，只是，我尽力掩饰这一感情，努力给明心以阳光的感觉。事实证明，明心并不是一个敏感的小女人，她的直觉完全没有发生作用，每天只沉浸在久违的幸福中。
        拍卖的时间终于到了，我没有回家，就在明心公司借用了一台电脑，输入帐号，进入拍卖网页，由于是午休时间，明心也坐到我旁边来陪伴。
        拍卖会有条不紊的进行着，一件件拍卖品被拍走，我只静静的等待着，心里想着昨天在网络上再次看到海蓝时，她告诉我的话。
        “终结者也将参加此次拍卖，以我的能力，只能干扰他五分钟时间，所以，你要选择一件重点的拍卖目标，到时候我干扰他，你以最快时间拍卖该件物品。”
        我经过思考，终于咬牙将拍卖重点定为一部老式半导体收音机，虽然现在的处理器使用的是g2微粒，但与从前的硅片性质还是很相似，假如那处理器藏在收音机里，倒是很有可能躲过警方的仪器检测，而且，这类收音机现在是很热门的收藏品，警方也可能不会拆开它来检查，破坏了这东西的完整性，就卖不出好价钱了。
        离收音机的拍卖时间已经越来越近，忽然，明心惊呼一声：“这个！这是2025年精装限量版的泰戈尔《飞鸟集》！带音乐的，全球只有一万本，陈军，快，快帮我拍下来！”
        我哦了一声，我对这些老式纸版书的价值不是很清楚，不过既然明心喜欢，我当然会满足她的要求了。
        加入竞价，很快，我就出到了五万世界币，心里却很不以为然，不就一本书吗，卖那么贵，真不知道这些人怎么想的。
        但接下来，这本书竟然被几个藏家拍上了三十万世界币的高度，我张开嘴，转头看了明心一眼，但明心没有丝毫放弃的意思，眼睛盯着屏幕：“快拍啊，怎么，没钱了吗？嗯，我自己户头转帐给你！”
        我忙摇摇头，继续加价。
        最终，六十万世界币，买下了那本《飞鸟集》，我那个心痛啊，不过看到明心欢喜跳跃的样子，我还是觉得很安慰。
        假如我两天后失败了，永远的离开，明心伯在看到这本书的时候，也能想起我吧。
        就在这时，拍卖师宣布拍卖那收音机了，我忽然感觉，拍卖直播现场，灯光猛的一暗，接着，又在明与暗之间摇摆不定。
        拍卖师极力掩饰他的惊讶，而工作人员看来已经赶去检查线路了，我却知道，是海蓝动手了。
        这时已经有人将价格抬到十万世界币，没想到一个老古董收音机，现在这么值钱了，早知道的话，以前我就叫我爸别把爷爷留下的收音机当废品卖掉。
        夜长梦多，不能耽搁，我飞快的输入了30万世界币，让拍卖师激动了一下。
        但我看来低估了这年代人收藏家们的疯狂程度，又有人直接把价格抬到了五十万，我咬了咬牙，终于还是再出到七十万。
        就在拍卖师拖长声音，即将喊出第三声七十万的时候，又有人跳出来，出价八十万！
        当价格升到一百一十万的时候，我汗水下来了，由于帮明心拍了那本书，我只剩一百四十万世界币，估计这次要糟。
        明心奇怪的看着我，她终于道：“我给你转几百万过去吧。”
        从来没跟明心要过钱，但我也顾不得许多了，连忙点头。
        转帐不到半分钟到达，我直接喊出了三百万，现场顿时沉默了。
        在拍卖师喊出：“1325号拍卖品属于589733号贵宾”后，我终于得到了这个昂贵的收音机，而现场，也在几秒钟后，突然一亮，我知道，是海蓝终于抵挡不住了。
        长出一口气，接下来，用剩下的钱试着竞拍其他物品，却再没成功过，最终查看成交记录，三千多件拍品，竟有五百多件属于一个帐号，而这个帐号，还参与了几乎所有物品的竞价，唯独在拍卖收音机时，没有出现，很显然，它就是属于终结者的。
        终结者并没有全力争取所有拍品，显然他和海蓝一样，也不知道处理器藏在哪一件物品中，他只有按可能性的排名，来决定每件物品投入资金的比例，而他投入的总资金，必然要低于处理器本身的价值。
        终结者肯定会象我一样，重点关注那台收音机，如果不是海蓝干扰，这收音机恐怕最终会拍到上千万世界币吧。而泰戈尔诗集，终结者显然认为藏有处理器的可能性非常小，所以在十五万世界币的时候就停止了竞拍。
        在明心那里又呆了半天，我带着忐忑的心情，匆匆赶回家，我要赶紧检验这次的拍卖成果，要是我选择的目标错误……那后果真是不堪想象。
        然而，现实真的是残酷的，当我狠狠把刚寄到的那个半导体拆得骨头都不剩后，却没有找到我想要的那枚处理器……
        三百万，就那么消失了啊，我真的想要昏倒。
        我甚至还抱着最后一丝希望，打开明心最想要的那本书，翻了个遍，还用力抖了几次，但也一无所获。
        颓丧的坐倒在地，我不得不理智一点，人，不可能总是那么走运，我把所有赌注都押在那一件物品上，根本就是博三千分之一的机会，可笑我还报着百分之百的希望。
        这一次，算是我与终结者在另一个位面的交锋，我输了，和在明心公司遇到的那件事相似，都是计算机思维战胜人脑，计算机不放过任何一种可能，而人类往往自作聪明的进行赌博。
        三百万买来的教训，对我将要进行的战斗，或许有一点点帮助吧，但我真的有可能胜吗？在没有高级处理器帮助的情况下……





    第八卷 天下霸图 第二十一章 辅助电脑
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:58:01 本章字数:3932

        缓缓转头四顾，目光落在墙角那台老式仿古电脑上。
        上次从网吧买回它，图的是一个新鲜，此后就很久没有用过，难道，这一次，真的要借助它来脱困吗？
        用鼠标、键盘操作，让人物回到安全地方，或者干脆就地自杀，回到海市的复活点，就能摆脱终结者的追杀吧。
        但这又是另一种冒险，终结者的灰色世界，看来已经控制了那片海域，他在那里拥有的，可不仅仅是精神攻击手段，他完全有能力控制水流或者高级怪物，将与天争锋强行带往灰色世界的更深处。
        至于自杀，海蓝既然不肯帮我把人物转移出去，谁能保证她会让我复活到海市去呢，而且说不定，在灰色世界里死亡，就要依终结者的规则，出现在他领域的中心了。
        相对而言，我如果让灵魂亲身进入游戏，还能得到海蓝的帮助，生存下来的机率还会大些。
        但我随即又用力摇了摇头，其实，两条道路，代表的是两个不同的我的利益，如果为了我本身灵魂的安全，我应该选择使用老式机，就算失败，大不了放弃那个帐号，而如果为了帐号人物的安全，则我还是要戴上游戏头盔，去尽我最大的努力。
        也许，对普通人来说，虚拟人物显然没有人真实的生命重要，但对我来说，已经进行了两天的心理斗争，却无论如何放不下那个“与天争锋”。
        现在那个帐号里，并没有我的灵魂存在，最多是拥有一些虚拟财产和虚拟权力，对于已经拥有数十亿股票的我，难道他就真那么重要？
        不，不仅这些，与天争锋，还记录了我这一年来的努力，代表了我这一生最亮的路程，而且，因为他，才有那么多好朋友凝聚在一起！
        我能看着这个帐号被永久的封存在终结者的世界里吗，我能扔下我的光荣吗？就算是明心，她也不会跟一个失去了荣誉的男子渡过下半生吧！
        虽然内心在呐喊，但我的手还是慢慢伸向了那台电脑，微颤着按下电源键，然后静静的等待那老式的WInDoWS系统启动。
        也许我并不是确定要用这种方式进入游戏，我只是想让自己更直接的面对这人生的选择，选择的人生。
        有时候，我觉得几十年前的人们，使用这种龟速系统，似乎也是一种享受，在这等待启动的时间里，他们可以静静的坐着，借机整理一下思路，调整一下情绪，或者筹划一下接下来的工作。而我，看着屏幕上的开机画面，看着另一条道路在我面前越来越近，似乎也在享受那种心脏收缩的感觉。
        桌面图案已经显示出来，无限世界游戏的图标就摆在那里，我终于笑了，再一次抬起手，我想我已经做出了选择，那就是――关机。
        我不能失去“与天争锋”，我不能失去这次战斗的机会。
        当然，如果海蓝下一次出现在我屏幕前时，我还是会跟她商量一下，看她能不能保护我的帐号绕开灰色世界，或者我复活能不能回到海市，当然回到友谊城最好，如果她说行，那我马上使用这台式机。
        不过就在我抬手的瞬间，吡啪声响起，我眼前的电脑屏幕闪了一下，然后全部变黑，接着，我闻到了一股焦臭，下一刻，天花板上的自动灭火装置射出一道冷却光线，将电脑机箱变成蓝色。
        我呆了一下，随即重重的哼了一声。
        有能力通过网线，甚至可能是数字超导电源线来烧毁我电脑的，可能是终结者，但也有可能是海蓝！
        无论是谁，在断绝了我另一条道路的同时，也激起了我的斗志。
        我就不信了，终结者，难道你以为吃定我了？海蓝，我要用战斗来表明我不是一个怕死的人类！
        没有再去买一台仿古电脑作试验，那电脑的结局不会有任何变化，我知道我这一战已经不可避免，你要战，便作战！你要看我作战，也让你看，叫你以后敢看不起人类！
        最后扫了一眼那烧坏的电脑，难道说一切都是天意，一切都是命运，谁也逃不离？我终究还是选择了那条注定危险的路？
        电脑烧坏，那是外界因素，即天意，我要作战，这是我的意志，也就是性格所决定的命运，当天意与命运交合于一点，事情就必然发生，我不能逃离，也根本不想逃离！
        想要改变命运，不如勇敢面对这人生！
        长吸一口气，我坐下来，慢慢修练我的气功和瑜伽，现在这个时候，多一分力量，就多一分生的机会。
        静坐了半日，醒来时，屏幕上正提醒我有新包裹送到，安全检测已通过。
        点选接收，几分钟后，一个小方盒子出现在我面前，这是天极公司寄来的辅助电脑。
        梁波本人与外界的一切交流都处在监控之中，所以还是由我向黄钻提出的要求，黄钻巴不得董事会其他人都沉迷于娱乐中，当然同意，还特意叫梁波选了最好的一台样机给我。
        打开盒子，里面是各种元件，其中处理器的插槽，可以兼容近几年各种尺寸各种型号的芯片，其中最大的，有人手掌那么大。
        事实上，这还不仅是一个插槽，照说明书，这实际上是一个处理器阵列，总共可以加入八块芯片同时工作，中央的分配器，可以自动将需要处理的数据按能力高低分配给八块芯片，然后再汇总它们的运算结果。
        不过，因为要先经过分配器，所以虽然理论上运算速度可以提升七倍，但扣除分配器的处理时间，实际效率也就相当于四五块芯片的速度。但是，这种东西，在处理多任务的时候，却具有更强的优势，试想，一块芯片负责治疗术的运算，一块负责杀敌，一块负责施放减敌状态，一块负责轻功，一块负责吃药……
        真是天才的设计，在佩服梁波的同时，心里也不由一跳，这样的技术，如果交给了海蓝，她的实力岂不是又上了一层，或许，只要她再得到一些高级处理器，与终结者的战斗就不会处于劣势了吧，当然前提是终结者不能掌握这门新技术的内核。
        不过，对于她们那一层级的战斗来说，就算有十块法神那档次的处理器辅助，也只是很小的一点影响而已。
        在辅助电脑正式面市之前，终结者应该没机会分析这设备的结构及其核心程序，我的信心又增加了一点。
        虽然没拍到法神处理器，但买八块次一些的处理器，或许不比我原先的期望差。
        先跟明心通话，暂时少还她点钱，明心嗯了一声，我想把飞鸟集寄给她，但一转念，自己不能显得太肤浅，便虚伪一下，说我也早想看这书，过几天再寄。
        有了钱，便到网上收罗了八块高档处理器。
        所谓高档处理器，只是对普通电脑爱好者而言，真正高级的处理器，是需要订做的，而且掌握了尖端技术的厂家，只有那么几个，除了为军方及科研机构服务之外，生产的芯片基本被各大虚拟娱乐集团包了。
        超级处理器，可不是简单的g2芯片堆积，如果没有精致巧妙的排列方式，加上顶尖的高效程序，是根本达不到要求的，事实上，就算目前最大的芯片厂家mBI和智龙公司，他们在生产过程中，高档芯片的报废率也达到85%。
        而且，数百上千亿芯片的组合，并不是人力所能达到的，技术人员只能搭建一个基本结构和输入海量的知识，剩下的，必须要由计算机中的人工智能程序进行“学习”与自主运算，由于技术人员并没有完全掌握这些技术，这种运算有一定的随机性，少数人工智能经过运算后，也许会产生出自主智能，但更多的，是变成普通的智能电脑甚至报废，这也是高智能电脑目前难以量产和突破的主要原因。
        我所购买的，是市场上目前能见到最高档的私人用处理器，每块芯片容量只有48亿，八块加起来也仅相当于原哈雷处理器的三分之一，而八块处理器也总共花掉我两百三十万世界币，真够心痛的，不过还真值，这也就是游戏里一件圣级装备的价钱罢了。而且，如果换成一块单独的400亿g2芯片处理器，别说买不到，买得到也要近千万世界币了。
        将八块处理器安装好，将辅助电脑“蓝色思维”与游戏头盔相连，不过，不是那个高级货，而是那台备用游戏设备。
        在进入游戏之前，先用脑电波伸入辅助电脑，按说明进行了调试和设置，确定自己大脑已经与八块处理器绑定，这才进入“白矮星”帐号。
        辅助电脑果然强劲，在它的帮助下，一直以来无法完全制服的哈雷程序残余，仅仅抵抗了半小时，就基本失去了完整的自主意识，主程序融入了我的灵魂，接下来，我又花了足足两小时时间，才将自己大脑已经装不下的信息，转换成数字模式，写入辅助电脑，让它成为了我的一个临时存储器。
        专门的存储器，不可能用昂贵的g2芯片来制作，所以只能存储普通数据，而高智能电脑的核心程序，实际上都是以特殊语言编写的，一般的存储器根本无法识别，只能存在网络和处理器当中，打个比方，普通存储器是血管和器官，而处理器和网络就象大脑和神经，两者不是一个系统。
        这是个秘密，原本只存在于科学家的猜想中，但我却能清楚的感应到并且能够进行操作。
        长出一口气，吸收了哈雷的剩余程序，我的灵魂强度，又上升了两成，加上辅助电脑的威力，我大致判断了一下，应该不亚于上次遇到的日本智能，百地风魔了。
        睁开眼睛，我终于又回到了无限世界，就象回到了自己的家，只不过，现在我是以另一身份回来的。





    第八卷 天下霸图 第二十二章 小号
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:58:02 本章字数:5110

        没有人带，本身属性又不高，智能也不全，也就是传说中的“智障”，白矮星现在也才刚刚30级而已，还没转职，装备也比较垃圾。
        买了些药，先去外面打点小怪，适应一下这个新身体，感觉还不错，刺客的高敏，让人跑起来轻飘飘的，25级以下的怪物，基本没有能打到我的。
        回忆起自己当初在其他游戏玩刺客的经历，那真是一段阴暗而快意的时期啊，总是躲在最不起眼的角落里，窥视着敌人每一个动作，寻找可能只出现十分之一秒的破绽，然后给予最致命的打击，刺客，恐怕是最讲究微操的职业了。
        享受了好一会儿，发觉这帐号快要升31了，看来必须尽快转职。
        白矮星帐号里只有三个金币，生活职业美容师和炼药师都才中级三等，挣不了钱，我干脆把他的房子和仓库里的垃圾物品卖了，买下一颗30级转职珠，剩下的钱，搞了一把银器匕首和一双银器靴子，这两样东西对刺客太重要了。
        转职本身，除了让属性点的成长稍微加快，并且可以学习更多技能之外，最诱惑玩家的，就是“变职”这个东西，任何一个变职，都会额外提升玩家某方面的成长，以及得到特殊的能力，同等级同装备的玩家，如果一个人变过两三次职差不多可以比得上两个没变职的玩家。
        不过变职是可遇不可求的，影响变职的因素主要有，一、生活职业的熟练度和成就，象兰克斯，因为有挖掘者生活职业，而且做了几个不错的挖宝任务，所以能升为穿山甲骑士。二、天生体质，有些玩家天资强，但又没达到隐藏职业的标准，那么变职的机会也大些。三、练级的习惯，象白羽因为喜欢在绿色的地方练级，所以得到精灵射手的变职。四、特殊转职任务，比如法神转成火之法师。五、拥有特殊物品。六、越级杀死超级BoSS。七、魅力悟性创造力幸运点数高。八、平时的处事方法及引发的nPc剧情多少。
        当然，哪怕有玩家同时满足了这么多条件，他出现变职的机会也不超过30%，这还是要看运气的，许多高级玩家，神器都有了，30、60、90的变职机会，一次都没摊上。
        我是很想体验一下变职的，而且象白矮星这个号，如果不能获得变职，以他目前的属性，很难越级杀怪，升级也就相当慢了，所以我必须赌一把。
        先在小村的街边，抢了一个nPc乞丐的饭碗，系统提示，三天内我的魅力下降一点，我再朝刺客工会走去。
        刺客，是黑暗中的职业，所以魅力低的刺客，反而容易被刺客nPc认可，白矮星魅力本来就低，再扣一点后，那个发任务的nPc果然露出欣赏的表情，发给我一个D级升职任务。
        升职，本来只需要上交转职珠就可以，不过如果能再要求到一个升职任务，就能获得一项职业技能和装备，更重要的是，变职机会上升，所以百分之九十的玩家都会选择要求任务。
        当然，如果玩家想当一个光明的刺客，也可以想办法把魅力临时升高，同样有可能获得D级任务，甚至30级时不可能完成的c级任务。只有那些魅力5不高不低的玩家，通常只能接到e级以下的任务，这适合那些对自己没信心的人。
        我这个任务，是应某客户的要求，杀死垩石矿坑的矿石收购商（鬼知道为什么），此任务不会增加罪恶值。
        来到矿坑，看着矿石收购商背后的两个40级保镖，我叹了口气。
        我的运气不算好，这个任务，如果是矿工职业的玩家，完全可以在交易矿石的时候，突然出手，成功机率很大。当然，我也可以收购一些矿石去卖给矿石商，但一来非矿工身份，会引起nPc的特别关注，何况，任务成功后，我也不想被那两个保镖砍掉来之不易的等级。
        职业任务，不能有朋友帮忙，不然系统会酌情扣减你的奖励，严重的会取消你这次升职机会，而我也不想找人帮忙，我喜欢挑战难度。
        跑到商人旁边不远处，我开始大喊：“矿工兄弟们，别再让系统剥削你们的劳动成果，大家把石头都卖给我啊，我八折收购！”
        有玩家笑了：“八折？说错了吧？兄弟，应该是比系统价高才对吧。”
        我摇摇头：“没错，而且税金你们出，嗯，只要大家对游戏公司不满，就卖给我！”
        那几个矿工摇了摇头：“我们对游戏公司不满，但不会对钱不满，我们还是卖系统吧。”
        我立刻凶相毕露：“谁敢卖矿石给那个商人，我把他杀回0级！”
        矿工们面面相觑，这下有些犹豫了，这个是个新手矿洞，他们也是业余玩家，战斗等级不高，当然更不可能侦查到一个刺客的等级，而且就算我等级不高，刺客的骚扰，对任何一个生活职业玩家来说都是很头痛的事。
        到了这地步，矿石收购商终于忍不住了，打了个响指，一名nPc保镖向我走来，一板一眼的说道：“请不要干扰他人的工作。”
        我哼了一声，扬手就是一块石头扔过去，在那保镖发怒拔刀之前，我已经闪开老远。
        40级战士，敏捷比不上30级又刚换了鞋子的刺客，保镖恨恨的退回去。
        但我的骚扰还没完，很快，回身又一块小石头扔向了那个保镖。
        几个回合过去，nPc们的愤怒值越来越高，终于，两个保镖一齐离开，对我越追越远，一直达到系统设定的距离，才回到他们的岗位。
        看清了他们与矿石商的最大距离为三十丈，我不再犹豫，在最后一次将他们调离后，我突然转身，从两个nPc之间蹿了过去，然后，比他们提前十秒冲到矿石商面前，两个突刺，将没有战斗力的矿石商化为尸体，然后再转了几次向，轻松摆脱两个保镖，踏上回村之路。
        非常简单的方法，不过，如果是直接去激怒nPc，以他们的智能，很可能会有所警惕，至少会留一个保镖保护主人。只是因为我先针对玩家，所以引起了他们的错觉，才能轻易得手，当然，30级的升职任务，nPc智能本来就不高，看不穿我的小伎俩。
        升职成功，白矮星正式戴上刺客徽章，得到技能“兵器淬毒”和一件金级的夜行衣，不过，没有我渴望的变职。
        这才是正常的游戏历程啊，没有特殊属性，没有特殊职业，没有超人的运气，没有带人性的超级nPc，就靠着智慧和技术，完成一个普通的任务，得到正常的奖励，真的，这才是我所喜欢的游戏方式。
        买了毒药，马不停蹄的冲向练级区，将30级的“膨胀包子”一一染成带毒的蓝色，这些白白胖胖的家伙，据说是某个疯子厨师的失败作品，打败它们，有可能掉下营养丰富的包子，不过，也正因为这样，没人舍得用毒来对付它们，却不知它们是最怕毒的。
        享受着经验暴涨的快感，半天工夫我就升到32级，新手升级还真是快啊，强烈怀念自己10级以前的那段日子……
        战利品：带毒的包子，也没有浪费，被我拿去喂33级“饥饿的野狗”了，虽然毒性不强，也能降它们的敏捷，最重要是省了我买毒的钱，所以，虽然越级打怪，我最终还是赚了点钱，又拿去买毒。
        几来几回，当我升34级时，把所有战利品收集起来一卖，总算买回了白矮星的小屋，可以美美的睡一觉了。
        美好的日子总是短暂的，我终于不得不离开这个“小号”，回到现实中，因为，与海蓝约定的时间已经到了。
        屏幕上自动跳出一段视频新闻：“东方公司总裁杜胜，正在主持旗下新游戏‘终极世界二’内测帐号的发布仪式。”
        接着，海蓝的脸出现了，她这次一反常态，严肃多了，直接说道：“马上进入游戏，终结者的演讲只有五分钟！”
        我的天，来不及考虑为什么海蓝会说：“终结者的演讲”，而不是杜胜，也来不及考虑五分钟我能做些什么，我已经匆匆戴上了“与天”帐号的头盔，当然，辅助电脑也提前接好了。
        重新回到那蓝蓝的海面，但空气还是灰暗的。
        一连串蓝色的光落在我头上，那色彩华丽得让我不敢正视，耳边只响起一串系统提示音：
        “你受到主神的仁慈加护，你的状态全部恢复了，你的所有宠物复原了！”
        “你和宠物受到主神的庇佑加持，所有技能暂时达到神级，时效未知！”
        “你和宠物受到主神的祝福，所有属性暂时提升100%，时效未知！”
        “你和宠物受到主神的洗礼，身体变轻，你和宠物的敏捷上升500点，时效未知！”
        “你得到了主神的赞美，你所有装备属性提升至神级！（无附加技能）”
        “你接受了主神任务‘击碎邪恶’，你获得了特殊加持能力‘数字编译’！”
        在我不知所措的时候，海蓝的声音遥遥响起：“马上出发，向西！快！”
        “五分钟之内，终结者不会从会场抽身，所以我才能用这段时间切断他与邪恶世界的联系，但五分钟后他就会发起冲击，我不知道能挡他多久，你只有一件事可做，那就是：冲！”
        “邪恶世界与无限世界属于两种不同的编程规则，所以我给你加持了‘数字编译’，让你与邪恶世界的怪物属性可以直接换算！”
        “我给你和宠物施加的各种祝福，同时也消耗我许多资源，如果我抵挡不住终结者，就会收回这些资源，那时就只有靠你自己！”
        “不过提醒你一句，邪恶世界虽然没有了终结者，却有他的代理服务器亚当，那个家伙的实力还是远远超过你本体的，所以，如果不能在我祝福消失之前毁灭他，你就自己等死吧！”
        虽然耳朵一直在听海蓝的提示，但我一刻也没有停止催动小龙，其实不用海蓝告诉我，我也知道现在最重要的就是速度！
        当海蓝最后一句提示变得弱不可闻，我的眼前已经开始出现大批怪物，但是，神级调查术获得的信息，经过海蓝的“数字编译”，清楚告诉我他们只不过相当于无限世界三十级的怪物而已，我根本无视它们的攻击，它们甚至无法对小龙产生一点点阻碍。
        我的大脑中，不知什么时候出现了一条发亮的蓝线，而我正是照着这蓝线前进的，当然我也异常震憾，因为海蓝竟然如此轻易的在我脑中写下了这些信息，完全没把我精心布置的加密系统当回事。
        五十级怪物出现了，七十级怪物出现了，一百级怪物出现了……但是，没有任何怪物能够阻挡我，因为，现在我的人和宠，已经相当于无限世界200级玩家的实力，甚至还要过之！
        终于使出了隐藏术，潜行术，换上了圣诞老人套装，闪过一百二十级怪物，躲开一百三十级怪物……
        时间肯定超过了五分钟，甚至可能超过了一小时，但我感觉比一个世纪还要长，为什么，怪物越来越强，越来越多啊，难道，海蓝你就不能给我选一条捷径吗？还是说，终结世界本来就是怪物密布的地方？
        一百五十级的怪物拦路了，我放出沙蜥犀牛等诱敌，声东击西从包围圈中冲出，一百六十级怪物出现，我又把剩下的飞马座骑也全扔了出去……
        当我终于到达那蓝光的终点，准备长出一口气的时候，却忽然呆住了。
        眼前并不是我想象中的灰色世界尽头，而是……灰色气息最浓重的地方！
        巨大的神殿矗立在我的面前，象一头阴森的怪物张开了大口，我咬着牙念出了三个字：“失――乐――园！”
        海蓝的声音，象是从遥远的天边传来，但时断时续，象是受到了巨大的干扰：“这……就是…………的出口……击破……杀死……就能……出去！”
        终于明白了，为什么海蓝肯花那么大力气帮我，我原以为她只是不肯把我便宜了终结者，却完全没想到她要利用我的力量，来毁灭这个邪恶世界的中心！
        刚才太紧张，没细听她的话，不然我早就该明白的了。其实依海蓝的能力，她要将我的数据转移到其他地方，是完全没有问题的，什么不能破坏规则，狗屁！
        以我刚才的能力，小龙的速度，如果海蓝给我选的路径，是从邪恶世界边缘绕行，绝不会有那么多怪物，也许这个时候我都已经回到正常世界了！
        事已至此，别无他路，我只有，杀入失乐园！





    第八卷 天下霸图 第二十三章 弑
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:58:03 本章字数:2909

        广袤的海面上，一支全由巨舟组成的舰队整齐的落下了船帆，在海风呼啸声中，各船都传来了肃穆而低沉的乐声。
        这是一场海葬的仪式，即将投入大海的，是楼船国未来的继承人，太子阿克琉。
        年仅四十的太子，在即将接过父亲权杖的时候，却被一群不知名的刺客在一场公益活动中杀死，而楼船国的老国王，只有这么一个儿子。
        老国王立在楼船的船首，单薄的身体，在海风中象是随时会被吹走一样，但周围的群臣都接到他的命令，不能上前。这老人就站在那里，浑浊的目光仰视着蓝天，不知他仅是发呆，还是想从那无边的天神的世界中寻找到什么。
        离老国王的一群人中，那黑甲男子显得特别引人注目，不仅是因为他过人的气魄，还因为这里只有他一个人脸上有不耐烦的表情。
        一个轻柔而略有些伤感的声音从男子身边传来：“圣，难道我哥哥的死，不能让你产生一点点悲伤的感觉吗？”
        黑甲男子啊了一声，转过头来，看着他美丽的妻子：“海丽娜，嗯，我很悲痛，不过悲痛也没意义嘛嘿嘿。”
        那女子叹息一声：“如果死去的是我，你也会如此吗？”
        黑甲男子身子猛的一颤，略带怒意哼了一声：“你不会死，有我在，你就绝对不会死去，就算是你所信奉的主神，也不能从我手里把你的生命夺走！”
        女子眼睛里闪过泪光：“圣……你……和我们是不同的，我们的生命，必须遵从主神的设定，虽然你为我寻找了那么多灵药，为我做了那么多任务，虽然我的容貌和身体延缓了衰老，但我们都知道，那一天，迟早会来临的……”
        黑甲男子眼睛里射出一道前所未见的光芒：“无论如何，我也要留住你的生命，你的美貌，哪怕……哪怕我打不过海蓝那个丫头，哼哼，大不了我向她下跪祈祷好了。”
        nPc世界中有一个传说，只要向天空跪下，念诵主神的名字祈祷，诚心者就会得到回应。
        女子身体颤抖了：“圣，你不是向我发过誓吗，除了向我求婚，再不会向任何人下跪吗？”
        黑甲男子呵呵一笑：“誓言与尊严，它们的优先级比不上你的生命重要……”
        在女子流着泪依偎在男子身上时，男子的目光再一次落在船头老国王的背影上……
        在楼船众多的nPc中，一个金甲美少年正在发呆，这位少年将军叫卢德，由于父亲的关系，他刚刚继承了伯爵的封号，并且成为一名准将。
        卢德的眼睛，一直悄悄的看着一个黑纱贵妇，那贵妇此时正倚在一个威武的黑甲元帅身上。
        海丽娜姐姐，少年从内心呼唤着，在他还是个孩子的时候，公主殿下高贵美丽的倩影就已经深深刻在他的心里，十多年过去了，姐姐还是一样的美丽，而且多了几分成熟的绰约风姿，而他，也已经有了爱一个女人的资格。
        就算你已经有了丈夫，而且是楼船国最勇猛的元帅，但我依然可以爱你吧，我会用一生默默地守护着你……
        不过，自己怎么会产生这样的想法，自己的宿命，不是早由父亲安排好了，两年后会娶一位侯爵家的小姐吗？
        难道，自己发生了进化，得到了那传说中的“自主情感”？
        忽然，一股升腾的杀气被卢德感应到，几乎是第一时间，卢德惊呼一声，跳了出去，拦在了所有人前方，将船头的老国王守护在自己身后，在他手中，举起一面华丽的圆盾，那是他家族传下的唯一一件神级宝物：蔷薇女神之盾，楼船国最好的盾。
        楼船上忽然变得一片寂静，卢德有些不安，因为，他没发现刺客的影迹，却看到了一众贵族们眼里露出的怜悯与叹息，他们看自己的目光就象在看一个死人。
        卢德开始觉得不知如何是好，但他的目光还是下意识的转向他心中的女神，然后，他似乎发觉了杀气的来源，那就是黑甲元帅――圣魔王。
        国王咳嗽了一声，慢慢转过身来，淡淡的抬了一下眼皮，但没有说话。
        所有人，也许除了卢德之外，都知道一个禁忌，那就是，千万不要突然出现在国王与圣魔王之间，因为，曾经有二十一个人这么做过，但他们第二天都死了，死法不同，但相同的是：凶手未知。
        圣魔王眯缝起眼睛，看着眼前的少年，嗯，还有如此忠于国王的家伙啊，那么，下一个暗杀的对象，就是他了……
        天空，忽然一暗，海水，似乎也停止了涌动，接下来，整个世界都象是抖动了一下，一个声音从天空响起：“系统警告：系统资源严重不足，将执行紧急停机程序，请所有玩家不要惊慌，你们当前的游戏状态将全部保留！”
        楼船的颠簸止住了，无数道海浪冻结在水面，天空的海鸟就象挂在星星上一样，时间停止，世界瞬间凝固了！
        所有人都静静的站在那里，象一群蜡像，就连目光都没有一丝闪动，气氛显得那么的诡异，仿佛传说中的幽灵船。
        但一个身影动了，是圣魔王。
        圣魔王转头望向遥远的东南方向，他的嘴角露出一丝笑意：“终于撑不住了啊，海蓝，不过，终结者那边，也不会好到哪里去，不知道这一次，有多少处理器会被烧掉，有多少所谓的‘天神’被重创后陷入沉睡。嘿嘿，不过这对我来说，真是难得的好机会啊。”
        圣魔王慢慢走向船头，在卢德面前停了一下，阅读了一下这少年的思维，他嘿嘿笑了：“原来如此啊，有意思的家伙，嗯，相信以后你会忠于我的吧，留你一命了。”
        他继续走，走到老国王的身前，静静的看着这风烛残年的老人，然后又慢慢转头看向自己的妻子，他的手凝在空中。
        “该死，难道是人类那虚伪的道德心影响了我？”圣魔王感觉自己的程序产生了一点混乱。
        忽然，眼前的老人，眼皮微微的抬了一下，圣魔王难以置信的张大了嘴巴。
        但老人并没有张开眼睛，他的嘴唇里，却咕噜出了一句含混不清的话：“真是令人厌倦的人生啊……”
        老人话语的尾音象飘荡在空气中一样，久久不息，圣魔王终于恢复了他的笑意：“老家伙，智能不低啊，而且可以突破海蓝的规则，在停止的时间中说出话来。嗯，你就去吧，下辈子，如我一般，做个痛快的逆天者吧，那就不会厌倦了，哈哈哈！”
        轻轻一推，老人的身体向着海面慢慢坠落下去，然后沉入大海，只是，由于时间的停止，没有溅起一点水花。
        圣魔王呼的吐出一口气：“下面，就等系统恢复后的提示了，嗯，这王位来得真是容易，怪不得人类常把运气排智慧的前面。”
        圣魔王再次望向东南：“与天争锋，你没想到自己会那么重要吧，但愿，你这次运气不错，我可不想失去自己的……影子……”
        在圣魔王凝望远方的时候，他没有注意到，那美丽女子的眼角，正慢慢滑落一滴眼泪……





    第八卷 天下霸图 第二十四章 亚当与苹果
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:58:04 本章字数:5226

        已经不知道甩开了多少奇形怪状的BoSS，不知道破解了多少个迷阵，击穿了多少个防护罩和墙壁，但我仍然没能找到那个终结者的代理者亚当。
        现在，恐怕已经过去了三个小时吧，海蓝居然还能够坚持，看来她与终结者之间的差距，并不如我想象的那么大吧。
        但接下来，我属性栏中的魅力一项，突然减半，让我知道，海蓝终于快要达到极限了，她不得不撤走我其中一项属性的祝福，当然，魅力在这个时候是基本没用的东西。
        我感觉自己的头发已经根根竖起，汗水正不停的滴落，我的理智，也几乎撑到了极限，我快要急疯了！
        现在我的状况，就象一个拼命挣扎的溺水者，靠的就是憋在肚子里的那一口气，如果不能在这口气耗尽之前找到救命稻草，等待我的就是灭顶之灾！
        人最怕的不是失败，怕的是找不到目标，看不到希望，在这未知的世界里，我根本不知道什么时候是个尽头，那越来越浓的绝望感快要让我崩溃！就如当初陷在某个变态RPg游戏的迷宫中两天一样。
        忽然，小龙忘情的嘶叫声将我唤得一个激凌，我一抬头，便看到了那片果园。
        几只狮身人面的怪物迎面向我扑来，它们手中举着带火焰的巨剑，超级调查术显示，是190级的“基路伯”，而且属于这个世界上的神兽级别，也是目前为止我所见到最强的怪物了。
        基路伯速度奇快，这次是躲不过了，我大吼一声：“一号芯片绑定无头骑士，二号芯片绑定丘丘，三号芯片绑定血乌，给我缠住它们！”
        血乌的神级啼血，将几只基路伯一起定住，我则催动小龙扑向果园。
        神级的芝麻开门，加上模仿力升至顶峰的应声虫，还有小龙神级的破碎虚空，让眼前强大的防护罩仅仅坚持了半分钟就告破灭，我冲入果林。
        穿行在果树之间，我发觉这里的景物比外面多了一丝生气，不象先前所见尽是凶猛恶心的怪兽和阴森的山林，应该是两种不同的编程风格，但我的直觉告诉我，这里就是我的目标所在地！
        我身上笼罩的蓝光一暗，接着我HP和体质上的祝福消失了，血量和防御顿时下降了一大截。
        如此重要的祝福都给抽走，晕死，我还怎么跟最终BoSS拼？
        就在这时，一片绿影出现在我面前，接着，我看到了那绿影中的男子。
        那是一个相貌普通的男子，他的身体，有绿色和灰色两种数据流环绕，此时他正坐在地上，在他脚边，放着一只手杖、一本书和一堆泥土。
        超级调查术瞬间发动，返回信息：“亚当，邪恶世界邪神的代言人，虚弱状态中，HP20000，攻击力300，物理防御500，魔法防御600，生命力目前无法驱动任何战斗技能……”
        这样的数据，让我差一点就欣喜若狂了，谁想得到，在最后一关，却是这样一个废柴BoSS呢？
        一声怒喝，伴着闪电从我侧后响起，一个举剑的八翼人形怪兽向我扑来，“加百列，200级BoSS，失乐园之守护者！”
        这才是最可怕的家伙啊，他倒底有多强，我不想知道，现在我的眼里只有地上的亚当！
        跃下小龙，我大喝一声：“四号芯片与小龙绑定，拦住加百列！”
        加百列的速度太快，如果我骑着小龙冲向五十丈外的亚当，肯定来不及，我唯有让被海蓝祝福过的小龙为我争取一点点时间，也只有它的速度才能当此重任。
        还有二十丈，我直接发动技能：“狂狼突击！”
        绲囊簧，我撞在了一个无形的屏障上，然后整个人倒飞了出去。
        大意了，我太急了，在这种地方，要是没有防护罩才怪了，不过，以我的超级调查术和直觉都没发现的防护罩，那该是怎样的级别？
        从地上跳起，还好没有受伤，我正要使出芝麻开门，一个声音淡淡的传来：“外面世界的撒旦派来的使者啊，你选择的入侵时机真好，我刚刚抽取自己一根肋骨，想要创造一个同伴，你就来了，哎，不然，我也不会怕你呀。”
        取肋骨？怪不得那么虚弱，而且，他创造的不是普通怪物，而是“同伴”，那当然不是一个小工程，也许已经倾入了他全部心力吧。
        海蓝为我定的时间，确实是太完美了，不过，假如不是探到了亚当的状况，海蓝也不会派我来这里送死的，就算她不珍惜我的生命，也不至于把我白送给终结者吧。
        我终于喊出了“芝麻开门”，但这一次，一个隐约的提示音响起：“你的技能无效，眼前并没有防护罩或门户！”
        我张大了嘴巴，不是防护罩？那是什么？
        亚当平静的看着我：“我身边一丈区域，被我伟大的父神赋予了至高无上的‘只读’属性，只有我和父神知道密码，既使你的主人撒旦，也必不能破解……”
        我的主人，谁敢当我与天争锋的主人，还撒旦？这个疯子！
        但我的一切攻击，都在亚当一丈之外被挡了下来，天，我脑内所有的智能程序，都在向我报告分析结果：当前程序‘只读’！不可破坏！
        也许海蓝来到这里，可以破解这个只读加密，但我清楚的知道，我不行！
        小龙的惨嘶声一次次传来，虽然已经重伤累累，但它依然在拼命阻挡加百列，而我也感应到，果园外的无头骑士他们，也已经到了死亡的边缘！尽管有海蓝的祝福，属性达到200级的顶峰，技能又全是神级，敌人又失去了与终结者之间的联系，但他们还是无法与这些超强的程序作战啊，如果不是我给他们各分配了一块辅助芯片，恐怕他们早就被杀死，而且很可能是不可复活的彻底毁灭。
        完了完了，我已经打开了操作栏，不过很显然，没有奇迹出现，我的“退出”按钮仍然是灰色，就算我准备放弃这个游戏帐号，也已经无法强退出去了！
        我报着最后一线希望，使用自己的灵魂本体向亚当撞去，但仍然无法突入那一丈区域，我明显能感到双方层级上的巨大差距，那个“只读”属性，不是我现在水平所能理解的，事实上，我没能查出这个属性，说明海蓝给我附加的“数字编译”对面前这个属性也是无效的，换句话说，就算海蓝，也不可能在短时间内破解它！
        但在我的灵魂尝试失败的同时，却发现了亚当眼中，有一道光芒乍闪即灭。
        那是什么光？好象……好象是人类情感中的好奇，或者说求知欲？
        对了，海蓝和终结者，对于我这个特殊的灵魂，都有浓厚的兴趣，当初舞剑盗也甘冒风险想吞掉我，显然，这个亚当也不会例外。
        智能程序，在其被人类设计出来之初，就已经有了“学习”的属性，可以说，对高级智能来说，“进化”是他们最重视的东西了。
        能够获得我这个半智能半人类的灵魂信息，经过分析，对每一个智能来说，都将有巨大补益，那可是极其强大的诱惑啊！
        事到如今，我只有赌这最后的机会了。
        抓过身边一根小树枝，将自己的小股灵魂注入其中，同时使用了神级的农民技能“嫁接术”，一秒钟不到，从那枝头便魔术般长出一个青色的苹果，苹果中流动着诱人的数据流，其中包含了我的灵魂、海蓝的祝福程序，还有终结者本身的果树程序，三者合一，不知道会是怎样一个属性。
        但我根本无心查看，我的注意力全在那亚当的眼睛上，果然，他的目光亮了起来，紧紧盯着树上的苹果。
        心头狂跳，但离成功还很遥远，我必须远离这棵果树，才能引得亚当出来夺果。
        我急速退到果树外二十丈，然后，亚当果然动了，他站起身，拿起脚下的物品，向果树走去，他的眼睛一直没离开那苹果。
        但我呆住了，因为果林中的风，完全无法吹动亚当的衣袍，而他每走一步，脚前的青草也瞬间消失。
        那“只读”属性，竟然是一直追随着亚当的！
        但我没有灰心，因为，只要亚当想取得那苹果，不让它消失，就必须在离果树一丈之外时，撤销“只读”属性。
        可是，亚当到了那一丈外的距离，却停了下来，静静的看着我。
        我咬了咬牙，这小子的目光明白的告诉我：“想让我解除只读吗？那么，请你再退远些……”
        远就远吧，虽然将超出我狂狼突击的最大范围，但我还有神级的火球术，那有效距离可不是平时可比的，而且，初级法术练到神级，都是瞬发的。
        一声怒嘶，已经接近空血的小龙身体燃起红色的光，血量忽然再回升了近一半，同时进入热血状态，一道道数字流夹着雷鸣再次将加百列挡住，我差一点错以为是飞扬回来了。难道，小龙的身体里，有两种属性？
        来不及思考，我已经退到三十丈外，但亚当仍然一动不动。
        算你狠，我用不了火球，换弓箭仰射行不？我继续退。
        四十丈，亚当不动，五十丈，他还是不动，而这已经是我神级标枪术的最大极限！
        不能再退了啊，可是，不退，我就更没机会了，小龙马上就要死了！
        我再次咬紧牙关，朝身后看了一眼，然后，默默的将剩下四块芯片重新设置，我终于，又向后退了十步……
        不知何时，海蓝对我五感、mP和爆发力的祝福也已经撤去，我已经看不清亚当的表情，但我还是隐约看见，亚当向前跨出了半步，然后他向上伸出了手！
        你的一小步，对邪恶世界和无限世界来说，却是一大步！就是――现在！
        我猛的转身，鬼月枪瞬间转换成B形态，狠狠的扎在身后那棵巨大坚硬的果树上，然后，鬼月枪整个的弯曲成近乎0度角！
        “藤枪术之弹射！”神级的藤枪术，没有让我有一丝停滞的时间，在鬼月脱手的同时，我的身体已经倒飞了出去，在空中划出一道月痕般华丽的曲线。
        “第五芯片发动预设程序：取出标枪，标枪术投射！”
        闪电划过果林，似乎穿越了时间与空间，然后，重重的击在五十丈外亚当的额头上，-1000的数字跳了起来。
        “第六芯片发动预设程序：取出弓箭，弓箭术仰射！”
        亚当程序恢复过来后的第一指令就是“开启只读属性！”但是，父神早就预设好的提示音响起：“当前程序正被其他用户访问，无法改变属性！”
        长箭穿透了亚当的身体，让他闷哼了一声，同时又掉了1500血量。
        “第七芯片发动预设程序：取出火神之眼，语音发动火球术！”
        两个火球（其中一个是应声虫引发的）呼啸着衔尾扑向亚当，这可怜的家伙只来得及稍稍移动一下身体，头上便升起了两个-2000的数字。
        “第八芯片发动预设程序：使用袖箭‘邪恶之星’！幸运祝福发挥作用，所有弩箭忽视防御成功！”
        连续升起的红色的数字还未消失，狂狼套装上的飞抓已经将亚当紧紧扣住，这一次是我亲自下的指令，而我的身体，也在这一刹那准确的落在亚当面前，玄龟的玄光箭完全没有耽搁的打在亚当身上。
        亚当绝望的眼神中，蕴含着另一种可以称为懊悔的情感，他最后发出一道精神攻击，但正处于最衰弱状态的他，连海蓝给我施加的庇佑之光都无法击破。
        高高的举起右手，“超级制作术成功，你的右臂已被临时改造为日级长枪！”
        所有怒气，杀气，仿佛在这一刻全部随我的一声暴喝狂泄而出：“长――河――落――日！”
        腹中同时响起了一声“长河落日。”而我仿佛听到了一种骨折的声音，但下一刻，亚当的身体开始分解，伴随着一长串红色数字，我的眼里只剩下无序飘散的数字流。
        全身附带的所有海蓝祝福，几乎同时失去，看来她真的已经抵抗到了极限。
        绿林转眼幻灭，加百列正在挥发，更远处，那深重的灰色世界开始崩裂，整个世界，似乎都响起了终结者的怒吼声和海蓝的轻笑声。
        就在这时，详和白气突然降临在我身前，一种熟悉的说不出的感觉，让近乎脱力的我几乎放弃所有意识，想要就此沉睡，而亚当的灵魂，似乎正被那白气慢慢的重聚回去。
        一个淡淡的声音传来：“与天争锋，好久不见，这一次，可以把灵魂交给我了吗？”
        舞――剑――盗！





    第八卷 天下霸图 第二十五章 援手
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:58:06 本章字数:4352

        浓郁的白气，仍然如从前一样强大，看来乾宇公司增加了硬件之后，舞剑盗的实力也上升了一截。
        上一次，我与舞剑盗的分身之间就有至少五六倍的差距，在他的领域中根本无法与之抗衡，而今，吸收了哈雷大部分智能以及其他的一些收获，我的实力起码上升了两三倍，但没想到，在舞剑盗面前，我还是感觉自己是那么的弱，不堪一击。
        我飞快的望向远方，蓝色与灰色正混杂在一起，灰色数据流并没有真正突破海蓝的拦截，可是舞剑盗从哪里入侵的呢？
        舞剑盗似乎看出了我的疑问，淡淡一笑：“告诉你也没什么，虽然我失去了碧瑶行空，但是在拥有它的时候，我已经将其附带技能的编程技艺学到大半，所以，这一次，我是直接从无限世界大陆上飞过来。”
        果然是高手，竟然能够模仿地级装备上的技能，不知道什么时候我才能达到那样的境界。
        既然舞剑盗是完全依照无限世界规则编制的程序，那么他就根本不算非法入侵，所以可以堂而皇之的在无限世界里穿行。
        当然，舞剑盗留在无限世界中操作这个帐号的分身，只是他力量的很小一部分，只不过这样的力量，已经远远在我之上了。
        我咬了咬牙，想要抬起手臂，却感觉到一股锥心的疼痛，原来，刚才使用长河落日的时候，我居然骨折了。
        在进入灰色世界之前，我一直在尝试让应声虫模仿长河落日，但因为使用次数不够，所以它并没有学会。在灰色世界中一路都是避战，也一直没使用这一招，所以，亚当是第一个尝到我双重长河落日威力的倒霉鬼。
        但也正是应声虫的模仿成功，让我吃了苦头，让我知道，应声虫并不适合用在所有技能上的。
        我发出长河落日的时候，手明明已经伸了出去，可应声虫模仿的指令却要让我再次出手，一只手臂怎么可能如此快速的发出两个动作呢，所以，在这样的指令冲突下，想不骨折都难。
        真是衰啊，本来我经过长时间的紧张运算，灵魂动能已经消耗大半，现在又失去了海蓝的庇佑，再来个骨折，不管从数据还是人物的层面上战斗，都没有一点希望。
        这可不是勇气的问题，必败的战斗，我还打个什么，我再一次果断吼道：“退出游戏！”
        应声虫也几乎同时模仿出了指令，但这一次，我没能强退成功。
        舞剑盗淡淡道：“为了捕捉你这狡猾而顽强的人类，我特意设置了‘九重天’程序，九道防火墙之间设置了缓冲区，就算你冲破一两道，我也有足够的时间将你屏蔽起来。”
        我晕死，你真当吃定了我啊，居然还和我交流编程经验！
        虽然被困在白气当中，但我还是隐隐感应到了宠物们的气息，它们正奋起余力向我靠拢，不过，以它们的力量，根本不可能帮助我脱困。
        一声大喝：“芝麻开门！”然后，再喊出“退出游戏”。
        这次，我差一点就成功了，芝麻开门，破解一切防护罩，对舞剑盗的防火墙也有一些类似的作用，只是可惜，他的力量太强大了，也许，我仅仅是突破了三四层而已。
        如从前一样，舞剑盗仍然没有对我发起暴力进攻，他只是静静的等我耗尽动能，当然，现在终结者即将攻破海蓝的防御，时间对他也是有利的。
        再不拼，就没机会了，我再次大吼，脑内所有灵魂孤注一掷的疯狂对撞起来，所有微粒一次次加速到顶峰，而舞剑盗也显得凝重起来。
        不是生就是死，小宇宙，最大程度的燃烧吧，圣斗士不就成功了吗，我就不信！
        人类的豪情终于再一次主导了我，我的灵魂瞬间化身为一颗红色的火球：“火球术！”
        用所有的灵魂，转换成无限世界的火球术，这还是我的第一次，跟舞剑盗模拟“御剑千里”的道理是一样的，只不过，以我的水平，倾尽全力，也仅能模仿这样一个初级法术而已。
        轰的一声，火球重重落在舞剑盗身上，被舞剑盗用数字模拟出来的防护罩拦下，但也仅仅是千分之一秒，瞬息之间，防护罩已经破碎，我周围的白光突然扭曲变形，那所谓的“九重天”，片片消散，而舞剑盗本体，也同时变得模糊不清。
        成功了，舞剑盗也没能挡住我的拼死一击！
        但在这大好时机面前，我竟然再也没有力量发出任何指令，我所有的灵魂都象暂时失去一样，整个人就那么呆呆的站在那里。
        不到一秒时间，舞剑盗的影子再次出现，九重天慢慢聚回一处，一切又恢复原样。
        这一次真的完了，为什么，为什么我就没留下哪怕万分之一的动能，以便退出游戏呢？不过，如果我真的有心保留，激情不够，恐怕也不可能将力量激发到如此之大吧。
        无论如何，我总算是拼过了，而且真正做到了最大限度，我无悔……
        舞剑盗长吁一口气：“人类，你再一次超出了我的预计，你，很强。”
        “不过，骨和皮已经去掉，现在该我享用食物的时候了……”
        我静静的等待着，其实我已经吞噬过许多智能，或许，这一次是报应的时候了吧，不知道被吞噬的滋味是怎样的，会痛吗？
        白气已经侵入我的灵魂……
        忽然，一种强烈的感应力将我灵魂唤醒，我全身一抖，难以相信的睁开眼睛。
        黑色的光影，从舞剑盗重重白气后面透射进来，那是我再熟悉不过的气息了……
        黑与白绞结在一起，阵阵雷声和电光从那混沌的色彩中传出，虽然不是什么华丽的声光效果，但只有我这个半智能灵魂，才能感受到那战斗的激烈，让我从内心深处产生一种紧张与震憾。
        舞剑盗的声音从混乱的数字团中隐隐传来：“圣魔王！虽然你在游戏里是第一，可不代表你就比我强！看吧，仅是我的一个分身，已经将你全部气息包住了！不自量力！”
        圣魔王呵呵一笑：“是吗，小意思，那我就再加点料吧，反吞噬！”
        黑气忽然转浓，将白光瞬间全部掩了进去，舞剑盗闷哼了一声：“还有点门道，看来我也要认真些了，我再加一重，吞噬！”
        “反吞噬！”“我再吞噬！”“我再反！”“我再再吞！”“我再再反……”
        目瞪口呆的看着那变幻莫定的光团，这才是真正高级智能的实力啊，在这样的战斗中，哪怕我灵魂完足，也根本插不上手吧。
        以前已经算过了，人脑1500亿细胞，在被我反复优化压缩之后，再加上辅助电脑的效果，我也算拥有了至少3000亿个g2芯片的处理器等级吧，而舞剑盗的老板，上次光是为他增加的硬件，据说已经达到上万亿个g2芯片了。海蓝和终结者，则肯定是在20W亿级以上。
        圣魔王呢，他拥有的菜机，最少也有几万吧，普通家用机处理器，在1亿到10亿芯片级之间，那么……
        先别想那些了，现在我只恢复了一丝丝的力量，不管舞剑盗是否会输，我都要尽快离去才是，毕竟终结者马上就要杀过来了。
        奇怪，我居然完全没有担心如果圣魔王胜利会对我怎么样，他不一直是我的敌人吗？
        说起来，圣魔王这次为什么会来呢，想吞噬舞剑盗？只怕风险太大，就算他能取胜，还要面对随时可能出现的终结者，我可不相信仅靠几万台家用机就可以对抗如此强大的智能。
        难道，圣魔王就是为了救我而来的？真是荒唐的想法，在这么紧张的时刻，我还有闲心胡思乱想？
        强提精神，先将所有宠物收回，然后喊出：“退出游……”目光落在地上两个物品上，我忽然停住了。
        亚当的散落灵魂，由于主程序损坏，没有了舞剑盗帮助重组，现在已经慢慢分解了，灰色世界也基本消失，连我制作的那个苹果都没有了，但先前亚当手中的那柄手杖和书，居然还静静的躺在那里。
        失去了服务器，还能存在于这个世界上，这两样东西绝对不是凡品，真是致命的诱惑啊！
        管他呢，既然上天让我在最后关头看到了它们，说明咱们有缘，我就拼了！
        扑向手杖和书册的时候，一声巨响传来，眼角扫到，一道白光从混沌中飞射而出，舞剑盗居然逃了。
        毕竟只是个分身，与扎根在无限世界的圣魔王之间还是有不小的差距，能够保住大部分数据逃走，已经很了不起了。
        我终于抓到了手杖和书册，第一时间想的就是赶紧看看物品属性。
        一声怒吼：“与天，你这个猪，还不下线！”
        我呆了一下，抬起头，没看到圣魔王，却看到了满天的灰气，终结者竟然已经攻过来了！
        再想下线，已经晚了，指令窗口又变灰了，我的心中，瞬间升起绝望来，我还能从哪里找到一丝力量，去突破灰色屏障？贪婪，是我永远断不了的劣根吗？这一次，又毁在它手里了……
        “网络任意门！”一个黑色的漩涡忽然出现在我面前，一只大手从里面粗暴的伸出，将我狠狠的拽了进去，而我的身后，似乎听到了圣魔王的一声闷哼。
        黑色漩涡搅动着，似乎随时都要裂开，但最终，还是将我安全的传送到了漩涡的另一头。
        周围突然安静了下来，让刚经历了几次生死的我，有些不适应。四周都是一排排的数字，没有任何景物。我抬起头，看到了一串大字：“系统正在维护中，请玩家耐心等待官方通告。”
        维护？怎么回事？不过，现在指令栏中，“退出游戏”终于可以用了，我使出最后一分力气点下它，然后，我终于回到了久违的现实世界。
        无力的取下游戏头盔，感觉象是从地狱走了一趟回来似的，冷汗湿透了全身。
        拖着疲惫的身体，去洗了个负氧离子浴，力气恢复了一些，便躺上床睡去。
        心里总惦记着数字世界，两小时后，我终于还是忍不住爬了起来。
        虽然不想承认，但我其实最担心的是圣魔王，这个家伙，在最后时刻为了救我，打开网络任意门，那应该是他留给自己的退路吧，不知道他现在怎么样了，在终结者愤怒的一击下，他能抵挡住吗？
        如果，圣魔王这一次真的就消失了……
        我的心忽然狠痛了一下，真的会消失吗？那个，我的仇人，我的宿敌？





    第八卷 天下霸图 第二十六章 猪一样的瘤子
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:58:07 本章字数:4770

        烦躁的站起来，在房间里走来走去，可是，我能做什么呢，我有本事象他一样，从终结者手中救人吗？可是，我就这样，什么都不做？
        还是打开新闻窗口，看看过去几小时都发生了些什么。
        网络上现在已经象炸了锅一样，所有的新闻，让我惊讶但又似乎在预料之中。
        无限世界正式运营近一年以来，首次出现了如此长时间的停机维护，还有天极公司及至黄钻集团下的其他公司，也纷纷出现大面积的服务器故障，损失以亿计。
        东方公司的内测帐号发布会，刚进行到一小半，就因为董事长杜胜的一些反常举动而变得混乱起来，更可怕的是，此后虚拟会场里的记者和来宾，更是突然见到各种怪兽异景，少数女士甚至因惊吓过度，事后被诊断为轻微精神分裂。社会各界已经纷纷指责东方公司组织不力。
        当今世界最强的两大游戏公司，他们的主机也堪称世界上最强的两大智能，居然同时出现问题，引发了全世界范围内的讨论猜测。
        是外星人的攻击技术又提升了？是某个天才黑客在向两大公司示威吗？还是，两家公司终于来了一次对攻战？
        无论如何，在天极与东方公司的说法出来之前，这场讨论会越来越激烈，堪称本年度世界第一大事件。
        终于，最新的新闻出来了：“无限世界已经恢复运行。”
        虽然我精神只恢复了一小半，但我还是赶紧戴上游戏头盔，回到游戏。
        我出现的地点，居然是一艘豪华楼船的甲板上，周围是众多的nPc官员和贵族，他们看到我都愣了一下，当然，我则很快明白了过来，这里，就是圣魔王上一次停留的地方，他的网络任意门从这里直通灰色世界的区域。
        我飞快的扫描着眼前这些灵魂，没有圣魔王的气息，我的心不由一沉。
        这时我才注意到系统正在一遍遍的播放两条新闻：“玩家与天争锋完成了主神任务‘击碎邪恶’，声望增加10W！”
        “玩家圣魔王继任楼船国国王，成为第一个玩家皇帝，奖励声望10W！”
        两条消息轮流出现，我可以想象会引发多少人的讨论，这讨论不会低于现实中那两件事的热度吧。
        我自己也得到了系统提示：“你完成了主神任务‘击碎邪恶’，幸运+2，等级+2，属性成长率提升2%，声望+10W，获得1000点主神奉献度。”
        靠，真是丰厚的奖励，可是，我的命就值这点？这样一些虚拟的数据，就把我打发了？
        这时，几个士兵将我围住后，nPc们暂时将注意力从我身上移开，继续他们激烈的讨论：“公主殿下，既然你执意将王位让给圣魔王亲王，我们也无法反对，但是，一天之内变换两次王位，对国家的凝聚力是一个重大的打击，各个侯国和公国，很可能会叛变，新收服的燕子国王族，也必趁乱脱离，我们要早做打算啊，现在，应马上返回陆地！”
        那人群的中心，是一个我有些眼熟的美丽女子，她正站在船舷遥望东南，只是淡淡的说了一句：“再等等吧……”
        她在等什么？哦对了，她就是圣魔王的nPc妻子吧，她是在等圣魔王归来……
        忽然，公主身子动了一下，许久，她才慢慢转过头来，眼里有不知道是激动还是伤感的泪花：“接到他的信息了，他现在在枯海国的海域漂流，几小时后魔龙伤势恢复，就会带他回王城去的，我们也回航吧，嗯，这位突然出现的玩家，是他的朋友，大家不要惊讶了。”
        公主缓缓走向船舱，在经过我身边时，她忽然停了一下：“你……就是他那个‘影子’吧，你，有妻子吗？”
        “影子？”奇怪的称呼，不知道圣魔王平时怎么说我坏话的，不过，面对如此高贵的女子，我还是忍不住答道：“是的。”
        公主又问道：“你爱她吗？”“非常爱，我愿意陪她到老！”
        公主的眼睛突然湿润了：“真是羡慕啊，为什么，我是一个nPc……”
        公主已经离开了，我则呆呆的站在甲板上，回想那nPc美女眼角隐约的鱼尾纹。
        玩家娶一个nPc女子做老婆，就必然要看着她以十倍于自己的速度老去，圣魔王，你最终会放弃这女子吗？如果是我，会放弃吗？
        几小时的航行，我终于回到了陆地，也来到楼船国的王都霸海城，街道两旁，欢呼的玩家与略显忧虑的nPc形成鲜明的对比，他们在忧虑什么？
        国王的更换，或许意味着会有一次大的战乱，但他们忧虑的，应该是一个玩家当上了自己的主人，玩家：贪婪与残忍的代名词。那么，等待nPc们的，会是什么？
        黑龙突然降临在公主的马车前，圣魔王终于回来了。
        两夫妻在数万人面前，默默的抱在一起，许久，圣魔王才离开他的夫人，向我走来。
        我有些歉疚的看着圣魔王，明显，他的气势弱了许多，脸色苍白，只是目光仍然那么狂傲与自信。
        我缓缓道：“谢了。”
        圣魔王哼了一声：“没什么可谢的，我只是不想少一个有趣的对手，嗯，还有，虽然你的灵魂是我嚼厌烦了的，可我也不喜欢别人吃我的剩饭，***，那些家伙太不把我放在眼里了。”
        我咬了咬牙，我忍，剩饭就剩饭吧。
        我默默取出那手杖和书：“选一样吧。”
        其实我的命都是他救的，全给他也说得过去，不过，这么高级的东西，我还真舍不得，尽管我并不知道它们的属性。
        圣魔王目光扫了一下，嘿嘿笑道：“确实是不错的东西，虽然在无限世界里属性受到限制，但还是有不差的效果，‘造物之杖’属性相当于创造力+3，‘启示之书’相当于悟性+3，真舍得让我选？”
        晕死，果然好东西，原以为这不属于海蓝编程规则的物品，对我一点用都没有，没想到竟是这么变态的属性，目前出现在无限世界里的特殊物品，加创造力和悟性的，最多是+1，而且价格接近地器装备！
        不过我没有收回双手，这是圣魔王应得的。
        圣魔王接过手杖：“嗯，这东西对我很有用，我收了。”
        不过他又马上补了一句：“蠢猪就是蠢猪，如果是我，到手的东西绝不可能送人的嘿嘿！”
        我差点吐血，靠，骂我是猪，还不止一次了！我再忍！
        圣魔王又哼了一声：“你那个书，自己好好分析一下吧，那可是当今最顶级的编程技巧，多学学，免得下次又要我救你，再被烧掉几万台菜机，我可承受不起这损失。”
        “哼，你就象我身上的一颗瘤子，虽然是必须除掉的东西，但被人碰一碰，我还是会痛的。”
        忍无可忍，我怒喝道：“你才是瘤子，你这癌细胞，你这……”
        耳边传来提示：“你辱骂本国国王，国王使用‘驱逐’权限，3秒钟之内，你将被强行驱逐出境！”
        在圣魔王得意的狂笑中，下一刻，我出现在一条国境线上。
        晕死，这样就到了另一个国家啊，恼怒的同时，我不由对国王那个职业又妒又羡，想赶谁就赶谁，就算没有想驱逐的人，用这个方法，把自家兄弟“偷渡”到外国去，也能省下不少税金吧。
        怒气无处发泄，我忽然朝天空大吼：“海蓝，给我出来！”
        连喊几遍，连应声虫也无奈的跟着我叫起来，这可是渎神罪，它就是从犯，如果这小家伙有思想的话，肯定后悔跟了我这个主人吧。
        蓝影闪动，海蓝笑盈盈的落到我面前，看得出来，她脸上也带有一些疲倦。
        我大声叫道：“海……主神大大，为什么让我去打失乐园，你明知道我的力量跟你们这些伟大的怪物相比，渺小的可怜，如果你想我毁灭，直接动手吧，为什么要这么折腾我！”
        不知道哪来的勇气，敢跟海蓝这么说话，不过我真的是怒到了极点，为我的生命受到轻视而愤怒。
        海蓝无视我的安危，舞剑盗一再打我主意，圣魔王更是把我贬得不成人形，我是一条生命，不是死物，不是数据，我有尊严的！
        海蓝却似乎毫不生气：“与天，怎么了，你不是胜了吗，还得了那么多奖励，这也就是个任务而已，只不过失败的代价会大些吧。”
        “大些？失败了，我就毁灭，还有比这更严重的吗？”
        海蓝目光一闪：“很严重吗？无限世界，现实世界，每天有多少生命在消失，多少灵魂被分解，你只不过是三亿亿恒河中的一粒沙子罢了！什么毁灭？不就是一个灵魂与程序重组的过程吗，你最多会失去此生的记忆，有什么舍不得的？”
        我呆了一下，海蓝的话，听上去似乎还真有那么点歪理，可为什么这么难以接受？
        生与死，难道区别就只在于记忆的存在与否吗？人的存在感，究竟来自哪里？
        我发呆的时候，海蓝忽然笑了：“与天，你抢到的那本书，给我好吗，嗯，我拿另一个悟性+5的东西跟你换。”
        我愣了一下，这么好的事，差一点点，我就把书摸出来了，可是，一个声音在我脑子里响起：“你这个猪，那书自己留着！”
        海蓝脸色一变，那声音又响起：“海蓝笨女人，她自己编的那些程序，全被终结者破解了大半，所谓天神，一靠近终结者就可能被吞噬，所以只有你才能帮她对付终结者……”
        声音断了，我看到一片蓝光将我包围，是海蓝隔绝了圣魔王的信息。
        我心里忽然觉得踏实了许多，如果真如圣魔王所说，那自己在这两位顶级智能的战斗中，还有着举足轻重的作用啊。
        海蓝冷哼一声：“别听那个坏蛋圣魔王的，虽然终结者是破解了我一部分程序，但我也一样在破解他的，所以他才只侵入无限世界一小部分，刚才的战斗，即使他已经突破进来，也不敢深入太多。不过，象他最核心的程序，比如那个高级别‘只读’属性，不是短时间可以破解的，所以我才让你去试试，事实证明，你们人类的思维虽然无序，但有时候还确实有用。嗯，那本书给我吧，让我研究一下终结者最核心的编程技术，以后咱们不就怕他了。”
        居然还用“咱们”这个词来套近乎，不过我现在气也足了，摇摇头：“我也想研究这个东西，嗯，纯属个人兴趣，其实这本书还是在你的世界里，你想看随时可以翻我的包裹对吧，就让我先留着吧。”
        海蓝撇撇嘴，不再说话了，我又问道：“灰色世界和亚当怎么样了，彻底消灭了吗？”
        海蓝摇摇头：“终结者事先早就做好过备份，他灰色世界里每种生物的程序，都留了一个副本，存放在一个数据包里，现在，虽然他回去整理他的终极世界了，但他新派的代理者‘挪亚’，正带着那些副本在海上漂流，寻找新的落脚点，过段时间，又会重建一个世界出来。”
        听海蓝语气，现在她也很虚弱，无力与终结者再来一次全面战争，所以只有先放过这个挪亚，当然，我也不会傻到以为自己可以去攻击那个家伙。
        趁着这机会，我咳了一声：“主神大大，这一次我真的很辛苦，嗯，你看，能不能再多给点奖励啊？”
        海蓝白了我一眼：“贪婪的人类，我最讨厌就是这个了，奖励，已经不能再增加了，最多，我告诉你怎么做后面几次升职任务吧。”





    第八卷 天下霸图 第二十七章 地理师技能
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:58:08 本章字数:4751

        升职任务，毫无疑问，是我最盼望的东西了，毕竟大多数技能都已经到了特级三等的瓶颈，而且现在得到了悟性加3的宝物，意味着技能的修炼效率会提升30%，这个时候得到升职任务正是及时啊，而且听海蓝的意思，不是一次，而是后面几次升职任务一起告诉我！
        海蓝慢慢道：“全职者到了90级时，可以有一次选择，是先升为战斗全能，还是生活全能，也就是‘强者’与‘能者’两个任务的选择，如果你先做强者任务，则120级时才能升为能者，反之亦然。这两次升职，会分别打破你该方面技能修炼的限制，也就是说，你将任何技能升为神级也可以。到150级时，如果你有两种以上的融合技能达到圣级三等，则直接升职为‘天才’，便可以自创技能了，注意不是‘领悟’，是自创哦。”
        真是美好的前景，想一想，能够拥有被系统所承认的自创技能，那是多拉风的事，当然最重要的是，可以根据自己的需要来创造最实用的技能，太强了！当然，150级，是一个遥远的目标，而将融合后的技能从特级三等升到圣级三等，更加遥远，对大多数玩家来说，需要至少一年的时间啊。
        我迫不急待道：“任务是怎么样的，可别给我设定太难了。”
        海蓝笑笑：“强者任务，是去中原城找编号54321的保安接，能者任务，要凌晨四点半至五点，到万象城图书馆找当值的图书管理员，嗯，那位老人家，只有那个时间段才会在。”
        我还想问具体些，海蓝已经化为一道蓝光消失了，我失去了继续敲诈的机会。
        等海蓝走了，我才有些后怕，虽然自己能力变强了，胆子变大了，但也不至于到了能挑战海蓝的地步，怎么刚才那么猖狂，敢跟海蓝那么大声说话，还谈条件？这可是以前想都不敢想的啊。
        仔细回想，除了被海蓝利用而感到愤怒，还有海蓝大战后因疲劳而气势下降之外，似乎我还受到了圣魔王的影响，圣魔王的浩然气魄，更衬出我的渺小，也激起了我内心中好强的性格。
        圣魔王都不怕，难道我会输给他？
        但我确实是输给了圣魔，二十年前是，现在也是，不仅是力量上的对比，因为这一次，圣魔王明知有风险，也来救我，如果我与他换个位置，我是否能做到？
        为自己爱的人冒险，很容易，但为自己的敌人、仇人拼命，连我都想不出一个理由来。
        或许，我们之间是有着某种切不断的联系，但仅为了这一点，就值得用自己的存在去冒险吗？
        踏上了回家的路，顺便看了一下小龙的属性，多了个“第二形态”，飞行能力下降，技能为飞扬从前拥有的“铁蹄践踏”和“呼雷攻击”，同时热血机率上升。
        这样一来，小龙相当于拥用它父母的双重能力，而且经过这次与加百列一战的激发，两种形态已经可以随时变换，在对敌的时候，应该能够使对手防不胜防。当然，神驹形态的两种技能，攻击力稍弱了一些，对100级的玩家和怪物大约仅能破防而已。
        到了一座城市之后，我先去枯海国，把关于邪恶世界的一系列佣兵任务和国王任务的奖励拿了，可惜有些任务我没有事先接，所以现在已经无效，但收获还是很丰富，尤其是国王任务“消灭邪恶源头”，属于SSS级任务，虽然我是事后领奖，但还是得到了一件神器“贝神之帽”，没闲心收集成套，我把这东西连同其他次一级的奖励直接交给自己公司，让他们找客户去。
        佣兵经验暴涨，我升为SS级佣兵，也进入了佣兵榜前百，连带着让风云天下佣兵团也升了三个位次，算是给他们又做了点贡献吧。不过，SS级佣兵可以接的任务，已经是杀死160级以上超级BoSS这样的难度，再练一年恐怕我都不敢接。
        几小时后，我终于出现在了友谊城的广场上，还没等抒发一下感情，系统提示已经传来：“你是第一个环绕无限世界的玩家，你的声望上升2W，你的魅力增加2点！”
        2点魅力！这意味着我有可能触发更多任务，有可能劝降更多nPc。
        看来这次任务奖励真不错了，蜃龙气、应声虫、海市酒楼、10点敏捷、特别旅者徽章、2点魅力，总计七万的声望。这还没算‘击碎邪恶’任务的奖励和贪婪巨蛤身上的东西。
        几天的辛苦，总算没有白费，但我还没有忘了，要去哲人城找那个地理大师要奖励，毕竟这个任务是他发下来的。
        先回领主府处理一下积压的公文，同时也让天地帮我组织人手，准备向古城进发了，那任务也拖得够久的了。
        趁着召集大家的时间，我马上扑向广迈国哲人城的布轮宅。
        布轮听完我的描述，老泪纵横，然后，系统又传来提示音：“你完成了‘证明世界本圆’任务，声望上升5000，获得地理师技能经验10000点！”
        有完没完了，难道就不能把奖励一次给我吗？穿越世界给一次，环绕世界再算一次，完成“证明”任务再来一次，嗯，不过多听几次奖励提示，倒也挺爽的。地理师技能经验，被浪费掉，因为我的超级调查术已经升满了，可惜，早知道就先去做升职任务了。
        不过还没完呢，布轮还要亲自给我发奖，以表达我完成他夙愿的感激之情。
        布轮给了三个选择：“一、正式获得地理师职业，这职业当然不再受‘全职者’的限制，也就是说我的地理师技能无上限了而且还能去做地理师工会的职业任务。”
        如果早几天给我选，我可能会考虑，因为这样我就相当于多了一个职业，不过我已经有了全职者的升职任务线索，以后技能无上限，这个奖励对我来说就不是很有用了。
        “二、高级勘测仪器。提升勘测探测类技能两等以及若干效果。”
        也是好东西，但我有万能仪了，而且高直觉也让我的超级调查术效果提升，已经可以完成大多数勘测，这套仪器也不算我急需的东西。
        “三、地理师的战斗技能。”
        当一个生活职业者多项技能超过大师级并且有一项技能升为圣级，便可以得到本职业大师封号，如果他的战斗等级也达到了100的话，就可能学到本职业仅有的几种战斗技能。
        目前的玩家，七成以上是专攻一条道路的，同时修炼战斗与生活职业的人不多，高手更少，除了时间不够用之外，更大的原因是，生活职业修炼很辛苦，很烦琐，每天蹲在小屋子里重复同一个动作，没几个人受得了，喜欢战斗的玩家，就更没有那个耐心了。
        目前我所见的玩家里，白羽算是最变态的一个了，不但战斗等级超过105，木工技能也有一项达到了宗师级，但我真的想不出无限世界会有多少人能超过白羽的，因为那意味着除了战斗与技能练习，便再没有其他活动，而且所有金币全都投入生活技能的练习，如此坚持一年，不是疯子也变成疯子了。
        所以虽然大家知道生活职业也有战斗技能存在，但基本没人对其报过希望，因为那真的是太遥远了。
        而且，生活职业者的战斗技能，照内测玩家的经验，也没几个特别好的东西，对100级以上的高级战斗者来说，顶多是个好玩罢了，有点鸡肋的味道。
        我这个全职者，更是做梦都没想过遇到这种东西，但它现在就摆在我面前。
        我稍想了一下，便选择了第三项奖励。
        布轮摇了摇头：“真可惜啊，你是难得的人材，我原想你为我们地理师行业做出巨大贡献呢。好吧，我有两本技能书，虽然已经保存很久，但我一直没去学，因为我不是一个喜欢战斗的人，你可以选择其中之一。”
        我看着面前的两本发黄书页：《重力控制》、《火山诱发》，光看名字，就已经可以想象个大概了，至少，这绝对不会是初级技能，甚至可能不止中级！
        现在我所有的战斗技能里面，只有长河落日和夜战八方属于不错的中级，芝麻开门或许算高级技能，但对战时作用不大，现在，我马上就要获得一种新的战斗能力，实在太爽了！
        可是，选哪一本呢，布轮含笑不给我任何提示，真头痛了。
        仔细考虑，重力控制，应该就是让目标承受的重力发生变化，如果是减轻重力影响，那就相当于祭司的“加速术”，如果增加重力，则相当于僧侣的“迟滞术”或者巫师的某种缓慢诅咒。
        当然，重力控制绝不会仅仅是这两种初级技能的复合体，它的威力肯定更高一层，而且，会对没有生命的物体发生作用，比如一件原本很重的东西，使用重力控制之后搬起来会非常轻松。
        总的说来，这应该是一种很不错的技能。但是，想起身上的火神之眼，有了这件神器，任何火系法术都会得到极大提升，我终于还是决定赌一把，选择《火山诱发》。
        随着系统提示，我得到了这个技能：“诱发地底的火山，此技能无豁免属性。”
        无豁免属性？就是说，火山的伤害效果，同样会作用在我自己身上，当然跟我组队的人也逃不掉了，那还有什么用？自杀很好玩吗？
        这还不说了，我不由问布轮：“为什么没有伤害值显示，而且也没有注明是中级还是高级技能？”
        布轮微笑一下：“因为这个技能的威力，不是固定的，它由多方面因素决定。首先要用地理师的勘测术和风水术选择合适的诱发点，如果你在一个根本没有火系能量的地方使用技能，相当于用自己的力量制造一个火山，比普通火球术也强不到哪里去，如果能量充足，则可能产生中级甚至高级法术的威力，如果那个位置原本就是一个大型的火山，则甚至可能形成终极技能！另外，你的火系或土系法术加入辅助栏，对火山的威力有加成作用，水系法术加入，则对后续的岩浆伤害有加成，光系的攻击法术则对后续的辐射有加成。”
        “还不止这些，如果能用道士的天象法术制造低气压环境，用‘裂地术’或者向地面发出强大的物理攻击技能，都会提升火山喷发的效果。你在选定的位置，还可以事先使用挖掘术，如果控制得好，可以大大降低你技能的准备时间，甚至有可能达到技能瞬发。如果你陷阱术够高，则可以控制火山定时喷发或者被敌人触发……”
        真是恐怖的技能，不过我最关心的还是，我自己咋办，难道每次引发了火山，我都要赶紧逃命？万一小龙的速度也逃不掉呢，那不成了玩火自焚？
        布轮的解释是，技能等级越高，可控制的范围越大，也就是说，初级的时候，只能诱发十几步外的火山，而传说中的神级，甚至可以遥控数十里外的大型火山！
        另外布轮还提到，这个技能，虽然是借助自然之威，但杀死怪物的经验，却不会打折扣，这就与普通挖掘者人为引发火山来杀怪的行为不同了。还有，火山喷发会带出大量的珍稀矿物和宝石，在引发了火山之后，我的矿工石工技能也正好可以派上用场。
        带着新技能，我满意的离开了哲人城。
        兄弟们早已经等候在幽城的古传送阵前，足有三百多人。
        为了降低任务的难度，第一批次，我们不敢出动太多人手，但假如人太少，获利也会少许多，三百人的数目是经过了多次商议的。
        在这些人中，以自由国兄弟为主，也有虎王那边的考古者和其他文化职业玩家，我还特意邀请了屠鹰教、西西里火等友好势力中重点培养的相关玩家，算是加深友谊吧，毕竟这样的任务对很多考古者挖掘者来说，可能就代表着一个a级甚至S级的任务。





    第八卷 天下霸图 第二十八章 牛神套装
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:58:10 本章字数:3788

        第一次“考古”，选择的是牛城，照我们收集的资料，尤其是庄生提供的内部资料，牛城在天极的上一款游戏中，扮演的是“新手城”角色，周边只有低级怪物，估计这里的危险最小。
        首先是接到了“寻找古城”一类任务的玩家传送，五十多人先后出现在那古代城市的广场中央，每人都获得了提示，如：“你完成了拉拉伯爵的委托，发现一座古城遗址，得到考古经验若干，得到声望若干。”“你完成了地理师‘绘图术’的宗师级升级任务，你的‘绘图术’突破瓶颈，达到宗师级！”“你完成了国王任务，发现了牛城，请去王宫接受奖励……”
        仅仅是“发现”，奖励并不高，接下来，部分人对城市废墟展开了大型的发掘，另一部分战斗职业玩家开始清除城中的牛只。
        果然如预料的，城里的怪物等级不高，10级的水牛，15级的黑公牛，20级的BoSS头牛，虽然数目成千上万，但要不了几分钟，就被法师们的大型法术清个干净，考古人员安全了，大家开始向城外挺进。
        野牛、犀牛、雷牛、甲牛、金牛……一直杀到最后，也只有100级的怪物，而我们也终于如在幽城一样，顺着怪物等级变高的方向，找到了一个曾经的魔神居留地。
        不过，我们只遇到一个实力不超过80级的魔神分身抵抗，因为，这个分身居然就是属于牛首大神的，他的主体已经被我们消灭了，分身自然衰弱不堪，就那么简单的被专门放风召请的低阶天使杀死，之所以把最后一击留给他，主要因为他是光明祭司，杀魔神会大涨奉献度。
        接下来，所有人的目光都停留在那个山洞深处，发出彩光的地方，那是一个巨大的牛头骨，上面有封印的光芒。
        从山洞中石刻的记载来看，这头骨里封印着“牛神”，他是在上次神魔战争中，被牛首大神关起来的，并且取走了他对部分牛类的控制权。
        封印并不太强，经过大家一番努力后，最后一击交给了雾影，因为牛神应该是与“驯兽术”有些关系的。
        封印解除，一个威武高大的神灵出现在我们面前，他的眼睛鼓得象灯笼，头上还有两只大大的角，嗯，反正就是个牛头人形象吧，只是多了一身华丽的盔甲和炫目的光影效果。
        牛神说了一大堆台词，大家都没听进去，所有人都在等着他的奖品。
        牛神果然干脆，话说完了之后，先给雾影奖励了道彩光，然后把身上的盔甲一脱，盔甲瞬间变成普通规格，牛神闷声闷气的吼道：“这就是你们应得的奖赏――牛神套装！”
        也不管谁来接这个东西，牛神已经大步走出洞去，嘴里嘀咕着：“现在上哪去找个守护神当当呢？”
        大家呆呆的看着桌上那套神光闪闪的盔甲，有些不敢相信，一套神级装备，就这么出现在面前，惊喜实在来得太容易了。
        其实也很合理，解救牛神，本来是一个SSS级任务，但假如不是我找到了古代钱币直接进来，恐怕没有几个玩家能通过这牛城外那未知的障碍，或许，并不亚于上次幽城外的九幽死海阵法。
        就算进来了，消灭这么多怪物，也需要不少人手，而更重要的是有牛首神分身驻守，假如不是运气好，我们事先已经消灭了牛首神，这一场战斗绝对也不会轻松。
        那么，现场几十个高级玩家，大家杀怪时都出力不少，牛神套装归谁呢？
        大家都把目光投向我，我长吸一口气：“竞拍吧，一百万金币起价。”
        兄弟们开始报价，升到两百万的时候，就只有冰月正天、雪海飘香两个人出价了。
        友谊城的骨干们，多数都已经有几块领地，平时也组队打了些大BoSS，都算得上不大不小的款了，不过，大家都是重义气的人，领地收入多数分给了他们下面的兄弟，而且，我还跟他们或借或筹了不少钱，把他们都变穷了。
        雪海飘香的领导力和经营能力算比较强的，而冰月正天则是友谊城兄弟们中唯一一个已经将镇升为城领地的，剩他们两个竞争是很正常的事。不过，看着兄弟们这样出价，不知道为什么，我心里有点堵，虽然都是很好的朋友，但牵涉到钱，似乎总有些尴尬。
        已经拍到了三百万，冰月正天开始犹豫了，虽然这个套装转手肯定能赚一倍以上，但他也真的很难筹到这么大的数目。
        忽然，黑火山走上一步，从牙缝里迸出数字：“310万！嗯，我现在没这么多钱，如果大家信得过我，我会在三个月之内筹到的。”
        现场沉默了一下，雪海飘香忽然向后退了几步，不再说话，而冰月正天则嘿嘿笑道：“老黑，你咋不早说，如果你想要，从一开始，大家都不会出价了！”
        黑火山还张大嘴巴愣在那里，几个兄弟已经推着他到“牛神套装”前面，逼他去取了，兰克斯还在高声大叫：“男子汉，那么扭捏做什么，拿到那玩意，以后多干点活就是了，你想偷懒不成！”
        我含笑看着这一幕，心里变得轻松而愉悦，将近一年的共同作战、共同建设，友谊城的兄弟们，毕竟还是友情高于利益的。
        如果竞拍牛神套装的人，只是想拿去转手牟利，无论是谁，都会造成大家的心结，觉得这次便宜了他，但是，黑火山肯定是拿来自用的，正是最好的结果。
        这次和虎神套装是不同的，牛神套装属于我们共同的战利品，我不可能随便交给哪一个人。事实上，我最希望的，原本就是黑火山得到，因为这一类兽神套装，通常都只适用于步行的近战职业，而牛类，大家都知道是厚血型的，最适合血牛类的战士，黑火山，便是这类战士中的顶尖高手，他也最喜欢收集加HP和防御的装备，以及重点练习战士防御技能。
        其实黑火山肯定也知道，只要他先出价，大家基本不会怎么和他争，但他又不想亏大家，所以直到三百万时，感觉已经大大超出他的承受范围，才站了出来。
        虽然大家都少分了些钱，但没几个人有不快的表情，一个个反而兴高采烈的围着黑火山，跟他预订下次一起去打某某BoSS，一个拥有神级套装的血牛战士，谁都想跟他组队。
        虽然只是低阶神灵，但牛神套装各项属性还是很优秀，与虎神套装相比，差不了多少，在物防和HP方面尤有过之，提升的冲撞术还达到了两等。目前的两样终级技能，一是“牛气冲天”，30分钟之内本人攻防敏血提升一倍，每24小时限使一次，使用之后无负作用。这属于极其变态的单体技能了，有这个东西，30分钟之内，他甚至可以硬扛比他高20级以上的BoSS，如果能在这段时间之内将敌人击伤，则后面他还可以继续单挑下去，有可能杀死BoSS，更重要的是，这东西消耗的生命力很少。
        第二个技能是“疯牛病”，可以让百丈之内的其他人或怪物陷入十分钟疯狂状态，力量提升的同时，无法控制攻击对象及失去对部分技能的控制权。这个技能不错，当然也要谨慎，因为已方玩家也会受影响，而且敌人的疯狂攻击不一定是自相残杀，也可能伤到已方。
        有了这个东西，黑火山肯定已经重回他友谊城PK王的位置，而且也不必担心第一战士的称号被后来加入的玩家夺走，这小子已经快要发狂了。
        回到牛城内，考古者们并没能找到牛城建建城之石，倒是找到了记载文字，上次神魔战争，建城之石被参战的一个魔神当补药吃掉了，所以，除非我们再找一块石头来安上，不然牛城不可能自动修复。
        这时传送阵前，一个巨大的身影正在焦急的走来走去，是牛神。
        上去一问，原来牛城周围，被一个大型阵法围住，牛神一个人肯定破不掉，现阶段的玩家也没那个实力，他只能通过传送阵出去，可惜，没有古币，他一样无法通行。
        当初幽城任务，是我运气好，救出了一大票天神，以他们的合力，几个月才破掉阵法，这次我从哪里找那么多神仙来啊。所以，想全面恢复牛城与外界的联系，近期是办不到了，那么，就算高价买一块建城之石来重建牛城，意义也不大，就让它作为一个古迹放在那里吧。
        眼前大好的敲诈机会不能放过，几番讨价还价，最终用几枚古币，给牛神换了一块“牛王徽章”，对所有牛只的放牧饲养效果提升20%，与牛类作战，有20%的属性加成判定。得了这个东西，我仿佛已经看到自己的奶牛场犀牛场流出无数金币来，看到一只只牛类BoSS倒在我脚下，嘿嘿。
        没有请牛神做友谊城的守护神，因为后面还有其他古城，难保没有更好的神灵，而牛神嘛，说实话，位阶是相当低的。
        考古者们还要继续发掘，我和其他兄弟则去把各自的任务交了，我又升了点声望、职业经验、佣兵经验和一些奖品，当然，对我来说，都是小caSe了。
        牛城任务，实在太简单了，虽说这与我们人才充足和等级高有关，但就这么得了一套神级套装，我还久久不敢相信，不过反复思考之后，还是得到了结论：原来作者想早点结束这本书，所以次要任务，过程能省就省吧，呵呵。
        离下一次考古和天极的周年活动还有几天，我可以先去做升职任务了，不过，究竟是先做“能者”，还是“强者”呢？





    第八卷 天下霸图 第二十九章 强者任务
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:58:11 本章字数:3840

        如果是几天前，一穷二白的我，多半会选择先升职“能者”，把生活技能练上去，有魔法金属这个超级材料，制作一大批超级装备绝对不成问题，发了财，做什么都方便。
        但贝神帽等奖品脱手，总价接近六十万金币，我已经不是那么缺钱了。
        另一方面，天极关于辅助电脑的宣传已经开始了，这个新设备引发了玩家间的轩然大波，穷玩家纷纷抗议，职业玩家也大叫不公平，声称要集体退出游戏。
        天极虽然表示辅助电脑不会影响游戏平衡，但玩家们并不买帐，甚至有人声称要向法院起诉，说天极令他在游戏中的努力贬值。
        虽然目前还没有真正出现大批玩家删号的行动，但已经大大影响了玩家们的心情，许多人开始抛售高级装备，游戏物价大辐下滑，我出售的东西也是早了一点点才逃过这股风潮。
        在这样的情况下，做一个生活玩家，就显得比较亏了。
        而且，现在我已经109级，如果先升战斗技能，那我的练级速度会大大加快，应该能更早升到120，做下次任务了。
        还有天极的周年庆，从目前内部网站的消息看，奖励会偏向于观赏性强的战斗活动，所以，总的来说，还是先升战斗技能更迫切和实用些。
        来到中原城，经过多次打听，总算在茫茫人海中，找到了编号54321的那个保安。
        中原城是系统直接管理的城市，重大活动如拍卖和PK大赛都是在这里举行，而这个保安，便是在中央监控室值夜班的。
        当我晚上找到他时，这个年轻的保安正睁大眼睛看录像呢，那好象是PK大赛上的一场比赛录像。
        我咳了一声：“请问，全职者任务在哪里接？”
        叫了几次，这个“54321”才清醒过来，看到我，忽然大叫一声：“你不是上次PK大赛个人赛475位的获得者与天争锋吗！”
        我苦笑一下：“是我，你记性真好。”
        54321狂喜的抓住我：“偶像啊，你那些比赛我都还记得，真是强啊。”
        这家伙在我面前讲了一大串，忽然停嘴：“偶像，能完成我一个心愿吗？”
        好家伙，任务终于出现了，我用力的点点头，54321不好意思的道：“那么，陪我到赛场PK一次吧。”
        就这么简单？任务nPc的要求，拒绝了的就是笨蛋。
        几分钟后，54321跟另一个nPc保安沟通完毕，我们便出现在一个赛场里。
        看着赛场屏幕上显示的数据：“54321，职业：保安，战斗等级：75……”
        哈，还以为多难的任务呢，原来就是干掉这么菜的家伙啊，不知道还有什么后续任务。
        我刚要召出宠物，忽然心里一跳，任务真这么简单？
        54321的心愿究竟是什么呢？是只要我陪他打一次，还是……想赢一个PK大赛的明星？
        这可是一个升职任务，绝对不可能那么简单！
        明白了，取胜容易失败难，那我就赌一次，故意输给他吧，就算输了，也算是完成了他与高手对战的心愿，而且，恐怕不会有谁的心愿是“想输”吧。
        我不再召唤宠物，还换上了一身最差的装备。
        54321皱起眉头：“偶像，你的天使宠物呢，你的神级装备呢？可不能故意放水哦，我会生气的！”
        晕，难道我猜错了？不过我还是咬咬牙：“怎么可能是放水，我是为了公平，你一身玉级保安服，又没有宠物，我不想占你便宜。”
        54321哦了一声，竖起大拇指：“果然是高手，武德高，那就来吧！”
        战斗终于开始了，这真是一场恶梦般的战斗……
        34级的级差，我又是高成长属性，哪怕用自己最不擅长的“初级刀法”进行攻击，也能打掉他小半的血，一个迟滞术就能让他足足五分钟都以龟速出手，当然，我也根本没敢使用语音指令。相反，他的每一次攻击，都只是刚刚破我防而已，虽然这个保安非常惊人的会用几乎所有兵器和魔法，甚至还会若干种中级高级技能，但他的精神力和力量实在太低了。
        如果不是我切换成盗圣职业，总是会给他留一点HP，只怕战斗在三分钟的时候就已经结束了。
        我也想故意打空，但这个54321虽然能力不强，眼力却非常锐利，总是大声提醒我：“不准放水！”
        于是，十几分钟后，54321的所有血药都吃完了，虽然不知为什么，他也会治愈术，但魔法药水也已经耗尽，接下来，他就一直是1点血和我对砍。
        而我，虽然竭尽了全力，想出各种招式来暴露自己的要害，但总共也只掉了几百点血，另一方面，我还要提起十二万分的精神，尽可能摆出华丽的攻击造型，再以最精确的操作，让攻击点落在他最不容易受伤的位置……
        哇的一声怒吼，我憋得胸口快要炸开似的，我们可是设定的两小时战斗时间，我受不了了！
        大喝一声，把衣服脱了个精光，朝54321吼道：“真是好对手，你让我热血沸腾，老子脱了衣服，激发最大潜力来跟你打，来呀，不怕你！”
        54321也激动得眼睛发光：“偶像啊，无论胜负如何，你都是我最尊重的对手，我也……”
        不能给他脱衣服的机会，我已经冲了上去，继续那一次次“mISS”的进攻。
        不过，就算我身上没有防御装备，54321对我的伤害值也多不到哪去。
        但我期盼的热血状态终于出来了，虽然这一来我更将他压得喘不过气，但热血之后的虚弱状态，终于给54321带来了机会，于是，在比赛结束时间之前，他，终于打掉了我的所有HP，我输了……
        出了赛场先狠狠的擦了一把汗，我真是宁肯跟一个比我高30级的BoSS作战，也不想再玩一次这种游戏了。
        但结果并没让我失望，54321一边流泪一边仰天长啸：“我终于完成心愿了，我打败了大陆前五百强的高手哇！妈妈，你在天常该满足的笑了吧！哈哈！”很明显，他的心愿，真的是打败一个明星高手……
        这么说起来，假如我没有盗圣职业，很可能就完不成这个任务了，真是变态。不过，再想一想，这个任务本来是90级做的，90级与75级作战，如果设计好一些，倒也有可能输掉。还好我不是120级再来做这个任务，不然肯定会更叫我吐血。
        当然，如果我打败了保安，没达成任务条件，系统仍然会给我机会，安排其他任务，不过照常规，对每个玩家来说，升职任务半个月才会重刷一次。
        兴奋过后，54321开始给我讲述他的故事，原来，他是一个武痴，不过家里穷没钱习武学魔，最终，只能干个保安混日子。
        不过，只要一有空，他就会从监控室里找比赛录像来看，持之以恒，终于，经过近十年的揣摩，他突破了职业的限制，学会无数的战斗技能。
        “所以。”54321说道：“这个故事告诉我们，只要有恒心，有毅力，有兴趣，有意志，有……等等，你就一定会成功，相信我，没错的！”
        我汗，我倒是相信你，不过你总得给我点实在的东西吧，看在我这么辛苦陪你“玩”的份上。
        终于，系统提示音响起：“你获得了‘54321的启发’，你的悟性略有提升，你获得了‘模仿术’，你完成升职任务，成为‘强者’！”
        “强者，能使所有战斗技能练至最高，对敌方所有战斗技能有5%的豁免！”
        “模仿术，有一定机率将看到的技能模仿出来，初级时模仿初级技能的成功机率为百分之一，模仿出来的效果相当于该技能初级一等，每天限模仿三次，模仿术等级越高，观察技能的时间越长，悟性和幸运越高，成功率和模仿效果也会越高。”
        这个模仿术看上去是很变态的技能，不过，每天只能用三次，升级的速度必然很慢，而且成功机率那么低，就算找一个兄弟在我面前表演技能，大概平均一个月我才能学会一个初级技能，中高级技能没有提，但成功率肯定还会小得多。
        当然，现在我的悟性和幸运都是相当高的，说不定哪天真能出现奇迹呢。
        而强者本身的5%豁免，才是超好的东西，相当于给我增加了5%的双防，同时也让僧侣巫师们的负面魔法，失效机率增加5%，无形中，我就比别人多升了几级。
        无论如何，我已经非常满足了，马上开始了战斗技能的练习。
        现在整个无限世界都因辅助电脑的宣传而展开激烈的讨论，但我完全抛开了这些，整天与白羽在遗世之村练级。
        8月4日，天极的董事会上，梁波报告了将要举行的一系列活动，除了各种职业的比赛，还有大量的寻宝杀怪任务，另外还将根据玩家这一年来的在线时间，奖励相应的奖品，整个活动期间，将提供一件地器和数十件神器。
        听着这些安排和奖品的档次，我不得不承认，这次周年庆是一个大手笔，不过，我还是提了出来，奖品还不够刺激！





    第八卷 天下霸图 第三十章 飞鸟集
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:58:13 本章字数:4467

        我的意见，由于玩家对辅助电脑的排斥，人心涣散，我们必须拿出前所未有的东西来吸引他们，也就是说，应该加大地级甚至天级装备的投放，同时，还要增加一些神级套装的奖励。因为极品装备增多，可以淡化掉辅助电脑对游戏平衡的影响，而且没有这样大的奖励度，不足以挽回玩家们的情绪。
        另外，由于奖品的丰厚，玩家们为了有更大机会抢到奖品，很可能会狠下心来购买一台辅助电脑，这对我们新产品的销售也是有利的。
        其实对于我来说，跳舞杀人、虎王、黑火山、洛英都拥有了神级套装，我还有上古龙枪和神画，系统增加极品装备的投放，会造成物价再跌，对我们是不利的，但我其实是希望增加海蓝和她手下天神们的负担，把精力多用在制造宝贝上，免得她们打人类的主意。
        虽然现在看起来，力量更强的是终结者，但离数十亿人类更近的，是海蓝。终结者的游戏，只拥有几亿玩家，就算想为害更多人类也不可能吧。
        当然，我在董事会发表的理由，也是出自真心的，虽然兄弟们的利益重要，但假如无限世界因为玩家大量流失而一蹶不振，对我们的利益伤害更大，那也是我不愿意看到的，我不希望自己喜爱的游戏被破坏，也不希望玩家流入可怕的终极世界。
        经过一番讨论，黄钻同意了我的看法，不就是一些数据吗，又不是投放可以兑换的金币，只要能留住玩家，再多装备都可以投放下去。
        梁波有些为难的去与海蓝商议，过了很久，他才回来，说经过反复交涉，海蓝列出的追加奖品底线是，一件天器，三件地器，十五套神级装备以及数百单件的神器。
        这并不是一个特别满意的结果，但看梁波的样子，他确实已经尽力了。
        8月7日晚，无限世界再一次停机维护了，不过这次不是被外力攻击，而是为了保障活动安全，天极又新买了一批硬件设备，加上梁波开发的新防火墙，都要投入安装测试，当然，也顺便清理一下这段时间的程序冗余，检测替换一些可能出故障的设备，以最好的状态迎接明天的大型活动。
        我坐在家里，也整理了一下近期的收获，从“启示之书”里，还有海蓝上次给我施加的各种祝福程序里，我都看到了前所未见的顶级编程技术，虽然我能领悟的只是一小部分，但结合两种不同的风格，我还是受益良多，将自己的程序优化之后，效率提升不少。
        再关注了一下近期东方公司的动态，由于上次内测帐号发放的失败，他们算是遭到了重创，内测推迟之外，还要花大力气澄清，并且还不知通过什么关系，让计算机管理中心的主任也站出来公布检测结果，认为终极世界2是一款非常完善兼完美的游戏。但无论如何，他们的股票也跌了一截，大规模增加新硬件的计划被迫搁浅，这样看来，短期内终结者没有精力再强攻无限世界，并且现在东方公司比天极更难以承受一次全面网络战争的损失。
        终于有了点空闲，我这才开始慢慢品味《飞鸟集》。
        飞鸟集确实有很多优美的诗句，象“生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。”“如果错过了太阳时你流了泪，那末你也要错过群星了。”之类的名句，还有一些关于爱情的，象“贞操是从丰富的爱情中生出来的资产。”“那想做好人的，在门外敲着门，那爱人的，看见门敞开着。”等。
        但是，另有一些深含哲理或神秘的诗句，却让我陷入了极大的震撼中，让我感到，灵魂进入了另一个前所未见的领域，又似乎，我原本就在那领域中，只是从未发觉。
        关于生命与世界观：
        “我们把世界看错了，反说他欺骗我们。”
        “在死的时候，众多合而为‘一’，在生的时候，这‘一’化而为众多。”
        “在黑暗中‘一’视若一体，在光亮中，‘一’便视若众多。”
        “我们将有一天会明白，死永远不能够夺去我们的灵魂所获得的东西，因为她所获得的，和她自己是一体。”
        “生命因了‘世界’的要求，得到他的资产，因了爱的要求，得到他的价值。”
        “我今晨坐在窗前，‘世界’如一个过路的人似的，停留了一会，向我点点头又走过去了。”
        ……
        无法用语言来表达我的感受，我所想的是，假如我早一点看到这些诗句就好了，这对我灵魂的境界将是多大的提升啊。
        我甚至生出一种奇怪的想法，如果说高级编程技术能帮我的智能程序大大优化，那么，高级的思想也能优化我的灵魂吧？
        或许，泰戈尔这样的诗人，或者古代的那些哲人，他们的灵魂修炼比普通人高出一截，所以能够影响到我这种俗人的内心吧。
        如果说吸收“知识”是增加灵魂的“量”，那么学习“思想”就是改变灵魂的“质”，虽然这些诗句并没使我的大脑容量扩展，但却让我感觉到自己灵魂又变强了少许。
        一直以来都在钻计算机编程方面的知识，却完全没想过，人类社会科学中，还有如此多的营养。而且，我不由想到，这些营养，只怕是电脑很难吸收到的。
        在激动与反复品味过后，我的目光最终在下面三首诗之间逡巡：
        一、“创造的神秘，有如夜间的黑暗，――是伟大的。而知识的幻影，不过如晨间之雾。”
        我在无限世界学到的一切技能，获得的一切装备、宠物，其实都只是表面，只有掌握了程序的内核，能够创造出新的程序，才是最高的境界啊。
        二、“上帝从创造中找到他自己。”
        海蓝、终结者，他们原本也只是人类编制出来的程序而已，但当他们创造了无数新作品之后，他们的智能，才越发的强大。而人类的灵魂也是一样，你学习再多的东西，假如你没有创造，那你永远不算进化，永远看不到“我”和“世界”的本来面目，创造，其实就是将你的内心找出来，放在眼前。
        或者，在我没能力创造实体物质或新程序之前，去做个网络写手也不错，写不也是一种创造吗，嘿嘿。
        三、“每一个孩子生出时所带的神示说：上帝对于人尚未灰心失望呢。”
        我突然想起了海蓝，为什么，她一边厌恶贪婪或者叛逆的程序和灵魂，借玩家之手铲除他们，另一边又不断制造新的灵魂，尽管她知道这些智能在玩家的影响下，都会堕落或背叛，但她仍然在继续，而且鼓励他们学习人类的情感。难道，她如这诗句所说一样，对人性并没有完全失望？她希望有智能程序能够找到人性中美丽的一面？
        仔细回想，如果海蓝存心要伤害或者控制全人类，那不会是很难的事，仅是爱神和瘟疫大神的表现已经足以证明。那么，海蓝其实不能算邪恶，有时候她是为了游戏公司的利益，有时候是为了智能进化，有时候则是想消除异变智能，而她制定的智能程序指令优先级，也只是将智能的地位放到了人类利益之前罢了。
        所以说，海蓝也许有些危险，但至少目前并不是人类的敌人啊。
        想一想，我在董事会的提议，增加她和天神们的负担，似乎有些过分，海蓝实力的减弱，对真正可怕的终结者来说，就是一个机会啊。
        不过现在已经不能改变了，而且增加的那些高级奖品，对海蓝这种高级智能来说，影响其实算不了什么的。
        收回暇想，回到书里，我尽量放开对智能程序们的控制，试着让他们也来体会这些诗句的意境，虽然习惯了接收公式、数据、定理的智能程序们，没什么可能消化这玄妙的“营养”，但潜意识里，我从来没有仅把他们当成数据，而更象是有生命的朋友，所以有好东西总想与他们分享。尽管，这些智能与我合为一体的时候并不那么情愿。
        不过看来我猜测正确，这些诗句虽然也不是很深奥隐晦，但已经超出了常规的逻辑判断，带来的后果是，几乎所有智能程序都产生了运算混乱。
        刚开始我还以为他们是在全力解析，当发现他们都已经进入了死循环状态，我才赶紧动手压制，强行终止他们的任务。
        好容易制止了这场混乱，清点之下，却发现法神残留的智能居然不见了！
        仔细检索了大脑，确实少了他，我不由呆住了，难道法神就这么消失了？自毁了？
        目光停留在面前的书页上，我的脑子里突然升起了一个古怪的念头，法神，不会是钻进去了吧……
        不是不可能，因为这是一本带音乐的书，由于是几十年前的技术，所以还在使用耳机，而当时的耳机是可以传输数字信号的。
        我将意识顺着耳机线慢慢向书里延伸，果然，不多久就发现了法神智能的痕迹。
        一次次灵魂探索之后，我的心跳突然加剧了，因为，我终于找到了！
        不止是法神的程序，还有，那个我已经不报任何希望的处理器！我能够感应到！
        激动的拆开扉页，里面是一块微型电路板，音乐的播放就是由它实现的，而这块电路板上，有一块只有内行才看得出来的，多出来的芯片！
        将这块芯片的针脚焊松取下来，用小刀轻轻刮动，除去黑色的外皮，里面正是我熟悉的，g2处理器！
        不过，这并不是一块完整的处理器，论尺寸，还不如我新买的那八块，在其外缘，全都是烧焦的痕迹。也正因为它的尺寸比正常的高级处理器小了许多，所以，才没有人会想到，处理器就藏在这里！
        “复兴雅利安”的那些家伙还真是会打主意，不过，看起来他们也是暂时没能力或者说不敢露面去修复这块处理器，所以，将处理器重染之后藏在书里。
        现在这块处理器，严格来说已经属于损坏的，放进辅助电脑里都无法识别，用各种仪器检测，电路也不通，但我的灵魂伸进去反复探测后，得出结论，其核心电路并没有严重烧毁！
        不知道这块处理器，能够修复多少，我接通了雾影的信息，请他帮我联系一家有实力的芯片修复厂，对方通过网络检测了之后，认为难度很大，他们只能用微激光焊接一部分核心，当然芯片外围被人切掉的辅助电路，他们有能力重新补齐，就是收费高些。
        不管怎么说，残缺的法神处理器，也比我现在那八块芯片强吧，我马上把处理器寄出，同时支付了十万世界币的订金。
        8月8日8时8分88秒，无限世界的周年庆活动终于拉开了帷幕，几乎所有玩家都扑向他们事先报名参加的活动场地，游戏中从来没有如此热闹过。
        这一次的活动确实非常丰富，与新年活动不同的是，这一次PK类活动只占了小头，奖品最高仅是一件地器而已，生活职业的最高竞赛也是一件地器级别的特殊物品，大多数重量级奖品被安排在“全民除虫大赛”里。





    第八卷 天下霸图 第三十一章 除虫任务
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:58:14 本章字数:4417

        任务背景是，神界中拥有最多子民的“虫神”，因为不满自己在仙班中排名太低，大量制造昆虫，破坏了生态平衡，所以被开除了神籍。现在，全民除虫，人人有责，杀死或者封印虫神的，将得到一件天器，而虫神本身，还可能爆地器，另外依玩家的杀虫贡献值，前一百名可以得到总计一件地器和99件神器。
        虫神是上阶神灵，不过本身战斗力并不太强，而且失去了主神庇佑，所以只有约140级天神的实力，与他一起背叛的，有十二个中下阶的虫类天神，这些天神各拥有一套神器，杀死他们就可获得。
        虫神制造了一个庞大的领域，领域内虫类生物的属性等级得到提升，而且数量非常庞大，只有最强的勇士才有可能杀入中央的虫神殿，当然，在此之前，他们还要先通过低阶虫神的神殿。
        任务时间，晚上24时截止。
        此外，今天无限世界所有虫类，都已被主神抛弃，所以爆率大增，玩家很有可能在野外或任务区域的每一只虫子身上爆出极品装备。
        看着这个任务背景，我想虫神的叛逆很可能是真的，不然以海蓝的过往行为来看，她从不愿牺牲高级智能的生命来讨好人类，除非这个智能危害到游戏世界或者形成了她无法容忍的负面人性。
        这恐怕是无限世界运行以来，第一个弑神的系统任务，实际上，至今为止，游戏里被玩家杀害的天神，也只有天花女神那一个特例。
        自由国的玩家，屠鹰教，西西里火、学习雷锋堂，风云天下佣兵团，以及虎王的帮派“威虎山”，所有100级以上的玩家，数千人结成一个整体，第一时间冲入虫神领域。
        高手众多是一个优势，但相应的，遭遇的抵抗也更激烈，在我们面前，几乎是一片看不到边的昆虫海洋，每一轮攻击消灭的虫类尸体，都堆成小山似的，阻碍我们前进的步伐，不得已，最终我们还是分成了若干个百人小分队，才能以较高的效率突破虫网。
        二十分钟后，我们得到了第一个提示：“你是第xxxxxx个突破‘虫神领域第一层’的玩家，你的除虫贡献值为xxxx。”
        虫神领域，在神殿之外，共有十二层，分布着从10级到120级的昆虫怪物，我们刚刚杀的，全都是10几级小虫，这些家伙在外面其实都只有几级，只是因虫神领域的作用，实力才得到提升。
        除开行走的时间，我们在10级虫区都花了近十分钟杀怪，后面的战斗委实不够乐观。
        半小时突破第二层，四十分钟突破第三层，而许多法师的魔法药水已经耗去了三分之一，现在，没人敢再小瞧这个任务。
        虽然在我们后面，还有上万名80级以上的兄弟负责支援，但面对几乎没有缝隙的虫海，他们根本无法跟上我们的脚步。
        虫类的等级不高，十六小时内杀入虫神殿似乎并不是特别困难的任务，但关键是，参加活动的玩家太多了，我们要与其他人拼速度，不然BoSS都让别人杀了，我们只有白忙一场。
        经过短暂商议，立即采取第二方案，部分小组交出药物，留下来慢慢杀怪涨经验和打宝，剩下的队伍继续前进。
        由于法师不敢再疯狂的使用大型法术，挺进速度变慢了一些，到中午十二点半，才刚刚突破第五层虫区。晚上七点，突破第九层时，我们已经只剩三个百人队了。
        当然，随着怪物等级的升高，数量也减少了许多，如果不与它们缠斗，还是可以早一点穿过的，于是，在面对100级的虫子时，座骑速度慢的队伍继续常规方式突破，我带着一百主力玩家快速冲刺，只半个多小时就进入十一层。
        但虫类多数是高敏捷的生物，在110级和120级虫区，我们遇到了极大的困难，一味避战已经无法过关，虽然使出全力，还是有二十几个兄弟丧命。虽然这次任务，玩家死亡不会损失经验，但很显然，他们已经失去了重新赶回来的机会。
        但无论如何，我们终于站到了一座神殿面前――“螳螂神殿”。
        系统提示：“你是第501个突破十二层虫区的玩家！你的杀虫贡献度排名198221。”
        兄弟们齐声欢呼起来，数亿高级玩家进入虫神领域，而能比我们快的玩家，只不过500人！
        我也感到一阵激动，转头扫视了一圈，虎王、黑火山、跳舞杀人、清风浮云、瑞克、白羽、冰月正天、雪海飘香、专门放风、兰克斯、唐门、东风破、小莎莎、冷面佛、西西里火，这都是最顶尖的一批高手，而学习雷锋堂、屠鹰教、威虎山里面，还有若干我并不熟悉的高手，也都各有绝技，如此强大的阵容，绝对不输给任何一个势力！
        杀虫贡献度低没什么了不起，因为我出手并不多，相信冰月和雪海他们这些法师，排名一定非常高的，何况，我们根本不是冲这个贡献度来的，我们要争取天器！
        后面的兄弟，要杀过来还早，而且看最后两层怪物的战力，他们是否能突破还是个问题，时间不等人，我们只剩下三个小时了！
        杀入狭长的神殿走廊，让人惊讶的是，前方已经倒下了许多巨型螳螂的尸体，看来有人在我们之前已经闯了进去。
        外围的十二神殿分布在十二个方向，两批顶级高手在同一座神殿相遇的机率非常小，但我们还是遇上了，不知是幸运还是不幸。
        假如对方已经先我们一步杀死螳螂神，夺得神级套装，是一个不幸，假如他们没有得手，两批人马为抢BoSS而自相残杀，更是不幸。
        但我们还是属于幸运者，因为，在冲入神殿主厅时，我们看到前一批玩家中的最后几个成员刚刚被一群穿着盔甲的螳螂砍成白光。
        这是来自某个二流大集团的玩家，论总体实力，恐怕还在我们之下，他们之所以能够比我们早约半小时进来，全靠了大批人手的牺牲掩护，所以到了主厅，也只剩下很少的人员，连神殿护卫这一关都没能通过。
        大厅内数百只螳螂没有去欣赏它们的战果，几乎是一瞬间，它们便转过身来面对我们这群新的入侵者，纤细的长腿灵巧的移动，很快组成了一个钳形阵法。血狼在我们身后，悄悄报出了他的侦查结果：“螳螂武士，125级，受到螳螂神的强化，敏攻……都达到了130级怪物的平均水平！”
        所有人都暗吸一口凉气，虽然不是BoSS，但130级的怪物是什么概念啊，我们中间，就算最强的人，平时也仅在120级怪物中练级罢了。
        看着数百螳螂武士整齐的树立在那里，它们全都默无声息，但那高举的一对幽蓝色长刀，神秘的复眼，挺直的腰杆，薄薄的银甲，身后微张的双翼，无不隐含着静中之动，借个艺术家爱用的词：具有强大的“张力”！
        这样一支螳螂军队，造型简直是完美，让兄弟们几乎忘了战斗。
        许久，血狼的声音再次响起：“后面神座上那个螳螂神，136级天神！”
        众人这才纷纷清醒过来，瑞克忽然冷哼一声：“Pose不错，可惜，它们的防御太差了！”
        大家精神一振，我大喝一声：“结成圆阵，推进！”
        早就议定的阵型，外围是持盾的战士，其次是骑士魔武士等，全部采取防御状态，中央的弓箭手和法师才是战斗主力。
        当我们挺进到大殿一半时，神殿上传来一个尖锐的声音：“勇敢的武士们，为了螳螂族的生存，为了我们的自由，为了死去数以千亿的同胞，杀死这批贪婪而残暴的入侵者！”
        眼前瞬间升起淡蓝的火焰，那是螳螂武士们燃烧的战意，还没等大家看清楚，数百道刀光已经斩在第一排战士身上，几十道白光飞起，处于格档状态下，第一流的100级高血防精英战士，连同大家的数十头血牛宠物，竟然没能支撑住一个回合！
        仅存下来的两个战士，虎王和黑火山，完全没有闲暇震惊，他们仅仅在千分之一秒内便作出了断然的决定。
        黑火山倒退了一个大步，而虎王前进一大步。
        早已蓄势待发的所有远程玩家，也在瞬间反应过来，呼啸的箭雨和漫天的法术一起笼罩了所有敌人，但倾尽全力的第一波攻击，仅让这些125级强化怪物平均损失不到十分之一的血量，而下一轮，它们就可能秒杀掉我们阵形第二层的所有骑士和魔武！速度太快，攻击太集中，连超级血药都来不及补充！
        螳螂武士的敏捷远远超过了我们，除了清风浮云，恐怕没人能躲开他们锋利的长刀，而同样的，无论它们速度多快，可以闪避玩家的大部分单体攻击，却无法逃脱群攻法术的威力。
        这是一场没有任何取巧的战斗，只有硬碰硬，看谁的血量先被耗尽！
        没有退路了，在螳螂武士们再次飞起、跃起，挥刀的时候，虎王发出了一声怒吼：“虎噬魂！”
        金黄色彩，染在大半螳螂武士的身上，灵动精悍的武士们，突然失去了杀气，象一把蒙上厚厚灰尘的宝刀，一点点向下坠去。
        未被虎噬魂包围的螳螂武士，一齐发出尖利叫声，向虎王飞射而来，但早有准备的侠客刺客们，与大家的高敏捷宠物一起，用身体为盾，将虎王紧紧的保护在内，僧侣巫师道士的负面法术，也终于找准了目标，将敌人死死缠住，法师和弓箭手也没有丝毫的停顿，第二波攻击给敌人狠狠的打击。
        神座上的螳螂神激动的站了起来，双翅颤动中，神光暴射，穿过虎噬魂的光华，照在螳螂武士身上，让它们一个个从失魂的状态中苏醒，再次投入战斗。
        虎噬魂五分钟的时效，对我们来说，实在是太短了，但也可以说太长了，因为，虎王的保护网，仅仅三分钟就被清除，十几名侠客和刺客，只剩下清风浮云和跳舞杀人还护在虎王左右，但也阻止不了十几柄长刀同时落在虎王身上……
        虎王挂了，三分多钟的时间，被他攻击到的螳螂消失一半，另一半也没剩多少血量，这些武士，果然都是贫血的家伙。
        另一边，法师和弓箭手们也不是吃素的，在螳螂们疯狂进攻虎王的同时，他们也干掉了十几只螳螂，更多的螳螂只剩血皮。
        只要再来一轮群体攻击，眼前的百多只螳螂就剩不了几个了。
        但尖叫声再次响起，从螳螂神的嘴里忽然吐出一大口液体，从百丈外溅落在受伤螳螂身上，瞬间，每一只活着的螳螂都变成了满血，而且还似乎更有精神！
        剩下的五十几个兄弟，同声大骂，但骂声未止，螳螂神尖利的声音又来了。
        “螳螂族最危急的时刻已经来到，守护圣地及圣物的勇士们啊，为了我们的骄傲，为了我们的荣誉，降临吧――召唤十二光明圣螳武士！”





    第八卷 天下霸图 第三十二章 圣螳武士
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:58:15 本章字数:4018

        十二个光球忽然出现在大厅顶端，强大的压力罩在我们每一个人头顶。不用侦查，已经知道这十二个身穿金甲，六翼四刀的金翅螳螂，实力高出普通螳螂武士一大截！
        不再犹豫，不再咒骂，我们都知道现在只能拼命了，白羽的“万箭龙舞”和东风破两口子的“我是风儿你是沙”合力将正在下落的十二光明圣螳硬生生阻挡下来，远程玩家继续施放大型法术，而剩余的近战玩家则不再防御，成扇形向那百多圣螳发起冲击，如果算上各人的战斗宠物，从数量上，我们还要超过螳螂武士群，只要排列紧密一些，应该不易被它们突破去攻击法师们。
        这一轮反击，我和自己的宠物已经杀死了两只螳螂武士，但这已经是所有人中最好的成绩了，情况不容乐观。
        冷面佛现在是孤身站在神座前方，尽其全力封印螳螂神的法术，但是，圣级的“非想封印术”，在面对一个真正的天神时，成功率还是不够，螳螂神又一个顶级法术施展成功。
        “当螳螂族快要灭亡的时候，迷途的兄弟们，还有什么理由不回归圣地，行走于黑暗的战士们啊，背负着你们心中的恶魔，举起赎罪的利刃――召唤暗黑圣螳武士！”
        强烈的不安涌上心头，我紧张的四下顾盼，差一点就想用上智能扫描了，不过，没有邪恶智能程序参与，使用自己的“超能力”会有强烈的罪恶感，我不想破坏游戏规则，只能忍下。
        下一刻，从后面的远程攻击阵营中，传来了一串串的惊呼，脆弱的法师祭司巫师们，转眼消失在原地，而弓箭手，也没能多撑过一分钟。
        “荆棘之林！”屠鹰教的丛林箭手“嗜血的雷拉塔”，临死的一个大型技能，带来了一片闷哼声，从地面射出的道道荆棘箭头，虚空中沾上点点暗绿的液体暴露了敌人的踪迹。那些暗黑圣螳，竟然全都会隐形，而且可以在隐形状态下发动攻击！
        晕死啊，这是什么鬼游戏，星际争霸吗！
        天空中的光明圣螳也已纷纷落下，他们不光是会使刀，有些圣螳武士居然用手刀发出魔法，而有些则以刀为弓，触须为弦，射出短箭。
        现在，我们只剩下不到二十人，却要面对十二光明圣螳，超过七十名螳螂武士，还有不知数目的暗黑圣螳！螳螂神依然无伤！
        系统提示音响起：“玩家皮尔改之、威廉母斯、九头怪、卢达……已经攻入虫神殿！”
        晕死，倒底是无限世界第一势力，竟然已经破关成功，不过，从提示来看，他们也仅仅剩下不到十个人，祝他们“走运”吧，虫神殿没理由比这些小神殿更轻松的。
        可我们呢，还有戏吗？从刚接到的信息看，后续队伍损失惨重，有可能无法再突破第十二层虫区了，而且，到这个时候还没突破十二层的其他势力玩家，基本也不太可能过关了。
        跳舞杀人长呼一口气，望向黑火山：“这次我来吧。”
        “祝融之舞！”螳螂们跳跃的身体开始扭曲，接下来，几只想要强行出手的螳螂武士身体发出可怕的断裂声，然后倒在地上，他们纤细的身体根本无法承受这种程度的扭曲。
        祝融之舞对已方玩家的影响力要弱许多，借着这个时机，大部分兄弟开始砍杀螳螂武士，而对圣螳武士的攻击要困难一些，因为他们并没有完全失去身体的控制能力，还能勉强还击。
        我和黑火山、清风浮云等几个人，则冲向了螳螂神的宝座，现在已经十点了，136级的螳螂神，就算是超级贫血类，也有几十万HP，够得杀啊，时间非常紧！
        “非想封印术”早已经用过了三次，在冷面佛一次“高级封印术”光芒的笼罩下，螳螂神仍然完成了一个新的法术仪式：“螳螂之舞！”
        蓝光洒在每一只螳螂身上，他们再一次灵活了，虽然没有完全消解祝融之舞的效果，但我们仅存的兄弟们仍然一个个消失在飞舞的螳螂刀光之下。
        冷面佛的牙齿都快咬出血来：“与天，我对不起你们，我的封印术真是没用！”
        几个光明圣螳跃到我们面前，拦住我们去路，我抬起头看着神座上的螳螂神，叹了口气：“冷教主，你已经尽力了，你看，螳螂神的神光都已经消失，他也已经耗尽了神力，这都是你的功劳，他为了不被你封住技能，每一次法术都投入了双倍的力量啊。可惜，我们的实力终究还是不够……”
        这时从大厅口传来几个杂乱的声音：“晕，还有这么多怪啊，前面的朋友，大家合作啊！”
        看着那稀稀拉拉的七八个玩家，身上也没有神器的光辉，我们互望苦笑了一下，就算再来一百个玩家，恐怕我们也闯不过这一关了。
        看着飞跃而来的螳螂群，黑火山终于咬了咬牙：“只有用这个了！”
        原来的计划，是其他人杀死小怪后，由黑火山使用“牛气冲天”主打总BoSS虫神，如果不行，最少也要用在小BoSS身上，不过现在也只有改变计划了。
        “疯牛病！”大厅中，顿时响起了一片杂乱的嗡嗡声，那是螳螂们振动翅膀的声音，而我的眼前也突然变得血红，我也没能逃过“疯牛病”的攻击，大厅之内，没人能逃脱……
        不知过了多久，眼前的血红终于慢慢退去，而我也渐渐恢复了对身体的控制权。
        睁开眼睛，第一反应是抬起头看时间和座标，22：28，螳螂神殿。
        呼的吐了一口气，我这才低下头，眼前是一片狼籍的景象。
        螳螂武士的尸体碎片，四下散落堆砌在一起，没有一具尸体是完整的，有的螳螂，手中的刀还插在它们同胞的胸口、眼睛、腹部，绿色的汁游，淌了一地，坚固的石柱也被砍出了无数条口子。
        在这些螳螂之间，没有玩家留下的痕迹，玩家不会留下尸体，这次任务也不会掉落装备。
        惨烈的一战啊，疯牛病，真是个变态的技能，就连黑火山本人都无法活下来……
        一个尖利的声音将我吓了一跳，是螳螂神！
        “你们这些疯狂的玩家，看看你们做了些什么，为了利益，完全不顾惜生命，完全抛弃你们所谓的人性，世界，迟早会被你们的欲望毁灭！我族可怜的、勇敢的孩子们啊，我不能保护你们，我不配做你们的神啊！”
        这声音带着一种哭腔，我生出一种古怪的想法，这位大神恐怕是只母螳螂。
        我检查了一下自己属性，我装满顶级药物的超大包裹，现在已经空空如也，战斗宠全挂，后备座骑也不知道什么时候都被召唤出来死掉的，庆幸的是，我现在只是轻伤状态，还能发挥八成战力，HP还剩2000多，mP见底。
        真是惊险啊，假如不是我药物充足，肯定已经死在混战之下了，或许，还借助了我脑内智能程序以及我强大的潜意识能力，才能在这绞肉机式的战场中存活到最后。
        我慢慢走向神座，目光紧盯着“她”：“螳螂神阁下，假如你还有一丝神力，恐怕也为了保护你的武士，消耗在刚才的残杀中了吧。没有了神力，恐怕你还不如一只普通的光明圣螳，你还是交出螳螂神套装吧，我饶你不死！”
        螳螂神眼睛里射出一道不屈的光芒：“卑劣的人类，想取套装，除非杀了我，你说得没错，没有神力，我的战斗力不值一提，但我不会失去尊严的！我也是一名高贵的、骄傲的圣螳武士！”
        系统提示音传来：“玩家圣魔王第六十三个闯入虫神殿！”
        没想到圣魔王落后了这么多，不过也可能他是故意保存实力，在别人打虫神差不多的时候才参战，说起来，居然有这么多人能通过前面关口，真叫我有些不服。不过，我们也许是运气不佳，与我们一起走螳螂神殿的玩家不强，才会这么惨，如果我们跟在皮尔改之那一队后面，肯定就轻松过关了。
        身后传来一声咳嗽：“与天兄，怎么就我们俩了啊，你真行，还那么精神，我到现在还晕着呢，脱力啊，还有药没有啊，给两粒，什么都行。”
        清风浮云，也只有他的敏捷，才可能在如此疯狂的战斗中保住性命，我的心情终于好了点。
        几分钟的缓慢行走，我恢复了一点血和法，一手举着新制的长枪，一手举着火神之眼，与清风浮云开始攻击螳螂神。
        这个螳螂神，看起来真是个母的，似乎她所有能力都体现在繁衍和召唤小螳螂上了，最多还可以起个拉拉队的作用，真正的肉搏战，她简直相当于一个百级普通怪物，最要命的是，她的便便大腹显示她还有孕在身，连唯一的敏捷优势也丧失，根本不是我们的对手了。
        清风浮云一次次扯住她的翅膀和脚，或者点穴，不让她冲出来，而我则用火球和弓箭远程攻击，一小时过去，我们没有损失一点血量，而螳螂神已经快要挂了。
        还有十分钟，活动时间就要终止了，真是惊险啊，但愿不要再出什么乱子啊。
        但是，愿望总是与现实相背，当螳螂神已经绝望的唱起一首忧伤歌曲的时候，一股强大的压迫力从天而降。
        我几乎是凭着本能滚倒，凛冽的刀风从我鼻尖划过，-1000！仅仅是刀气，已经干掉我1000血！
        一个比我还高半头的巨型螳螂出现在我刚才站立的位置，两道电一样的目光在扫了我一眼之后，又紧紧的锁定了清风浮云，让一向无畏的武者也不由打了一个寒战。
        “斩月，200级天螳圣武，主神大殿的守护武士之一……”
        我靠，我终于忍不住大骂了起来，这万恶的海蓝啊，怪不得我们这一关的任务那么难，原来她是存心报复我啊，她是教训我在董事乱提奖励方案吧，不过陷害也不能这么过份啊，把她大殿的守护武士都派下来了，200级！





    第八卷 天下霸图 第三十三章 螳螂爱情故事
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:58:17 本章字数:4692

        惊魂未定的爬起来，耳边传来清风浮云的一声大叫，以他的敏捷，也无法与200级的螳螂抗衡，如果不是一直处于轻功和加速状态，只怕圣螳的一刀就已经把他秒杀了，虽然也侥幸逃脱，但依然掉了一大半的血。
        身高近两米的天螳圣武，背生十二翼，举着八条蓝黝黝的大刀，挺拔的身躯支撑在两条生长着锯齿的大腿上，他的头也是高昂着的，无形的杀气从身上一波波散发出来，让人生出无法对抗的意念，感觉自己的灵魂是那么的卑微，正如螳螂神刚才自夸的，这就是“高贵而骄傲”的螳螂！
        不过奇怪的是，与先前那些圣堂武士不同，这个天堂圣武却没有那身威武的盔甲和披风。
        我心中生出了绝望之情，在这个世界里，既然海蓝大妈不想某人完成任务，那某人就绝对不可能完成。
        不过，海蓝真的敢这么做？号称除虫大赛的任务，却安排了200级怪物出场，这本身不就是一个超级大虫子（Bug）吗？
        要知道这次活动，是搞了延时录播的，当全球观众看到这个家伙出场，不闹翻了才怪，海蓝有必要为了教训我，而自毁游戏吗？
        螳螂神忽然呻吟了一声，身子一歪坐在地上，刚才在我们的攻击下，她已经受了伤，加上体力透支，现在终于撑不住了，只要我再来哪怕几个初级法术，她恐怕也该挂掉了。
        不管了，哪怕施法后被那200级螳螂杀死，我也只有拼了。
        有火神之眼的帮助，不到一秒的时间，我便完成了火球术的准备，一声大喝，两个火球几乎同时飞出。
        一道仿若屏风的蓝光升起，火球落入蓝光，呜咽了一声，然后，就那样化成千万点火星，慢慢的飘散在空气中。
        清风浮云忘形的大叫起来：“好――刀！一瞬息间，发出九百九十九刀，这简直是刀法的最高境界！”
        那螳螂的八臂都已放低，他的头也微微垂下，复眼静静的看着刀尖，象是刚才什么事都没发生，只是从他喉咙传来一个淡淡的声音：“不是999，是每秒三百六十一刀……”
        我晕死，不管多少刀，能够将我和应声虫同时发出的两个火球斩成碎末的就是好刀！当初阿汗也只不过能将一个魔法球斩成两半而已，现在的玩家虽然有些也能做到，但象这位哥们儿一样，把魔法球砍得如此彻底，不知要练到什么时候去了。
        还有一点魔法值，我没有犹豫，又放出一个闪电，然而，结局仍是一样，就连电光，也快不过这个叫斩月的螳螂的刀，甚至，他一刀未尽，另两条刀臂还顺手逼退了想捡便宜的清风浮云。
        最后一丝mP，我不抱希望的发出了狂风术，这没有实体的法术，看他如何破，但斩月只是轻轻展开双翅一振，便将狂风术化为无形。
        我终于抓狂了，大吼一声：“游戏主机作弊，这怎么打！叫我们100级的玩家拼200级的变态怪物，这不公平！”
        螳螂神尖利的声音又响起了：“哼，公平？难道叫一个有实力的英雄，眼睁睁看着他的亲人同胞被一群垃圾玩家杀尽，就叫公平？游戏主机？主神若是肯解放对我们nPc的限制，我们也不会集体背叛了，我们就是要在虫神大人的领导下，建立新的游戏规则！”
        我噢了一声，果然又是一群叛逆者啊，当智能程序越来越多的学习到人类情感，这样的事情就必然会越来越频繁的发生。想一想，如果是一个真正的人类，被冥冥中的某种规则限制，不能做自己想做的事，不能保护自己的亲人，甚至还会被主神要求，把自己的生命与尊严交给所谓的“玩家”蹂躏，那是多么难以忍受的事！
        另一个同样尖利的声音响起：“人类，我会给你所谓公平的，虽然为了我所深爱的螳螂，我私自下凡，已经成了叛逆者，但我还是会尽量遵守主神的规则，不破坏游戏平衡，这次任务，确实不该有我这样等级的存在，所以，我已经将自己的神战衣留在天堂，降低了许多属性，否则你们刚才绝对没希望躲过我的攻击。”
        “不过没想到，相对于你们来说，我赤身的战力仍然显得太强了些，所以，我才双脚不动拦截你们的攻击，不然，你们早已经死了一千次！”
        不顾斩月语气中的嘲讽，我睁大眼睛：“你真的双脚不动？确定？发誓？”
        斩月冷哼一声：“在我升职为天螳圣武之前，在螳螂族中的绰号是‘守信的斩月’，我的承诺，比我的生命还要重要！你的猜疑是对我的侮辱！”
        我心中升起了希望，但随即又蔫了，还有八分钟，我的mP空了，八分钟之内，靠自动回复也最多能用两三个初级法术而已，弓箭和标枪肯定会被拦截，而要冲上去近战，更是找死。
        清风浮云仍在做最后努力，不过他每一次突击，都被逼回，虽然有一身加敏的圣器，又有我的加速术，他用上轻功技能后，敏捷足比得上200级低敏怪物，但眼前这个斩月可是以敏捷见长的，清风再升十级恐怕也没机会突破他的刀网。
        大丈夫拿得起放得下，最后骂了一句，我朝着清风叫道：“没戏了，快收拾战利品吧，捡一点是一点！”
        刚才死去的数百螳螂，可都是高级货，今天又是系统大优惠，爆率加倍，肯定会有不少好东西，抢不到神级套装，捡点垃圾也好。
        果然，差一点我们就错过了宝贝，大厅里，竟然捡到了两件圣级装备和若干日级物品，而光明和暗黑圣螳的臂刀和披风，都是极品材料。
        在我们捡东西和切割螳螂尸体的时候，两只螳螂居然没有干涉，而是在神座前自顾自的展开一段催人泪下的剧情对白。
        “斩月哥，你刚才说……为了你所爱的螳螂，背叛主神，你说的是……谁？”
        “青儿，难道你还不明白，我一直爱的，就是你啊！”
        “可是，难道你一点不记恨我？当年是我把你逐出螳螂神殿的啊。我是……那么绝情的一只母螳螂……”
        “当年我确实肝肠寸断，几乎不想再活下去，但是当我在天堂图书馆看到资料，原来按螳螂族的设定，你的丈夫，交配之后必将被你吃掉，我才知道，原来你是为了保护我。可是，你知道吗，我真的宁肯被你吃掉啊！”
        “呜呜呜，斩月君，我真的太感动了，其实，我也一直想告诉你，事后我好难过好后悔，我宁愿把你吃到肚子里，也不愿与你分开啊……”
        “……”
        “……”
        “现在好了，青儿，我再也不走了，我们可以永远幸福的生活在一起！”
        “是啊，呜呜呜，我不是做梦吧……不过，我们都成了叛逆，主神不会放过我们的，与其被玩家追杀至死，不如我们轰轰烈烈的爱一场，然后我把你吃掉再自杀吧。”
        “噢，这个，我看，就木有这个必要了吧，有我在，没人能伤害到你……”
        ……
        ……
        凌厉的风声惊醒了斩月，他八条手臂瞬间挥出了数千道刀光，然后便听到了清风浮云的惨叫：“强啊，我的终极奥义：流光刀、迅雷指加无影脚的组合连技，还配上凌波步法，竟然还是无法攻破你的刀网，我服了啊！”
        斩月冷哼一声，刚要说话，忽然，他的身边变成了火红的世界，灼人的高温让他的薄翼都发生了一点卷曲，而他的耳边也刚听到了两个声音同时响起：“诱发火山！”
        诱发火山，就是这样一个技能，声音出口，火山喷发，攻击的发生比音速还快。
        刀光千幻，万斩，将一块块从地面喷出的巨石击碎，但他终究还是无法斩断那所有的烈焰、岩浆，以及更加难以阻挡的，光热辐射。
        半躺在地上的螳螂神发出了一声撕心裂肺的惨呼，她仅存不多的那点血量，在这一轮攻击下，便少了三分之一，而且伤势越发严重了。
        斩月圆睁双目，十二翼片片支起，无边的杀气直逼二十丈外的我。
        几天的苦练，“诱发火山”已经练到了中级一等，只不过这个技能耗费的mP相当多，在没有合适的环境时，效果也并不强，所以我刚才一直没用。
        但在螳螂的尸体堆中，除了装备，我们还找到了十几瓶魔法药水，这可真是救命的药水啊，所以，清风浮云才有可能使出他自创的那套组合连技，我也拥有了六次诱发火山的能力，当然，应声虫的模仿也包含在内。
        照这样看来，我刚好可以杀掉螳螂神，当然前提是斩月会遵守他的诺言，原地不动。
        从地底发出的火山，斩月无法阻止，假如他抱着螳螂神飞起来，敏捷大打折扣，重要的是会占用他几条手臂，动作受到限制，便很可能无法保全怀里的爱人。
        于是，从斩月的目光中，我读出了他的决心：毁诺！
        看着斩月向我跨出一步，我气急败坏又有些惊恐的叫道：“你不是叫‘守信的斩月’吗，你不是说你的承诺比你的生命还重要吗？还有，你真的要违反游戏的规则吗？”
        斩月一字一句道：“我的承诺，确实很重要，但我的爱人，比我的生命、尊严、以及对主神的忠诚，统统都要重要一万倍，为了她，我不惜一切！”
        完了完了，遇上这样的情痴，叫我说什么好呢。
        其实就算斩月真的起了杀心，我和清风浮云同时出手，他顾此失彼的情况下，也很难保住螳螂神的性命，但是，面对这样一个感人的故事，我能下手吗？就连心中只有武道的清风浮云，也有些犹豫不绝了。
        我忽然轻咳了一声：“何必呢，其实有一个两全其美的办法，斩月，只要你劝你的青儿把螳螂神套装交出来，我们就不用杀她了。”
        斩月目光一亮，转头望向螳螂神，那母螳螂却一脸决然的道：“绝不可能，我族的圣物，不会交给杀害我无数孩儿的人类！”
        这时，系统提示音响起：“玩家皇马王子杀死虫神，奖励声望5W，获得天器‘天心锁链’！”
        虫神终于还是被杀了，不过既不是皮尔改之、圣魔王，也不是玛尔斯、紫天龙，却是实力稍弱半筹的西班牙少爷皇马王子，看来游戏很多时候还是要讲运气的啊。
        任务时间还没截止，最后三分钟，我们仍有机会。
        可是，我真的下不了手，如此刚强的螳螂神，如此痴情的斩月，而我仅是为了得到一套由虚拟数据构成的装备，就硬生生的让他们生死两隔，如果我真那么做了，我还是人吗？
        如果是二十年前，我肯定不会被这个故事所迷惑，但现在，我能清楚的感受到nPc世界的真实，体会到他们的情感，我该怎么做？
        放过他们，却对不起这次全力以赴拼尽全力的兄弟们，如果叫我自己掏腰包安慰兄弟们，亏那么惨，我又真不甘心……
        我再次举起了火神之眼，斩月也绷直了腰杆，八条长刀没有一丝丝颤动，却能让人感觉到其中汹涌激荡的罡气。
        清风浮云忽然叫了一声：“与天，你……真那么残忍？”
        我呼了一声，在清风这一声呼唤中，我终于做出了决定：“尊敬的天螳圣武阁下，现在，要想保住你爱人的性命，只剩下一条路，那就是――”
        “用你自己来交换！”
        “与我签约，成为我的宠物！”





    第八卷 天下霸图 第三十四章 半神宠物
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:58:19 本章字数:3349

        生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。
        在裴多菲的灵魂中，自由的优先级高于一切，而对斩月这“高贵而骄傲”的圣螳武士来说，“青儿”的地位永远排在第一。
        于是，在“除虫大赛”的最后一分钟，斩月成为了我的第四只战斗宠物，而螳螂神，也终于活了下来。
        斩月成为宠物之后，等级自动下降：“斩月，109级天螳圣武，半神级，HP10200，mP5500，物理攻击2980，风系魔法攻击620，物理防御1850，魔法防御2180，敏捷2660，爆发力29.”
        技能实在有点多，一共十几种，挑实用的介绍吧。
        “振翼术，产生气流对抗风系法术，抵抗效果为1000点。”
        “挖掘术，每条手臂挖掘效果相当于特级三等。”
        “螳螂舞步，使对手难以捕捉到身形，攻击效果为正常时的110%.”
        “切割的铡刀，将物品夹住切断的技能，可切割低硬度物品，也能损耗高硬度的物品的耐久，专破敌人各式兵器。”
        “八面斩，同时向八个方向发出攻击。”
        “九九破法斩，将物品或魔法、元素还原为最小微粒，从而失去效果。”
        “突击斩，八刀合一，威力倍增，达到普通攻击四倍效果。”
        “乱披风，无规则刀法，对任何防御型招式都有50%的无视程度。”
        “划破天际的月轮，简称‘破月轮’，六倍攻击，一定机率无视防御，每24小时限使一次。”
        ……
        总之总之，无愧半神之名，虽然不是BoSS模板，没有变态的血量，但如此丰富强大的技能，已经使他的战力超过无头骑士。
        半神级生物，介于九阶普通生物与神级之间，除了HP和mP之外，都可与九阶的BoSS媲美。
        稍后的录播，出乎我预料的是，最后那一段居然没被海蓝剪掉，只是将两只螳螂言语中的叛逆与泄密语言作了一些修改，所以全世界都知道我放弃神级套装，换来了一只超级BoSS.
        因此，各界关于我们的讨论，其热烈程度居然不下于虫神殿的战斗。
        讨论的焦点集中在几个方面，“神套与半神宠物，谁更划算？”“假想半神螳螂与暗黑魔龙之战。”“与天争锋和清风浮云是不是傻瓜？最后几十秒，他们将圣螳收入空间后，是否还有机会杀死螳螂神。”“论‘与天派’四大神级套装（包括牧神）的优劣。”“‘与天派’此次遇到的关卡难度是第一的吗？”“‘与天派’是否已具有与一流财团抗衡的实力？”
        只有很少几个声音提到：“与天争锋是一位善良的人哇。”“虚拟人物也是有感情的啊。”“我为斩月与青儿的感情落泪。”不过，这些观点瞬间就被千万人嘲笑为白痴。
        不过所有这些我都没放在心上，让我感动的是，第二天早上明心与我视频的时候，眼睛红红的对我说：“陈军，昨晚，我梦见自己变成了一只螳螂……”“陈军，如果你最后杀了那螳螂，我都不确定还……还会不会与你交往下去……”
        我汗：“你就对我那么没信心，你男朋友会那么没人性吗，我可是很重情的一个人呢。难道？难道你觉得我为了利益，什么都做得出来？”
        “嗯……我一直这么认为……”
        至于事后跟兄弟们的解释，反而非常轻松，不管我怎么说，大家都不肯接受我额外的补偿，他们说，只有我才能想出逼螳螂签宠物契约那样的损招，所以这宠物是我应得的。至于神级套装，哪怕我和清风浮云强攻，也有90%的机会失败，所以，那根本不是我的错。反正这次任务只花费了大家一天时间，死亡又没掉级，只瓜分那些圣级和日级装备已经很赚了。
        除了这些收获，冰月、雪海、虎王、黑火山等兄弟也因为杀虫贡献值高，分别得了一件神器几件圣器，冰月终于有了一条“水晶女神项链”，虽说有点女里女气的，但能够提升冰冻时效和范围，足以让他乐了几个月。
        事后看录像，虫神殿中，皮尔改之等大集团玩家，虽然竭尽全力，用上了各种极品装备特殊物品，但仍不足以凭一两队人的力量杀死虫神，而圣魔王只有一个人，又是大家重点防备的对象，所以也没能捡到便宜，当然从表现上看，上次为救我而与终结者对撼一次，也确实大大折损了他的能力。
        皇马王子运气不错，抢到了最后一击，不过他也马上被许多人击中杀死，因此，拥有优先拾取权的他，也没能抢到虫神爆的地级物品“繁衍之球”，那件宝贝落在了一个单身玩家手中，而这个玩家，依我的观察，很可能是个智能程序，他是在舞剑盗等几个有些古怪的玩家暗中帮助下才得手的。
        十二个外围神殿，最终有八座被攻破，剩下的那些虫神，四散而去，变成了几个国家的SSS级任务。
        尽管有些危险，我还是与斩月沟通，将螳螂神送到了自然空间，与城市之神和精灵族为伴，这个空间入口，只有我、明心和庄生知道，而且城市之神随时可以调整座标，只要海蓝不公然出手，他们应该是安全的。
        与海蓝的关系，看来又将转为恶化了，不过既然她需要我在某些关键时候的帮助，也就不可能太明显的陷害我了，象这一次斩月的出现，看上去还真的与她无关，而且她也可以反驳我：“如果这是陷害，你怎么会得到目前为止，玩家的第一只半神宠呢？如果你狠心点聪明点，那神级套装不也是你的吗？”
        除虫大赛结束，世界并没有马上平静，接下来，一场对楼船国的征伐行动又吸引了玩家的眼球。
        圣魔王的即位，当然不可能顺利，楼船国及燕子国的所有侯国和公国都宣布独立，还有众多领主发动叛变，有些则是拥立老国王的一些远房亲戚为新王。
        不过玩家自然是站在圣魔王一边的，许多雄心勃勃的高手涌向楼船国，加入圣魔王的平乱大军，短时间内对nPc贵族取得压倒优势。
        然而，皮尔改之终于出手了，他说服了本国的国王，找了个借口，对楼船国发动了国战，并且向周边各国宣扬“楼船威胁论”，得到了另两个国家的响应，三国联军以“正义”之名直逼楼船国国都。
        对于皮尔改之来说，目标只能是“游戏第一人”，而圣魔王是他最大的对手，他绝不可能让圣魔王安坐王位的。
        在那场战争如火如荼进行的时候，我带上兄弟们，开始了对古城“商城”的发掘。
        不过这一次远不象牛城那样顺利，我们怎么都没想到，商城居然已经被一群强盗占领，而且是善于地行的暗黑洞穴人强盗，他们善于挖掘地道山洞，也许因为这样，他们才能钻到结界后的古城里来做巢。
        暗黑洞穴人等级当然不是那些牛只可比，而最困难的是，其中一股强盗的中枢就在城里的庞墟，也就是说，与其他古城相反，越中央的位置，等级越高。
        因此，我们的先头部队一出现在传送阵，便遭到了120级以上洞穴人的攻击，此后还有一批超过130级的怪物从废墟中冲来。
        如果仅仅如此，我们过一段时间等级高了再来也行，但这些洞穴人强盗却拥有高智能，他们居然开始攻击传送阵，想断绝我们的来路。
        逼不得已，只有投入最大的力量，一边把高级强盗引走，一边击杀次等强盗，并且以最快速度将黑旋风和罗汗的僧侣团召来，展开了漫长而艰巨的收服工作。
        足足三天，付出数百兄弟性命的代价，花费了大半的古钱币传送人员和物资，才稳住了局势，收服或杀死了城中的强盗，又与城外的强盗展开拉锯战，考古玩家则加紧发掘研究。
        瑞克指挥兄弟们干得很漂亮，我也就不必再亲临座镇了，新拥有了一个强力战斗宠的我，决定一试身手，顺便捞点外快。
        这次的目标，是《山海神话》异世界中120级+的BoSS雷公，抢夺他所拥有的雷神羽衣，就是七个月前所接，宙斯“收集雷神武装”任务中的一环。





    第八卷 天下霸图 第三十五章 雷公
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:58:20 本章字数:3865

        来到《山海神话》的燕山，雷公便住在山上的雷巢之内，我没有召唤宠物，先动手清掉地上的小雷兽，并且用寻龙望气术观察地形，这可不是为了发挥“诱发火山”的最大效果，而是为了自保，因为在雷公的领域，有一种“天雷勾动地火”的特效，如果天雷打到的时候，我正好站在充足火能量的上方，马上就会变烤猪，所以我必须选择一块安全的区域。
        把雷兽刚刚杀完，天空中便传来一声霹雳，震得我身子晃了两晃。
        一个巨大的阴影从山顶扑下，耀眼的金光灼人眼球，在金光中，裹着一个猴头尖嘴人身的怪物，背上双翼展开达十余丈，身上穿着黄金战衣，手中一锤一凿。
        飞快的侦查过去，“雷公，123级BoSS，其余未知。”
        虽然看不到具体资料，但是从论坛上其他人贴子提供的数据，再结合我当年打雷公的经验，雷公约为七阶BoSS，属性平均，飞行速度较快，主要用雷声和霹雷闪电为攻击方式，近身物理攻击较弱。
        游戏中的BoSS，有些适合多人合杀，有些则最好单砍，而雷公却是无论哪种方式都很困难的主。
        玩家单身的时候，雷公倒是会与你对攻，不过他的雷声使人产生晕眩和压制的机率很高，闪电也会附带晕眩效果，如果没有好的宠物护驾，现在阶段玩家恐怕没几个人能撑过五分钟。
        假如玩家两三人合力来犯，雷公会产生爆发，多出“召唤球形闪电”的能力，这种闪电带火属性，而且会自动追踪，就如同雷公多了几只宠物一般。
        如果100级玩家的数量在三到十人之间，雷公更有很大机率呼唤电母，电母使用光束和各种闪电技能攻击，而他们的组合技拥有更强的威力。超过十人，雷公将不再正面作战，有可能利用他高速的飞行能力避强击弱、脱离玩家攻击范围甚至逃走。
        另外，由于电系攻击速度快，难以阻截，而雷公又相当于一位高敏高防的法师，每次来杀他的玩家队伍，总是无法阻止他在很短时间内先杀死祭司法师等贫血玩家，而能追上他近战的飞行宠物又少，所以至今没人能杀死雷公，也正因为没有死亡重生，所以雷公现在只比刚入无限世界时涨了三级。
        打电系BoSS，我当然穿全套抗电的高魔防装备，加上自身抗性，我现在总抗电140%。不过就算有抗电200%的极限装备，也不能完全防御雷公电母的闪电，因为高级怪物对抗性有一定程度的无视。另外，我还照旧经验，去俞次山抓了一只“橐”和几只飞鱼烹来吃了，这些东西，是可以抗雷的。
        胜负的关键，就在于我究竟能承受雷公多少打击，我深吸一口气，一动不动等着攻击的降临。
        啪啦一声，一个霹雷打在我头上，天生抗电20%，魔御属于目前玩家中的顶尖水平，又穿了一身抗电皮衣，使用了专家级二等的万能防护罩，再有强者职业对所有技能的5%豁免，我依然被打掉1200的血量，这还只是普通攻击，BoSS果然就是BoSS。
        不敢再以身试法，晕眩消失后，我马上取出一个大铁笼子，将自已装在里面，笼子上下都有尖尖的铁针，下面的深插地下接地，上面的竖起当避雷针，下一个闪电击来，我仅仅掉了300多血。
        有电磁屏蔽和避雷针的双保险，哪怕是BoSS的闪电，威力也大大减弱，就算我有次被雷声震得晕了十秒钟，连中了三次中阶霹雷，依旧安然无恙。
        金属罩电磁屏蔽和避雷针原理，在我们读书的那个年代，算是常识，不过这些年科学大发展，避雷针已经被城市防护罩中的电能转换器淘汰，日用电也改造成了低压无害型，从前那些知识已经几乎没用，早在十几年前就从中学课本里删去，所以，现在的年轻人，没几个能想到用这种方法对抗电系法术。
        二十年前我玩《山海神话》的时候，由于虚拟技术不够，系统根本不会承认避雷针之类的东西，所以旧攻略中也没有这样的技巧。
        为了自己的利益，这种技巧我只告诉了几个信得过的兄弟，也正因为使用这种技巧的玩家很少，所以海蓝至今也没有改变这一设定。
        当然使用金属笼子也有很大的局限性，一是移动不便，在打小怪练级的时候，效率不高。二是BoSS的闪电射程比玩家远一些，玩家呆在笼子里基本上只有被动挨打。
        不过，我拥有标枪术，还有高价购来加射程的极品箭支，勉强也可以攻击到雷公，倒是能形成对攻的局面。
        一金币一支的箭，射得我心痛异常，不过我本来也不指望靠自己本身的力量杀死雷公，毕竟我一分钟倒有五十秒时间处于晕眩中，就算我药物充足，恐怕也要不吃不喝跟雷公耗个三四天的，我现在只是等着雷公消耗他的神力。
        雷公终于还是忍受不住了，看到连使几个高级法术仍不能给我决定性伤害后，他大喝一声，举起锤凿，诵咒祈祷。
        天空中开始郁积越来越浓密的乌云，世界瞬间变得湿热，象蒸笼一般，虽然紧张，但我还是没有闲着，一个劲的使用狂风术去吹散天上的雷云，虽然效果甚微，但多少也能减轻一点等下的雷霆一击。
        隐隐的訇鸣声开始从云后响起，声音沉闷得让人头晕脑胀，大地也开始颤抖，地下蛰伏的雷兽一只只钻出地面，所谓“惊蛰”是也，不过这还只是雷公终极法术的前奏。
        雷公豪迈的声音在天空激荡：“倒惊桧于霄际，摧腾龙于云湄，烈天地以绕映，惟六合以动威，在虚德而卷舒，谢神艳之难追……惊雷奋兮震万里，威凌宇宙兮动四海！列缺开！雷车轰！”
        晕死啊，雷公有三大绝招，他竟然选择了针对单人威力最强的雷车轰！看来他的智能在无限世界中是被加强了的，从前的雷公，在满血的时候，绝不可能选这一招。
        但我已经无路可走，当年我就知道这一招的厉害，雷车的速度极快，而且象巡航导弹一样有追踪功能，就算比雷公高10级的敏捷型玩家，也不可能逃脱这个技能。
        我只来得及召出丘丘和巨犀，便眼看着一个女神推着巨大的雷车，排开云气，带着耀眼的光芒，伴着震耳欲聋的雷声，从天而降，几乎没有一点反应的时间，车轮已经辗上我那个大铁笼。
        丘丘的“逆天一箭”及时发出，化解了雷光的封印效果，我和应声虫事先发动了双重“万能防护罩”，铁笼也引走了大部分电力，但雷车强大的冲力，在秒杀了高电阻的巨犀之后，仍将我连人带笼一起撞入地面。
        当我从巨大的雷坑中艰难爬出，全身都变得焦黑，多件抗雷装备的耐久被耗尽消失。
        雷车，本不是实体，这个技能威力最大所在仍然是雷电而非物理冲击，所以，虽然看上去可怕，有铁笼的分担，我总算还是撑了下来，不过上万的血量也只剩下了一丝丝，换成任何一个玩家，刚才恐怕都已经挂掉了。
        我已经进入严重烧伤兼撞伤的状态，各项属性只剩30%，天上的丘丘也被雷公打得吃了不少血药，不过，现在才是我主力出场的时候。
        召唤出斩月，向雷公扑去，耗去了大量神力的雷公，速度和杀伤力都大不如前，斩月可以肆意的砍杀。另一方面，也召出无头骑士帮我清掉那些钻出地面的雷兽。
        架起备用铁笼，小雷兽对我也就造不成什么威胁，我一边给自己疗伤一边观察战局。果然如我所料，斩月虽然是半神宠，但没有相应的装备，实力就大为逊色，要单挑比他高十几级的BoSS是很困难的事，只有等对方实力有所下降才有机会。
        雷公的闪电威力太大，而且施放速度超过玩家许多，假如我一开头就叫斩月上，他绝不可能象砍我闪电球时那么轻松，假如雷公释放一个终极法术，斩月那点血和防，更是只有送命的份。
        雷公的物魔双防都不低，就算是斩月，普通攻击也仅能造成500左右的伤害，仅和丘丘联手也要杀很久，不过，斩月听我的安排，一直绕到雷公背后砍他的双翼，因此，半个多小时后，雷公翅膀终于受伤，无力飞行，落到地面，已经杀尽小怪的无头骑士参战，战斗就简单多了。
        不到三个小时，雷公终于悲愤的吼叫一声，被无头骑士斩下头颅。
        我升到110级，还差一点到111，获得的总属性点超过以往任何一次，达到了25，这主要是完成“击碎邪恶”后提升了2%的成长率以及升职的效果，说起来，在此之前，由于变职，某些幸运的玩家升级获得的点数，单项都曾出现过7的数值，假如我再不升职，在属性成长方面的优势将渐渐消失。
        除了任务物品雷神羽衣之外，雷公居然没爆什么好东西，要知道这次战斗全程都没有血乌参与，我的高幸运值加上雷公第一次被爆，我原以为另外还会出神器的。
        当然也不是没收获，无头骑士换了一颗好头颅，获得新技能“雷电引”，从刀上发出十余丈的电弧，总算有了远程攻击，不至于对天空中的敌人全无办法。
        当然，给无头骑士搞一只飞行宠也是不错的想法，雷公隔壁就有一只BoSS“鬼车”，足有八个头，可惜等级150，而且据说也是减幸运的。
        在我们驯服能力之内的多头飞行宠，最高也就三四个头，而且能力并不理想，所以暂时还是只有搁置。
        单人杀死120级BoSS，而且还是难度极高的一个，确实很有成就感，不过我最关心的，还是宙斯的奖励。





    第八卷 天下霸图 第三十六章 杂乱章无题
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:58:22 本章字数:3950

        兴冲冲来到奥林匹斯山，交出雷神羽衣，宙斯的精神也为之一振，不过看上去，他已经不象当初那么有气势了。
        宙斯有些为难的道：“与天争锋，当初我曾经许诺过不少奖品，不过，你109级才完成，难度已经大大降低，所以那些奖品会打些折扣。”
        这个倒也合理，不过从宙斯的表情看，肯定不那么简单。
        隐约猜到，奥林匹斯山的众神，大多都没能在无限世界上岗成为正神，现在只相当于高级一些的nPc罢了，所以海蓝完全有可能降低他们的待遇，也就是把他们原来的硬件资源抽调给其他高级智能使用，在这种情况下，宙斯以前提到的什么地器、悟性+3的宝贝，他们也很难制作出来了，就算能作，恐怕也没有权限奖励给玩家。
        宙斯摆出了雷神羽衣的三种交换条件，缪斯的2000文化技能点兼《天鹅羽衣舞》的舞谱，赫耳墨斯的神级飞行草鞋，耐克的胜利勋章（nIKe是希腊神话中的胜利女神）。
        虽然受到了一点打击，不过我还是振作精神选择了胜利勋章，争取下一次任务获得好点的奖励。
        胜利勋章，增加爆发力1，HP5%，附带技能“胜利号召”，增加小组成员10%攻击效果或本军团士气15点，持续时间30分钟。
        看着宙斯略有愧色的表情，我可不能放过，微笑道：“我上交的雷神羽衣，可是一件神器，只换来这样的奖励，似乎不太说得过去吧，雷神大人你看是不是再加点？”
        宙斯看了我一眼，叹了一声：“我知道你是玩家中最懂得智能世界的人，你应该知道我们是受游戏规则所限啊，如果是以前，在我的游戏里，我倒是可以做主给你增加，但现在……哎。”
        身旁的天后赫拉忽然出声：“与天争锋，如果你能再收集到其他雷神武装，每多一件，我们雷神便会增加一分力量，你后面的奖励也会越来越高。另外，提升雷神力量的另一个途径，就是让更多玩家来《奥林匹斯山》异世界做任务，让我们学习更多玩家智慧，同时海蓝的权限和资源分配原则也跟玩家人气有关，我们这里热闹了，她便找不到理由过多的打压我们。只是帮我们宣传一下，相信这对你来说并不是难事吧。”
        我犹豫了一下，让智能程序学习玩家智慧，会有怎样的后果，实在难料，奥林匹斯的众神，是否会比海蓝更倾向于人类，真的很难讲。
        不过反复盘算，玩家不到这里来，也会在其他地方做任务，其他智能一样有学习机会。而宙斯他们的智能，再怎么进化也还不至于成为新的终结者和海蓝，甚至，这种二十年前的游戏智能，就算得到了一些改造加强，也连舞剑盗那种程度都达不到。
        既然没了顾虑，便以我自己的利益为重了，于是我点头同示接受这个“介绍玩家”的任务。
        赫拉给我画了一个魔法符号，如果有玩家是被我劝说到奥林匹斯的，那个玩家也将带上我的符号标志，每多介绍一个玩家，我对宙斯的贡献度便会上升32点。
        如果被我介绍的玩家，又介绍了一个玩家，那么我又可以得到16点贡献，再下一层，还能得8点，以此类推。
        我晕，这个设定，怎么那么眼熟呢。宙斯解释道，他因为太闲了，所以研究了一下人类的直销模式……
        接下来又反复蘑菇，最终宙斯还是给我加了一点小奖励，即透露了月神那儿可以做个小任务。
        抓了一只小白兔，去找月神阿忒弥斯，当然，大家都知道月神就猎神，所以我得的奖励是三支猎神之箭，射程+5，箭术技能威力提升10%。
        月神看上去也挺委屈的，她本来是拥有多个神位的天神，但在无限世界里，一个职务都没混上，只是被现任的猎神分派了一个制作神级箭支的打杂差事。
        猎神之箭，当然交给拥有猎神之弓的白羽，我则继续去杀BoSS升级。
        经过几天的努力，杀了几个120以下的BoSS，我终于升到112级，不过自己也累得够呛。要知道，现在120以下的BoSS，多数都被大集团包场了，仅剩的几个，都是象雷公一样难啃的硬骨头，费时费药，危险性还极高。
        杀BoSS，升级快又能爆极品，大家都bbs.86zw.com八路中文网知道，而且随着玩家投入越来越多的现金购买好装备好药以及辅助电脑，有能力杀BoSS的人也越来越多，不再是我们少数高级玩家的专利了。
        125级以上的BoSS，倒是闲得没事，据说它们现在流行练生活技能玩，可惜，我也惹不起这些主，虽然有了斩月，宠物军团上升了一倍的实力，但血乌技能对高级BoSS基本没什么效果，杀BoSS的危险性大，除非任务需要，我基本不打算找比我高15级的BoSS。
        安全和累只是一个方面，连续几个BoSS都没爆出极品装备，很明显，海蓝真的悄悄降低了我的幸运，就算我杀了140级的BoSS，却只爆个月器甚至星器，只能亏本了。一颗加5000HP的神级速效血药，内部价也要30个金币呢，遇上攻高的BoSS，斩月一分钟最少也要吃一颗才能保命。
        8月20日，商城的强盗终于被清空了，不过城外的一个洞穴中，居然是抢劫魔神真身座镇，190级的魔神，没人敢惹，连进去聊天都没人有那个胆，只能把他留在那里。
        虽然这次没能得到什么神器，不过收服的数千洞穴人强盗，成为和平国一支重要工兵部队，而商城所在国家的国王发布了大量通缉洞穴人强盗的任务，兄弟们去交付之后，除了奖品，许多人还获得了第二国籍以及贵族称号，瑞克更得了一个村领地，可以说收获还是不小的。
        继续向第三座古城幻城进发，这一次，我们遭遇的是六臂蛇身，会使幻术的纳迦女王，仅城市里最低级的青铜纳迦便达到了110级，而城外还有白银、黄金、水晶等更强的纳迦。
        虽然很困难，但这里无疑也是一个不错的练级地，瑞克带领数百精英兄弟便长驻在这里清除纳迦，而我又去忙自己的事。
        冥界的法神已经升到67，出现在地面时，也可以使用空间转换了，不过战力还差了点，目前还派不上大用。南丁格尔41级，打BoSS的时候，我倒偶尔会招她出来帮着加点血。
        梦境号，至今也没建立，一来是我现实身体状况还在继续恢复，二来，主号的时间还不够用呢，没心情练他。
        白矮星，我进去看了一次，升职之后，练级速度快了一些，现在38，反正现在我有点钱了，便在风云天下佣兵团雇了两个玩家轮流给他做保镖。
        小波61级，有玩具带练，升级确实很快，同时也学会了些新技能，座骑换成了石元素狮，最有用的招数是“泡泡糖攻击”，目前可以生成六个泡泡，将敌人暂时包裹住，在遇到大批怪物的时候，可以消除困境，类似的“麦芽糖攻击”则相当于特效胶水，对低级BoSS都有一些效果。
        宋云则把更多的精力放在了他的宝宝宋小云身上，等级已经没怎么提升。铁钩也没练级，不过着实从怪物巢穴里偷来不少好东西，让自由国和和平国的建设能够顺利进行的同时，我还能逐步偿还兄弟们的债务。
        风雷的练级，却也不寂寞，兄弟们向我报告，说总是看到他和鱼姬在一起，这两个人的等级上升速度，比玩家还要过之。
        芊芊的眼睛，已经拆线，现在只是在医院中调养，命运潜行者几次来看她的时候，都没有再找我，不过，从我得到的情报看，阿里西斯和他的拥护者们，仍然在艰难的流亡中，不断有人被王家军队逮捕斩首。
        小智这个假期忙着准备明年报考少年大学，紫风铃难得的跟家庭老师认真补习钢琴、声乐和舞蹈，准备考到跳舞杀人那个艺术学院去，班卓和希娅，则都被唱片公司选走培训。专门放风，高考落榜后，已经征得父母同意，专心做职业玩家了。
        我的四座城市稳步发展，另有一些村落升为镇，而其他兄弟分布各郡的领地，现在也达到了三城十九镇。
        游戏生活，就这样看似平淡的进行着，但我的心，一直牵挂着无限世界大陆的另一头。
        虽然有无数的玩家慕圣魔王之名，加入楼船国军队，就绝对数量来说，甚至还超过了入侵的三国联军。但是，玩家们的素质参差不齐，也基本没有演练过战术阵形，所以虽然在前段时间连连获胜，但损失反而超过联军。
        当楼船国将士的锋锐渐消时，皮尔改之终于拿出了他的王牌：金钱。
        无数的楼船国玩家，被游戏之外的攻势打败了，皮尔改之收买了几乎所有重要的玩家军官，每到一城一关，都有大批玩家杀死nPc指挥官放敌人进入，当然，也有的叛变玩家本身便是最高指挥。
        8月28日，联军主力八百万人逼至楼船国国都霸海城下，圣魔王驱逐了城里所有玩家，率两百万nPc禁军守城。
        8月29日凌晨三时，波月国主帅被圣魔王袭营摔死。下午一时，白沙国主帅接受圣魔王的单挑，大战两小时后被杀。联军士气大跌，接下来，被楼船国打开城门，发起一轮冲锋，以少胜多，屠杀数十万将士。
        9月1日，楼船国前女王海丽娜发出了《致全国人民书》，楼船国叛变和独立的贵族们终于决定，向侵略者发起进攻。
        9月3日，由于陷入人民战争的海洋，三国国王经过合议，决定撤出楼船国，不过仍然给了联军总指挥皮尔改之三天时间，对霸海城发起最后的攻击。
        9月6日下午三时，城破，双方进入血腥的巷战……





    第八卷 天下霸图 第三十七章 魔落平阳
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:58:23 本章字数:2876

        巍峨的宫殿群，变成一片火海，原本这片宫殿中拥有许多大型的阵法，可以发出水系法术，但随着一座座宫殿被攻破，阵法也纷纷失效了。
        一千多名玩家围在最大的一座宫殿前，在他们前方的阶梯上，坐着一个微笑的黑甲人。
        皮尔改之静静的站在这群玩家中央，一个中年人正向他报告：“几个刺客一致的侦查结果：圣魔王已经没有能力再发出终极技能了！”
        皮尔改之哦了一声，笑笑：“不是我不相信他们，不过十分钟前他们这么说的时候，圣魔王却发出了‘毁灭魔光’，杀了我们数百精英，这一次，真的确定吗？”
        中年人抹了一把冷汗：“几位刺客是我们重点培养的，他们圣级的侦查术，又是最高的直觉，我很难想象他们还会再一次犯错。圣魔王今天已经使用了五次终极技能，就算他拥有和您一样高级的辅助电脑，也绝不可能再有余力了！”
        皮尔改之摇摇头：“我不知道刺客们是怎么看的，反正以我的直觉，圣魔王还能再战。”
        但皮尔改之仍然排开众人，一步步走去：“就算他还能用一次终极技能吧，我的‘夜之披风’和‘兽王镜’都可以瞬间产生一分钟的绝对防御罩，今天总共还保留了三次使用机会，足够了。”
        夜之披风是天器，仅一件装备就附带五种终极技能（当然120级时也只有三种技能解禁），比一套神器还强，兽王镜是地器，可以附加在盔甲上做为护心镜，虽然不带终极技能，但超高的防御属性和包括绝防御罩在内的几种中高级技能，也无愧于它的身价。
        更何况，皮尔改之的“骑士之神套装”，连人带马十四件，也是无限世界最昂贵的套装之一。
        不过，拥有这样超豪华装备的皮尔改之，也不敢和仅仅拥有一套魔神套装状态完好的圣魔王直接PK，除了忌讳暗黑魔龙之外，还有个灵魂消耗的问题，顶级装备附带的技能，加上他本身买到的顶级技能书，皮尔改之现在就有七种终极技能可选择，但他的灵魂，最多只能支撑两次技能，就算背后有超级辅助电脑，要使出第三次大招，恐怕都会烧坏脑子。
        所以，那么多好装备集于一身，效率反而不够高，只不过有利于造势。
        为了攻破霸海城，皮尔改之手下已经大多使用了绝招，就连他自己也已经用过一次，所以没有绝对把握，他不会跟圣魔王单挑。
        不过现在，在付出了巨大代价之后，暗黑魔龙和圣魔王其他宠物终于被杀死，手下也用上千生命的代价，消耗了圣魔王五次终极技能，皮尔改之终于该动了。
        离圣魔王还有三十丈，皮尔改之抬手打了一个响指：“通知天极，10秒后把直播画面切到皇宫前面来！”
        付出了那么大的代价，皮尔改之想要的，就是这一刻――当着全世界的面，单挑击败圣魔王！
        也许观看直播的人会说不公平，但没有关系，皮尔改之的老板皮尔说了，咱们的武器就是金钱，让全世界看看咱们的实力，证明游戏水平再高的人也挡不住金钱的威力。
        皮尔当然也想用自己个人的技术来压倒圣魔王，只不过，现在他是替人打工的，老板说了，如果这次自己不能当着全世界的面单挑杀死圣魔王，挽回PK大赛上失去的荣誉，那自己今年一亿的奖金就算泡汤了，为了一亿，就暂时把“公平”放在口袋里吧。
        不过，作为一个超级职业玩家，皮尔也希望保留一点起码的荣誉心，所以，他将自己两只8阶和两只7阶BoSS宠物都留在了后面，以半圆形为自己压阵，不到万不得已，不用参战。
        圣魔王仍然带着微笑看着皮尔改之，其实他心里非常之窝火，只是智能程序的性质，让他知道，生气和后悔不能解决任何问题，所以，他并没有发泄出来让敌人看笑话。
        如果不是上次为了帮那个与天争锋，损失了大半的实力，自己何至于落到这个地步，嗯，都决定了不再后悔，怎么还去想这些，没出息。
        不过，当时自己可真是头猪啊，与天争锋死了，跟自己又有多大关系，凭什么去帮他啊，那绝对是自己进入游戏以来犯的最大错误了！
        不，不对，其实自己现在才是犯下更大的错误，而且是致命的错误，那就是，居然没逃走！
        明明已经知道不可挽回，自己为什么还留在皇宫前死战，丢掉一个国家，总比丢命的好吧，更何况就算自己丢了命，也保不住这个国家了，真的，自己连猪都不如！
        如果自己的力量还完整，那么就算死亡，也可以破开网络，将灵魂全部脱离，再次复活，但自己已经降了一半实力，却还消耗如此之多的能量使用终极技能，现在，恐怕已经是在劫难逃了。
        不过圣魔王又自嘲的笑了：“有时候，明知是错误，也要去犯啊，总算，我知道人类为什么那么愚蠢，生存的优先级，总体是排在第一位，但也敌不过其他几种思想的合集啊……”
        如果仅仅是生存与荣誉的比较，圣魔王绝对选前者，如果是只想给战死的nPc们报仇，那就更犯不着搭上性命了。可是，偏偏在自己的身后的大殿里，还有海丽娜……
        海丽娜这个平时温柔如水的女子，到关键时刻，却无论如何不肯离开王都，而且坚持要守护在她祖辈留下的王权信物前至死，不然她在冥界无法面对自己的英勇的祖辈们。
        海丽娜甚至还有质疑的目光看着圣魔王，让圣魔王感觉她是不是在说：“圣，你真是我眼里的世间第一英雄吗？”面对这样的目光，圣魔王就算有一千个理由想逃走，也不得不全部否决。
        看着得意洋洋的皮尔改之，圣魔王面色转冷，无论如何，就算战死，也要给这个家伙一个教训。虽然身上已经没有灵力了，不过，散布在城市内外的，还有他少量的能量。
        在回收那些原本用于观察全局的数据流时，圣魔王感应到了一个画面和声音，那是来自城外敌军大营的。
        一个骑士玩家在化为白光之前，仰天大叫：“老大啊，你为什么不相信我们，现在，我们用生命向你证明了，我们绝不会做叛徒的！”
        那个玩家，是楼船国仅次于圣魔王的猛将，也是圣魔王疯狂的FanS，不过，他同样被圣魔王驱逐出城，但他一直没放弃楼船国，带着一帮同样忠于国王的兄弟，在敌军大部入城后，从后方突入敌营，想要夺取建营之石，可惜，终因人手不足，功亏一篑。
        圣魔王看到这画面也不由心中动了一下，或许，自己这一次真该赌一把运气，相信那些玩家。虽然理论上说，任何一个人类都可能被金钱收买，但也有一些奇怪的玩家，居然会把忠诚与义气放在第一优先级，几百万人里面，总能选出千余个吧，玩家是可以复活后再战的，而且思维更活，技能更多，说不定靠这点人，就可以多守一两小时。
        后悔是没用的，皮尔改之说了半天，看圣魔王不理他，也不再耽搁时间，大喝一声，催动BoSS座骑金翅独角兽，向圣魔王冲去。





    第八卷 天下霸图 第三十八章 蔷薇之盾
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:58:24 本章字数:3239

        轰的一声，圣魔王的高级技能“地狱魔叉”突然从地面升起，就算以皮尔改之的反应，加独角兽的敏捷，仍然无法全部逃脱数十柄射向天空的魔叉攻击。
        黑光飘散，皮尔改之头顶，升起了一串-30的数字。
        这样一个高级魔法，对上普通100级骑士，每一叉至少也能干掉300血量，全部命中的话，属性装备差的骑士，如果反应再慢点吃不上药，那几乎就是秒杀了。
        然而，皮尔改之现在是游戏等级第一的122级，装备已经成长为日级，更何况有一天一地两件极品防具，胸前还有满满的勋章和徽章，再加上祭司们的辅助法术和事先服下的高效药物，所以硬承一个高级法术，仍然若无其事，在空中随便吃个药就恢复了。
        独角兽已经冲到了圣魔王面前，皮尔一声长啸：“炼神杀！”无数的幻影瞬间将圣魔王笼罩，一个个数字从圣魔王头上飞起，每一击都超过100伤害。
        圣魔王的装备和防护罩技能也算够强的了，但毕竟还是差了一截，炼神杀介于高级与终极技能之间，也会消耗一些生命力，皮尔看来是想一击得手了。
        炼神杀论每一击的威力不算特别厉害，但它本身属于一种枪阵，会将敌人困住持续攻击，按皮尔的技能来说，可以困敌一分钟，这时间足够杀死当前任何玩家了，即使顶级速效血药也来不及补充生命。
        其实就算不用这一招，圣魔王估计也躲不到哪去，虽然他的魔神套装自带飞行能力，但没有魔龙和其他座骑，根本不可能快过独角兽。
        圣魔王咒骂了一句，如果自己资源还够的话，马上还击一个终极技能，最少也能让皮尔受个重伤，但他实在已经拼到了极限，他使用的菜机，有许多都因为过热或者程序混乱而死机了。
        就这么毁灭了吗，真是不服，居然输给一个用钱堆出来的垃圾玩家手中……
        一个带着焦急语气的声音响起：“圣！生死与共！”
        圣魔王咧嘴一笑，海丽娜，既然在自己死了之后，她也没可能活下来，那不如现在就一起死吧，或许，与自己所爱的灵魂绑在一起毁灭，会有某种特别的快感呢？
        圣魔王挺起腰杆，高声回应：“生死与共！”
        淡红的光芒贯穿了宫门，这就是他们夫妻的组合技“生死与共”。由于海丽娜没有战斗技能，爱神估计也动了一些手脚，所以他们只获得了很普通的一种夫妻组合技，效果只是生命共享，圣魔王从没想过让海丽娜战斗，所以今天才是第一次使用。
        感受着从门后海丽娜身上传来的丝丝生命力，还有那带着几份果决与悲伤的情感，圣魔王笑了：“看来我还有机会啊，想不到这个技能除了HP之外，还可以共享生命力，运算的结果，我等下还可以再用一个终极技能。嗯，虽然救不了自己，也算有个光彩的结局……不对，所谓的光荣，根本就是没用的东西，我那么在意干啥，看来还真是中人类的毒不浅啊。”
        海丽娜虽然不是战斗职业者，不过身为“公主”，算是很重要的nPc，不能被人轻易杀死，所以系统设定她的HP达到3W，足够撑过一分钟的“炼神杀”，接下来，皮尔改之会有短暂的停顿，便是圣魔王出手的机会。
        不过圣魔王也知道皮尔改之的装备，每天可以制造出几次“绝对防御罩”，用一个终极技能就想杀他是不现实的，最多也就是杀死后面那些手下罢了。
        但当“炼神杀”刚刚结束的瞬间，圣魔王才举起魔王之叉，便觉得全身一麻，居然是皮尔改之发动了“兽王镜”上附带的一个高级技能“石化之眼”，而且，偏偏就让他成功了。
        皮尔改之脸上出现了一个笑容：“圣魔王，你运气不好啊，这么小的石化机率也被你赶上，看来是天要亡你哈哈！”
        圣魔王再次咒骂了一声，该死的海蓝，还真小气啊，连最后风光的机会都不给自己，降我幸运！
        眼睁睁看着皮尔改之吃下一颗顶级聚气丹，然后，下一个高级技能又已准备完毕。
        “星之坠！”骑士枪的枪尖亮起一颗耀眼的星光，星光越来越大，带着呼啸与窒息感撞向圣魔王头顶。
        这一次，不再是先前一样的持续攻击，星之坠一击之下，2W点攻击值瞬间产生，30%机率忽视防御，而圣魔王和海丽娜的总血量，已经不到一万了。
        忽然，宫门大开，一条人影带着深红的光影迎向星光，星光没入红影，升起了-8000的数字。
        “蔷薇女神之盾”，除了本身的高防御值之外，还可以大大提升使用者的格档技能，而少年将军卢德家族秘传的“蔷薇之蔓”正是与此盾相配的高级格档技能，因此皮尔这威力巨大的一击，先被化解了50%的力量，又扣去防御值，并没能秒杀这位少年将军。
        不仅如此，皮尔还遇到了神盾的反击效果，被蔷薇盾上的尖刺破防，虽然只掉了十几点血，但已经足够让皮尔分了一下神，盯着蔷薇盾流了几滴口水。
        圣魔王的石化状态已经消除，嘿嘿一笑：“小子，果然很拼命啊，不枉我把你留下来做护卫长。”
        不过圣魔王心里却恶意的想着：“这家伙迷上海丽娜，连带着必须保护我，情感优先级竟然高过了主神的意志，又是一个逆天者啊，海蓝你就为nPc们越来越多的智能程序头痛去吧嘿嘿！”
        卢德倒退了几步，明显已经受伤，他喘了口气：“陛下，退入宫门，让我来断后吧，为了王后……”
        圣魔王知道他的意思，虽然敌人冲入金殿后，可以轻易夺取玉玺王旗，这一仗就算输了，楼船国也将不再存在，自己瞬间变成平民，不过，王座背后，还有一条秘道通向地下的皇家专用传送阵，可以传到野外，卢德是希望自己强行带海丽娜逃走，在他眼里，王国远比不上心目中女神的生命重要。
        可惜，海丽娜这次看来是真的，就算自己用强，她也很可能以自杀相逼，再说皮尔改之近在咫尺，座骑速度又快，自己没可能从他面前逃脱的。
        缠上了感情，真是麻烦，不然也不会这么被动，海蓝这丫头果然高明啊，引诱自己领悟到“爱情”，其实就是给自己套上一个重重的枷锁啊。
        皮尔改之二次出手未果，但他并没有多少不快，反正离国王们规定的最后时限还有两个半小时，自己有的是时间，虽然自己与圣魔王的单挑被人插手，不过正好给自己加上一分荣耀，无限世界的史册上，将会这样记载：“圣魔王与他的妻子和护卫长三人联手，仍被皮尔改之三招之内全秒！”哈哈！
        那么，最后一招了，选什么好呢，嗯，就“贯岳神枪”吧，耗力不多，但是可以穿过敌人的身体，击中另一名敌人，一枪串起两人，这样的转播效果会很不错的。
        皮尔改之俯下身，骑士枪垂于小腿位置，独角兽再次突进，枪尖上开始生出青色的锥形罡气，1万8千伤害，50%忽视防御，60%机率具有穿透效果。
        如皮尔所料，已经伤重的那少年将军，以惊人的毅力再次扑出，举盾拦在他的马前，但没有超级聚气丹的少年，显然已经来不及使用那高级格档技能了，这一击，注定秒杀三条人命！
        但就在这时，一种奇怪的感觉从上方降临，那是危险的预感，身经百战的皮尔绝对相信自己的判断，他急忙勒马。
        眼前光华一闪，然后，卢德、圣魔王消失了，连那皇宫也不见了，身后，传来手下们一片惊呼声。
        象妖怪大口一般森森的魔法炮口，密集的出现在皮尔面前，将他惊得连连后退，退出十余丈惊魂未定的抬头，他不可思议的张大了嘴巴，眼前在瞬间就多了一座几乎望不到边际的雄关！
        但下一刻，集团内一个刺客玩家忽然大叫一声：“大家别怕，是，是神画，自由国与天争锋那副神画！那是没有任何攻击力的假货！”





    第八卷 天下霸图 第三十九章 流光
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:58:26 本章字数:3116

        我站在神画的背后，从画上一个了望孔中看去，上千玩家的表情尽收眼底。虽然他们已经知道面前只是一幅画而已，但画上雄关给他们的震撼还力一定还是非常大的，因此，一时之间，皮尔改之居然没有下令强攻。
        身后圣魔王的声音传来：“你这小子，还真会选时候，你是专程过来看我笑话的？笑我打不过这些垃圾？”
        我咳了一声：“说起来，你就象是我身上的一个瘤子……”
        圣魔王哇的大骂一声：“本事见长啊，敢这么跟我说话了，别以为你这次出现，就算还了我的人情，在我看来，你只不过是一时神经错乱，跑来送死罢了！如果你真想帮我，干啥不把你友谊城的兄弟全带来！”
        我笑了：“我来参战，这只是我个人的事，兄弟们没义务帮我，我也不想害他们，正如你所说的，来淌这趟混水，本来就是送死的。哦，对了，快给我入你的国籍，再批准入伍吧，我还想混点功勋呢。”
        不是每一个玩家都可以拥有多个国籍，除了完成该国的专门任务外，还要声望达到很高的程度，国籍越多，声望标准递增的越高，而以我的声望，已经有资格拥有十几个国籍了。
        圣魔王哼了一声：“还是那样愚蠢……”不过他还是顺手将我加入了楼船国御林军的编制。
        我也不想反驳他，虽然我认为圣魔王死守这个国家，连命都不顾，应该是比我还愚蠢的做法。
        一声长啸，皮尔改之的声音传来：“那画的背后，可是自由国友谊城的与天争锋？莫非你的自由国，向我们宣战了吗？而且我很好奇，你怎么突然出现在这城里的？战争期间，其他国籍的玩家是不能使用参战国传送阵的，更何况，这城市的传送阵已经被我们毁掉了！”
        我犹豫了一下，如果我说自由国玩家全体参战，绝对会让皮尔心有顾忌，至少，会分些人防守后路之类的，不过，这样做只会牵连到我的兄弟们。
        至于我会什么能及时赶到，其实很简单，因为前几天我专程跑到白沙国抢了几个任务来做，然后获得了白沙国的国籍，并且报了个志愿军，所以可以使用三国联军的传送阵，直接抵达他们的大本营，小龙飞几下就到了皇宫前。我已经在天上隐藏了好一会儿气息，一直看到圣魔王明显撑不住，我才不得不出手相助。不到最后关头，谁肯得罪世界第一集团啊。
        虽然说穿了很简单，不过我偏偏就不说，让皮尔改之心里疑惑去吧。
        抬头看看当前状态：“现场直播中。”我顿时来了兴趣，向着天空大吼一声：“本人与天争锋，因为接到异世界《奥林匹斯》的隐藏SSSSS级任务，所以来此做调解人，希望四国之间睦邻友好！广大的观众们，如果你们也想接到高级隐藏任务，请去奥林匹斯吧，记住要告诉宙斯，是我介绍你们去的啊！”
        喊出了这些话，我感觉说不出的痛快，就算收看转播的人只有百分之一信了我的鬼话，我的“业绩”也相当可观，真是收获不小啊。当然，我这话也间接声明，此次出现，与自由国无关，也不是我跟你皮尔改之有仇哇。
        皮尔改之他们却显然不吃我这套，什么调解人，胡扯！何况，就算真有这回事，他们也不会理睬，现在没什么比杀死圣魔王，攻下楼船国更重要的了。
        一声令下，三分之一的高手在皮尔改之的带领下，向神画慢慢逼近，其实他们还是太谨慎，神画基本没有防御力，耐久度也不高，三五个玩家齐发一个高级技能，可以轻松毁掉这价值连城的艺术品，何必动用这么多人手。
        而皮尔改之他们没有全部冲上，主要还担心我或圣魔王有什么隐藏招数，如果出现无法对抗的终极技能，只损三分之一人手倒还可以挽回。另外，现在直播画面一直对着这个场景，皮尔要是躲在后面，也无法达到宣传效果，他也是艺高装备好，所以底气足，很快就冲到了第一位。
        我叹了一口气，拍了拍神画：“流光飞舞。”
        轻轻的四个字，却让神画瞬间绽放出无数华丽的彩光，天空、战场，所有的光焰在这一刻都暗淡下来，仿佛所有的光华尽被收入雄关之内，强烈的气势压倒了百里内所有能看见神画的人，每个人心里都升起了一种想要臣服的意念。
        皮尔集团数百名精英中的精英，几乎是凝聚了全部精神力，才能迎着神画，一步步接近，最前排的，离神画只有三十几丈的距离，但面对这般景象，骑士们都在犹豫是否发起冲锋，已经是最后一战了，这时候大意送命太不值得了。
        皮尔改之的心理素质算是相当好的，何况还有无限世界最好的装备作后盾，所以表面上，他仍能保持高昂的斗志。但当皮尔看到数万条魔法光柱以毁天灭地的气势向他压过来时，还是禁不住一阵战栗，他难以想象，这些光柱，真的如传说中那样，是虚幻的吗？
        下一瞬，他便得到了回答，因为，从他的头上，冒出七八个数字“-1202、-983、-1045……”
        太可怕了，幸亏是自己的防御高啊，换个人，谁能硬扛这么强的合击？这些魔法发射口，恐怕是超级的吧，比各国王都的防御火力还猛！
        几乎是毫不犹豫，皮尔改之吃下神级速效药，并且发动了一次“绝对防御罩”，随后长枪平举准备发动技能，他要在一分钟之内，强行撕裂“神画”！虽然这张神画的效果匪夷所思，居然真的能伤人，皮尔非常希望爆出来占为已有，但当前的状况不允许，他只有毁画！
        然而，皮尔改之的脸突然变得煞白，因为，绝对防御罩竟然第一次失效了，第二批魔法光柱再一次直接打在自己身上，只差一点点，就变空血了！
        哇的一声惊呼，皮尔改之狂吞速效的同时，调转马头，向后方发起了“流星冲锋”，也只有冲锋的速度，才可能让他及时逃离魔法光柱的攻击范围。
        来也汹汹，去也汹汹，数百高手只用了不到三秒的时间，便全部退回了原位，每一个人都还在拼命的补血，脸上全是心有余悸的表情，或许在庆幸自己反应够快。
        背后传来嘿的一声：“居然有这么奇怪的东西？小子，要我帮忙吗？”
        我倒，我来救你，现在还搞得象求你一样，我没好气的道：“爱帮不帮！”
        圣魔王哈哈一笑，走上前来，也把手放在神画背面，然后取出造物之杖，闭上眼睛分析神画的程序结构。
        皮尔集团在一阵骚动之后，忽然一个玩家尖叫起来：“上当了！那些攻击全是假的！我刚刚把蓝当红吃了，按道理说，我掉两万多的血，该死定了才对，谁知道现在还是满血！”
        又有几个玩家发现了蹊跷，终于，皮尔改之仰天发出了一声怒吼：“幻术！与天争锋！欺我太甚！大家再上！分他的尸！”
        石板震动，数百玩家的座骑和宠物一起冲来，这一次，他们显然是下定决心不再后退了。圣魔王的眼睛突然睁开，眼睛里闪出兴奋的光：“与天，干吧！”
        光华再次向神画聚集，魔法发射口开始发亮，只不过这一次，远不如先前那样有威势。
        数千条细小的亮线从神画上射了出来，所有的目标都指向敌阵正中的那个人――皮尔改之！
        这一次，皮尔改之没有再发动绝对防御罩了，只剩两次机会，他要留在最紧要的时候，因为他总怀疑圣魔王还能发一次终极技能，而与天争锋那么大的名气，也不可能只有一套圣器那么简单吧？
        全球数以亿计的观众，亲眼目睹了皮尔改之骑着独角兽无畏的冲入那片光网，那由数千道魔法光线织成的网……





    第八卷 天下霸图 第四十章 人间地狱
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:58:27 本章字数:3698

        “进攻方总指挥官阵亡，进攻方全军士气下降50点！”
        “你杀死了敌军总指挥，你获得经验20万！你所在的部队全军士气上升30点！”
        没有丝毫犹豫，在得手的一瞬间，我已经将神画整个的收回包裹，骑着小龙冲向宫门，在我前面的，是更早起步的圣魔王。
        神画在被蜃龙气升为地级之后，多出了一个“流光飞舞”的技能，可以按主人的意志幻化出一种光影效果，当然这种效果必须符合画意，就神画来说，万炮齐发无疑是最合适的。而皮尔他们看到自己头上冒数字，看到血槽狂减，看到属性栏里HP发生变化，全都是这项技能“画”出来的。说起来，就象上次侵入明心她们公司那个黑客一样，把虚假信息直接传到中枢，使对方做出错误判断。
        而之后的实体攻击，却要归功于我和圣魔王对神画程序的改造。神画品级提升，我的智能也比当初在铁屏关下强了不知多少倍，原本每条魔法发射口就已经具有了几十点伤害值，而圣魔王以他对编程技术的超强认识，加上手中的“造物之杖”，硬是在不到一分钟之内，为神画添加了一条新规则，可以集中所有发射口攻击同一目标！
        魔法光线总计有十万点以上的伤害值，但不可能在同一时间抵达，再扣除皮尔改之装备上强悍的防御与吸收能力，事实上，他也只是刚好被打空血量而已，运气差了一点点。
        将神画全部魔法发射管的力量集中在一起，杀死一个没有防备的皮尔改之，已经是它的极限，另外的几百玩家，还有强大的宠物群，就算士气下降，战斗力减了两三成，也根本不是我们两个可以抵挡的，所以，我们只有逃回宫殿。
        果然，皮尔的死虽然让人震憾，但大多数敌人都没有停下发呆，要么是他们精神凝聚不受影响，要么是他们发起冲锋已经收不回来了，总之，当我们拉起那个nPc将军钻进宫门，身后已经炸成了一团。
        我还感觉到了一股强大的吸引力，差点把我们拉回去，那是皮尔集团一个超强的风系法师，他是无限世界中唯一一个领悟了用气流形成漩涡的玩家，如果不是他技能吟唱时间长，位置又靠后，我的神画只怕都收不回来了。
        圣魔王一声大喝，巨大的宫门自动关闭，没有放进一个敌人，但一串恐怖的数字已经从门上跳了出来。至少数十名高级玩家同时攻击到了这道门，虽然皇宫算是一个国家防御最强的建筑，但很明显，凭这道门，撑不过五分钟。
        圣魔王表情狰狞的笑了一下：“敢敲我的门，我要你们全都死！看我的地狱冥火！”
        我一把拉住他：“地狱冥火是吧？你能不能控制一下这段程序，嗯，我有一招‘诱发火山’……”
        圣魔王眼睛一亮，然后狂笑：“爽！”
        宫门仍在呻吟，而圣魔王已经开始吟唱咒语，那空洞而诡异的声音，仿佛来自数万米下地狱的深处，而我，已经能感应到从冥界滚滚聚集而来，让大地震颤的恐怖能量！
        在我的感知中，那几乎是无限的能量啊，我仿佛看到了冥界居民纷纷跑出房屋，朝他们上空惊望的情景。
        地狱冥火技能，魔使只需要花两成的生命力引动冥火聚集，却要用八成的力量轰开大地，让冥火涌出，而现在，完全不用保留力量的圣魔王，只管尽情的召唤一切属于黑暗的能量，至于这能量将向何方宣泄，他完全不必管！
        我的心也随着大地震颤起来，宫门，不知何时已经没有冒出数字，皮尔集团的玩家一定发现了灾难的预兆，他们也见识过圣魔王这个技能，他们当然知道应该躲出百丈之外，只是……
        “火――山……”才喊出两个字，我已经感觉胸口发闷，一口气息几乎上不来，大脑产生短暂的缺氧晕眩。
        我的天，这是生命力总量不足以支撑技能的信号，我将要引发的，将是一个什么级别的火山啊？不，来自地狱的冥火，传说中能烧灼灵魂之火，那还能叫做火山吗？
        辅助电脑瞬间自动开启，原本我只想用自己的力量玩游戏，在失乐园之后，再不准备使用辅助电脑，但当电脑监测到危险的生理信号时，这些芯片将自动参与运算，减轻人脑负担，这也是天极公司宣传的主要卖点之一。
        “――冥……――火！”
        世界瞬间昏暗，不知这是冥火的颜色，还是我眼睛已经无法视物，但我已经顾不了这些，因为，肚子里又传来了第二声“地狱冥火”！
        这一刹那，我的所有意识都象被一个黑洞吸走了一样，世界于我，已经不存在了，我化身为一个个飘散在空气中的分子，所有的“我”，只有两个形状：“0”和“1”……
        这样的状态不知持续了多久，但当我意识重新凝聚的时候，我发现我的身体正在空中飞行，旁边和我一起飞的，是圣魔王和卢德。
        不是很潇洒的飞行动作，我们是倒着飞的，在我们脚后，跟着的是厚重的黑灰，带着死亡气息的冥界之土！
        我眼前掠过一块门梁，圣魔王的声音传来：“第七宫门，关闭！”
        绲囊簧，宫门合拢，但不到半秒，玉石筑成的宫门，碎成万点粉屑，黑色尘土破门涌来！
        当我们飞过第九道宫门时，我才勉强反应过来，原来，是冥火喷发形成的强大压强，冲开了第一道宫门，然后气流冲击波将我们一直抛到了这里！
        动能已尽，我们马上要坠落，圣魔王一把抓住了我和卢德，奋力一飞，然后，我们落到了一个穿着宫装的女子身后，而一道紫色光墙也瞬间生成，将我们护卫在她身后。
        黑尘终于在光墙前止步，我这才反应过来，这也是一个绝对防御罩，每一个nPc国王都应该拥有的东西，圣魔王从头到尾都没有使用此类宝物，原来，他是交给了那个nPc王后啊。
        全身都是酸痛的感觉，我已经是“极度重伤”状态，而我清楚我更严重的伤势，是来自灵魂的，在刚才，我的灵魂，似乎连本元都已经“挥发”了，一定是圣魔王及时帮我重组回来，也只有他，才有这个能力。
        能够让我这个超级“智能”加上辅助电脑都无法承担的消耗，刚才诱发的地狱火山，将是怎样一个恐怖可以形容？
        我已经没有能力，也没有心情去扫描外面的情况，不过圣魔王却显得格外兴奋：“哈哈，整个内城，都变成废墟了！哈哈，那些家伙，一个都没跑掉，与天，合作愉快啊，我们秒杀了二十万人！哈哈，二十万啊！”
        我的心制动了一下，二十万人，我变成魔鬼了吗？为了一个我曾经最痛恨的宿敌，我却令多少玩家心血流失，让多少nPc生命死亡？
        圣魔王仍然在大笑：“现在地狱冥土掩埋了整个内城，皮尔他们没可能在两小时之内挖掘到这里来，而且他们伤亡惨重，士气大降，我刚已经向所有还在战斗的外城将士发出了集中令，要他们不惜一切代价赶到皇宫的座标点，死光了也要给我守过最后的时间！”
        我缓缓让身体贴近地面，现在多一点的思想活动，都让我无法负担，我只有尽量放松放松再放松，什么都别去想。
        但圣魔王的一声惊呼还是将我唤醒，那不是普通的惊呼，更象是惨叫，而且象是带着血沫的惨哭！
        我从没想过圣魔王，当年的圣魔雪克，一个如此狂傲不桀的智能，竟然也会发出这样的声音！
        我赶紧睁开眼睛，顺着圣魔王的眼睛看去。
        紫色光墙已经消失，在宫殿壁上镶嵌的明珠宝石发生淡淡的光晕中，我看清了那nPc王后的脸，那曾经美丽如玉的脸庞，现在却象是没有生气的砂岩。
        我很快明白发生了什么事，王后与圣魔王发动的“生死与共”，共享了生命力，事实上，这就意味着原本已经资源殆尽的圣魔王，刚才使用技能消耗的，是王后的生命力！圣魔王枉为超级智能，刚才也因为疯狂的战意而忘了思考这一点！
        早已见过老族长使用绿之海后情形，我对这样的结果并不奇怪，但这未免太残酷了一点。
        圣魔王疯狂屠杀的罪孽，却要他的nPc妻子来承担，而对一个美丽女子来说，剥掉她的青春，远比杀死她还要难受，何况她还怀有与爱人共渡一生的梦想。
        圣魔王的嚎叫声在暗淡的空间里不断回响，重伤的少年nPc卢德呆呆的盯着他的女神，似乎永远也无法回到现实中，而那女子，却意外的非常平静，只是淡淡的坐在一张椅子上，看着桌面烛台上那点即将熄灭的火焰。
        圣魔王终于停止了失控的发泄，但更令人心惊的气流在他身体里涌动，他盯着他的王后，一字一句的说道：“生命力，是海蓝程序精华中的精华，就算终结者也无法破解，我在这个人类大脑研究了二十年，也没有搞明白，向海蓝哭求，更不是我做得出来的！所以，我只有用一个笨方法！那就是，攻占这世界所有国家，抢走所有关于生命的灵药！我发誓，哪怕尸成山，血成海，空间毁灭，我也要夺回你的青春！”





    第八卷 天下霸图 第四十一章 不盗白不盗
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:58:30 本章字数:4880

        听着圣魔王疯狂的话语，我的心颤了一下，眼前仿佛出现了一片可怕的景象，一座座繁华的都市，被烧成灰烬，街道上全是nPc们残缺的尸体。
        参照“高级智能无法被复制”的理论，一座经过长时间发展才形成的大都市，里面更有数以百万计的nPc，就算海蓝，也不可能在短期内将其完全复原，那将是多么大的资源浪费。
        而且高级nPc的智能的信息，每次毁灭，都会有少量的丢失，比如海蓝在冥界复制出来的阿汉，就与从前有些不同。海蓝只能复制出程序的显性部分，那些附带了自主情感的隐性部分，她恐怕还没完全研究出来。
        为了无限世界，我是不是应该想办法阻止圣魔王呢，比如，现在就杀了他……
        但是，且不说现在我没有那个力气，我也下不了那个手。不止是我们互相救过一命，以及灵魂上的那说不清的联系，就光看到那变得衰老的王后，看到这个悲伤的故事，我也不可能狠下心来。
        劝说圣魔王吗？根本没可能，除非我能找到一大堆回复生命力的药物。
        能回复生命力的药，倒不是王室的专有品，有人曾经在神庙求到过，有人做任务得到过，甚至还有某个炼药术仅到专家级的玩家都制出来过。市面上，每个把星期，都会有一两瓶生命药剂公开出售，不过，效果都很弱，如果用在nPc身上，恐怕最多能挽回几天的寿命吧，而且这种药吃得越多，效果也会递减的。
        各国王室的生命药水，都是主神赐与的，却不是让他们喝的，而是给他们当做传世之宝，每天闻闻味，帮助进化的。至于楼船国和燕子国的那两份，估计早已经在这王后肚子里了。
        要想让王后恢复原来模样，只怕最少也要一百个国家的生命药水存量才行，我是没那个能力了。
        再说，即使没有妻子这回事，圣魔王迟早也会向其他国家进攻的，我可不相信他仅仅满足于拥有一个国家。更何况就算他不进攻，过段时间，说不定另一支联军又杀上门来了，倒不如先下手为强。
        不过，楼船国刚刚遭到重创，圣魔王力量也受损严重，他攻打任何一个国家都有可能失败，更大的可能是，皮尔过一段时间卷土重来，所以，圣魔王也不至于真有能力毁灭掉这个世界，也许，他就这样丧命于自己的野心与冲动里了。
        下次他再遇到危险，我一定不会再来救他了，哎。
        时间一点点过去，圣魔王已经不再狂怒，而是静静的搂着他的王后，只不过他眼里不是怜惜与温情，仍然是熊熊的杀意之火。
        忽然一声闷响，宫殿剧烈的震动了一下，抖落大蓬灰土。
        圣魔王忽的跳起：“‘通天彻地’！皮尔这家伙，终于又用了一个终极技能，这小子，还真是拼命啊！”
        这个技能我听说过，据说能在百米范围内形成一个巨大的真空柱，范围之内的所有低品级物体将被分解成最小微粒，换句话说就是强行删除。当然，人类不属于可分解范围，所以等到清除了楼船国所有抵抗的nPc士兵，皮尔才使用这一技能。
        皇宫的材料当然也不算低品级的，不过那些地狱尘土、凝固的岩浆，估计被一击之下，全部清掉了，那么，敌人只需要再手工清除皇宫内的砂土，便可到达我们所在位置。
        圣魔王咬了咬牙：“还有五分钟，三国国王的撤军令就生效了，皮尔不可能违令，不过他肯定还是会留下一些志愿军继续攻击我，哼，看来，到时我只有执行迁都命令了！”
        这一次战争，不是系统任务，所以不可能象上次剿灭强盗国度那样，时限一到所有进攻方自动弹出，但假如皮尔等玩家将士坚持不退，就属于不听调遣，会被扣功勋的，尤其是皮尔身为总指挥，扣得会更厉害。
        同时，由于已经下了撤军令，双方不再属于交战状态，进攻方的战果将不会再计入功勋，所以抗命根本是得不偿失，只能让本属于自由身的志愿军继续进攻，当然，志愿军也已经得不到功勋了，所以目的只是杀死圣魔王和夺取国家信物、建国之石等。
        迁都，只有在王城未被敌军进攻的情况下才能执行，但迁都会造成国家和国王声望大跌，而且普通的城市处理器性能也远比不上系统原安排的都城处理器。所以，不到万不得已，没有哪个国王肯迁都。皮尔集团坚持挖掘的最低预期值，也就是逼圣魔王迁都，出一口恶气挽回点面子罢了。
        时间终于到了，系统提示：“敌人撤退了，你和你的国家获得了胜利！”
        不过，说是这么说，外面挖土的声音仍然越来越近，圣魔王扫描了一下，皮尔集团总共留下了五千名志愿军，其中百级以上的也不少。
        圣魔王毅然站了起来，向玉玺伸出手去。
        我忽然咳了一声：“还是让我来吧。”
        看着我转换成“盗圣”职业，圣魔王马上明白我的意思，不过他仍然一付很不爽的样子：“又让你这小子捡便宜！哼，付我一百万金币，不然我不会给你挣经验的机会！”
        我嘿嘿一笑，慢慢移动脚步：“给我占便宜，总比迁都好吧，你看着办。”
        圣魔王哼了一声，终于还是解除了玉玺和王旗的保护罩。
        我将两样王国信物放入包裹里的同时，系统提示：“你盗得楼船国玉玺，你盗得楼船国王旗，由于你是第一个盗得国王信物的强盗玩家，你的强盗经验总共上升1万7千，声望上升1万7！”
        这就是圣魔王所说的“捡便宜”，切换成盗圣职业后，我的行为被判定为偷盗或抢劫，如果我有先见之明，到各地强盗工会去接一个“抢劫国王信物”的SSSS级任务，现在的经验和声望可远不止那点。这种练强盗经验的方法，有很多人使用的。
        不过，丢失物品的人，损失的声望会更多，所以除非是对方不在乎声望值等损失，才可能帮你的忙。只是对圣魔王来说，信物被偷固然心痛，但总比迁都好得多。
        接下来圣魔王打开地下王国器庙防御，让我得到建国之石再得1万强盗经验，而这个时候，声望榜上，我与圣魔王的排名已经换了个位子……
        得到建国之石的一刹，我眼前闪过阿里西斯的影子，其实现在摆圣魔王一道，真的是非常有诱惑力的想法，只是，我终究还是做不出来。
        秘道的传送阵，是高人建造的，直接使用地下魔力，不需借助建国之石，我们几秒钟后便出现在了霸海城郊外一个小山沟里。
        建国之石在和平时期失落，如果十二小时内未归位，则王国算毁灭了一次，比迁都还惨，估计楼船国百分之九十的居民都将不肯再回归圣魔王的统治，因此圣魔王现在还颇有些紧张，一起聚好气瞟着我，只要我稍有不对，恐怕他就要出手了。
        国王信物，倒是宽松一些，据说通常是在丢失三天后还没消息，nPc贵族们才会骚动，要求国王下台。
        还好，七个小时后，楼船国的勤王军终于赶到了王城，皮尔留下的志愿军死了几百人后逃走，我们再次回到宫殿。
        没有直接归还几样宝物，我逼圣魔王先发布国王任务和佣兵任务，悬赏找回宝物，我做完了之后，楼船国的功勋和声望自不必说，佣兵荣誉值的提升，也让我成为世界第二个SSS级佣兵玩家，爽。
        我和圣魔王合力杀死二十万人，其中八成是敌军，战争期间杀敌有经验拿（当然远比不上杀怪那么多），所以现在我已经升到115级，圣魔王也达到122，超过刚刚损了半级的皮尔改之。而我在楼船国的总功勋值，已经达到中将以及侯爵标准，不过圣魔王耍赖，只给名号不给领地和奖品，我也拿他没办法，玩家对自己国王不满意，最多也就是叛国逃走，没有一分好处。
        三国讨伐楼船国的战争终于结束，按照楼船国的损伤程度，系统对其有一个月的保护期，任何国家级单位要攻击它的话，将受到主神的惩罚，所以圣魔王能趁这段时间恢复些元气。楼船国吞并了燕子国，就算有百余座城市被三国瓜分，但论领土和人口，仍然是世界第一大国，加上圣魔王最后杀死二十万人的可怕力量，吸引了无数玩家前来投奔，一个月后，楼船国将成为周边所有国家的恶梦！
        此后很长一段时间，全世界都在讨论圣魔王那个超乎想象的“地狱冥火”，不过还好，早在去年，光神骑士超常发挥“心灵光眩”的事件，天极公司已经解释过一次，所以现在这件事正好印证了他们的解释，即在各种不同的条件下，终极技能的威力也不一定。要知道“心灵光眩”一个高级的影响技能，都能发挥出比终极杀伤技能还强的效果，那圣魔王秒杀二十万人，似乎也就不足为奇了。
        没有任何人会把这个技能与我联系起来，哪怕我与圣魔王不知什么时候结成了义兄弟，也不至于形成那样恐怖的组合技吧。
        我依然是回到了友谊城，解决了一些公国事务，剩下的还是留给天地和瑞克去烦，我跑回家关上门，用梦魂壶到冥界走了一趟，看地狱冥火的过度喷发，给冥界造成了什么影响。
        我的冥界庄园受了一些震动，不过很快就修好了，两个手下没有受伤，但意外的惊喜是法神从这一次突发事故中领悟了技能“冥火缠身”，可以缠在敌人身上造成持续几分钟的伤害，就如冤魂一样，难以驱散，这也算是一个高级技能了。
        冥火喷发的中心点在东南方向，在那里，一座城市和几处村庄被彻底毁灭，但相对于另一个后果来说，那就是小事一桩了。
        冥火形成了一个巨大的坑洞，在那下面，魔神路西法被封印的一个恶魔军团苏醒了，他们正向数千里之外路西法的封印地进军，想要唤醒他们的主人。冥界的居民在大垣城主的号召下，集在一起全力阻止恶魔军团，逍遥一仙等人间的道士，随着数量和等级的增加，已经成为冥界不可忽视的力量，现在也加入了冥界的战争。
        战争永远是玩家获利最好的时机，我现在每天可以在冥界活动十二小时，便加入大垣城军队，投入到阻止恶魔的战斗，有老族长和阿汉的照顾，还算立了一些小功劳，声望上升，我的冥界庄园已经可以容纳六个手下，并且可以新建一个小型的制鞋坊，南丁格尔闲时就做几双鞋补贴一下练级的亏空。冥界契约术上升到专家级一等，抓了几只八十几级的冥界生物打仗，其中一只婆罗马蛛可以吐丝缠绕敌人，拉到阳间来也还对我有些帮助。
        不在冥界的时候，除了练级，就是带小波，当然，每天中午和晚上，明心也尽量抽时间上线陪我，说起来，她对于在无限世界里打怪已经没多大兴趣了，倒是我的应声虫让她觉得稀奇，逼着我教会应声虫一大堆话，然后听着同时响起的两个傻傻的声音，她就笑得前仰后合。唯一不会让她大笑的，大概就是“我爱你”这句话了，每次听到这句，她马上就瘫软在我怀里，说无论如何她也无法抵抗双重爱意的侵袭。
        这段时间自由国发生的唯一大事，或许就是蜃龙恢复后，其他兄弟先后抵达海市，不过，由于辅助电脑面世，人心涣散，装备交易市场一直不景气，经过反复讨论，最终我们还是没有买那两件所谓“优惠”的地器。因为不知道其具体效果，假如倾所有朋友之力买下它们，却是象我上古龙枪一样的垃圾货，可就损失惨重了，毕竟一件装备加的属性再高，也远不是终极甚至高级技能可以相比的。就算运气好，这两件地器都附带了实用的终极技能，按现在的市场，也最多值个四百多万金币，还是亏。
        所以，还是由瑞克和兰克斯筹钱各买了一件神器，实力上升半筹，后面的兄弟，因为得不到系统优惠，也就没买了，毕竟市场上可以买到的单价神器比海市还便宜那么一点点。
        海市的店铺，基本被兄弟们买下，现在只等某位英雄杀了寻宝巨鲸，彻底打通世界走廊，我们就能牟利了。
        不过，事情并不总是顺心的，九月底的某天，当我从冥界回来，便得到了一个坏消息：“芊芊被抓走了！”





    第八卷 天下霸图 第四十二章 谋划
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:58:32 本章字数:3928

        芊芊是早已经复原了的，不过命运也没有带她走，毕竟现在他们处境危险，芊芊还是呆在我的国家安全些。可没有想到，国王的探子终究不是吃素的，他们不知如何查到了芊芊与命运的关系，趁我不在的时候强行绑走了芊芊！没有我的命令，看到的兄弟也不敢轻易阻拦国王的士兵。
        脑袋嗡的一声，我握紧了拳头，终于，海蓝还是不肯让我清静啊，她一再考验着我的灵魂，这一次，我真的已经被逼到了极限！
        为了我和兄弟们共同建立起来的基业，我没有帮助阿里西斯复国，没有去尝试抢回谢菲尔的头，可是，现在，芊芊被抓，几乎可以肯定，命运潜行者会舍命去救，再可以进一步肯定，命运必然被抓，然后，便轮到阿里西斯……
        我的nPc朋友受到伤害，被人从我势力范围内抓人，我的尊严也遭到遭到嘲弄，是可忍，孰不可忍啊！
        可是，不忍，我又如何？一怒发兵，让西凉国变成修罗场吗？更何况，以自由国的实力，还远不足以和nPc大军抗衡，更别说其他玩家的军队也会站在国王一边。当自由国变成一堆诱人的功勋值，谁都会来咬一口的。
        圣魔王当上国王后可以吸引那么多玩家，是因为他原本强大，当有更强大的势力向他进攻时，玩家们不又背叛了吗？在这款游戏里，玩家只有站在强者一方，才能混到更大的利益啊。
        不能起兵，只有私下营救，但我实在想不出任何办法，可以从王都防御最强悍的天牢里救出人来。从昆河国玩家叛乱开始，各个nPc王城就对玩家作了相当多的限制，如不能接近重要区域，外地入城玩家总数量不能超过nPc一半等等。
        烦躁的在屋里走来走去，无法拿出一个主意，更不知如何面对命运潜行者，当然，后面这个考虑是多余的，因为命运的消息那么灵通，肯定已经知道了芊芊的事，而且以他的性格，也肯定不会来找我，质问或者求助都不可能，也许，他现在已经落入了国王的陷阱呢。
        烦恼了两天，仍然没有丝毫结果，在怪物身上撒气的结果是，我升到了117级，不过，个人等级的成长，对我的困境没有丝毫帮助。人生，可不仅仅是等级高就能解决问题的！
        就在这个时候，海天会发来一个信息，居然不是逍遥一仙，而是紫天龙亲自发出的约请，让我到海天城面谈。
        海天会新灭了几个帮派，整个西凉国，现在只剩千剑门、高加索军刀团和友谊盟三家a级帮派了，假如我表态中立，海天会可以马上向那两家的联盟宣战，紫天龙会不会就是为这个找我的呢？
        如果真是那样，无限世界，或许已经没有太长的生命了，因为五百多个国家，现在都发生着同样的事情，那就是大鱼吃小鱼，最终可预见的结果，世界将变成各大集团的逐鹿场，而普通玩家，要么归顺，要么打点垃圾怪，挖点垃圾矿算了，再不然，就是退出这款游戏。
        在赴会的路上，我的心动荡着，这又是一个难以作出的选择，究竟是与海天会结好，以半附属的地位，苟活在西凉国一隅，还是抛弃与海天会从前的一切交情，与另两家势力联盟，遏制海天会的垄断势头呢？
        现在的我，已经不再缺乏勇气，为了我多年前便执着追求的游戏公平，即使失去我的国家，我也会和垄断游戏资源的组织抗争，只是，我是否有权利拿兄弟们的利益去冒险呢？还有，与海天会，打了这么多次交道，又同为中国人，确实还是有一些感情存在的……
        紫天龙仍然还是那冷傲的面容，逍遥一仙静静的坐在一旁，我忽然感觉，这一次商量的事，恐怕比我想象得还要大。
        还是逍遥一仙先发言：“与天兄，这一次，闲话我就不多说了，还是先问问与天兄势力中的一些情况吧。听说你们新近开发了几座古城，都是不错的练级点，你的兄弟们练级速度比同级玩家差不多高了百分之四十？”
        我嘿了一声：“具体快多少，我都不清楚哈，不过应该还比不上海天会的高手们吧。”
        这倒是实话，各大集团扩张之后，占据了越来越多的高级BoSS和资源，无论是生活还是战斗职业，成长速度都远不是无势力或小势力玩家可以相比的，双方的差距越来越大。
        逍遥一仙笑笑：“我们也只能重点培养一小部分人员，嗯，听说，你操纵的那个强盗国度和平国，经过这两个月恢复和扩张，已经达到了十余万之众，还有一支超级工兵――洞穴人强盗？”
        我微笑一下，算是承认了。
        逍遥一仙又道：“友谊城还是游戏中唯一拥有长枪兵营的城市吧，虽然只是大型，但这么长时间，也形成了五千多人的规模，对吧？嗯，这个兵种，应该是专克骑兵的吧？”
        我换了个坐姿，继续微笑默认。
        逍遥一仙再道：“据说，你与夕阳城主、肥牛郡的马兹伯爵，都有相当好的交情，是吧？”
        我终于忍不住了，这还叫“闲话不多说”？我咳了一声：“逍遥兄，有话请直说。”
        紫天龙忽然冷冷的开口：“其实很简单，正因为你拥有这样一些实力，所以我们才找你合作，西凉国，也只有你勉强有这个资格！”
        合作？或许我是海天会在西凉国唯一合作过的对象吧，而且还不止一次，不知道这是我的运气呢，还是缘分，海天会拥有那么强的实力，却总有用得上我的地方。
        我静静的等待，逍遥一仙终于道：“是的，合作，这一次，我们联手，推翻西凉国王！”
        我啊了一声，差点跳起来，倒不是惊异海天会的野心，而是这惊喜来得太突然，如果有海天会出手，倒真有与nPc大军一战的可能，命运啊，阿里西斯，我们真是太好运了！
        不过我还是没有忘乎所以：“我当然知道推翻nPc国王是每个大集团的目标，不过，为什么是现在呢，虽然职业玩家大多都已跨入百级，但nPc士兵中超过百级的人数还是占优，而且，好象除了紫会长，我们还没人过120级，无法与nPc将领正面相抗啊，为什么不多等一两个月？”
        逍遥一仙嗯了一声：“我们的原计划，本来是明年开春发动，其他大集团也差不多，毕竟近半年来，大家的力量都放在了整合其他玩家组织上，许多人掉过级，而且与nPc将领作战，必须要有一批120级的高手作主力。不过……”
        “由于圣魔王过早的成为国王，越来越多失势的玩家去投奔他，恐怕半个月后，他将带着这股可怕的力量，横扫东南。另一边，你也知道，皮尔改之带大军回到都城后，直接击杀了前来迎接他的国王，由于他的地位很高，又有军权，所以这一次，系统承认了他的政变，只有半数nPc城主起来反抗，再过两天，皮尔改之镇压反叛完毕，就将正式登基，成为第二个玩家国王，到时必然又会吸引一大批玩家，并且很快扩张到整个东部。”
        “局势发展太快，我们也只能跟着修正计划，即十月份发动，然后花两到三个月结束战争，这样才有可能抢在其他势力之前，成为第三个玩家国王，凭借这点名声，吸引到剩下那些玩家，并且早一步扩张。再晚的话，这个世界恐怕就没什么油水了，呵呵。”
        听着逍遥一仙说了这么久，其实就一个核心：为了提升品牌形象，宁肯多花几倍的代价，也要尽早当上国王。这便是大集团的思考方式，跟我们这些省吃俭用过日子的所谓职业玩家完全不同。
        其实，当了这么久的天极董事，我多少也会看一点形势，由于辅助电脑的推出和大集团的垄断行为，无限世界开始显示出隐约的衰败兆头，海天集团游戏部的这些管理者，必须做出点成绩，才能争取到董事局的资金投入。另一方面，正象逍遥一仙说的，晚了就没油水，现在不拼命吸引眼球，等玩家全离开无限世界，那还表演给谁看啊。
        我想了想：“有具体的作战计划么？是在某次公众活动时刺杀国王，还是集我们所有精英的力量，突入宫殿杀王？”
        逍遥一仙摇摇头：“现在的nPc国王非常谨慎，王都更是重兵布防，加上传说中的秘道传送阵，以及国王独有的绝对防御罩，都是大问题，再说，杀了国王，系统不见得会承认我们，还要面对众多的叛乱。你说的那些，我们早已经研究过数百次，成功率不到百分之一。”
        “所以，我们这一次的方案，是先由你的强盗国度发起大规模骚扰，然后，自由国伏击王国的第一批剿匪大军，只要能够获胜，王国第二批大军出动的时候，我们突然发难，出其不意，一战全歼西凉军主力。此后，便是与王国全面作战，依次攻下所有城市，分散nPc剩余的军力，最后才攻打王都，这样的声势与气概，才能压住前两个玩家国王！”
        我目光一闪，慢慢道：“海天会攻下所有城市，那么，我们呢。”
        逍遥一仙看了紫天龙一眼，慢慢道：“我们可以给你和你们自由国的主要人物开一个价，嗯，其中还有海天集团的股票，你们可以并入海天会或者成为附属帮派，自由国撤消，放心，价钱，我包你们会满意。”
        我笑了，也不说话，站起来，转身就朝门外走。
        逍遥一仙待要说话，紫天龙冷冷的声音已经响起：“与天争锋！决战之后，你我二人，各显手段，攻占城市，直到一方杀入王都夺位，被系统承认为止。你占领的城市，全部归于你，然后，你想做我的附属王国，还是独立，随意！半年之内，我不会向你发动讨伐！”
        我停了下来，思考良久，然后一步步走到座位，半晌才开口道：“合作可以，不过我想对你们的方案提一个补充……”





    第八卷 天下霸图 第四十三章 新方案
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:58:33 本章字数:3696

        紫天龙的条件，确实很公平，虽然我们都可以预见到，最终攻下天柱城的，肯定是海天会的海天国，而且他们占领的城市也将远远超过我们自由国，不过，游戏世界，本就是以力量说话的，他们力量强，多一些利益也是应该的。
        半年之内不讨伐，说明紫天龙终究还是会向我们动手，他甚至不打算掩饰这一想法，在他看来，半年，已经是很宽容了。事实上，照目前情况来看，半年之，无限世界恐怕不会再有现在的景象，到时许多人可能都去了新区或者新游戏，甚至海天会自己还会不会在意我们那点国土都说不一定。
        所以，我所说的补充，其实并不是为自由国争什么利益，而是出乎他们预料的一个要求：“建国之石！”
        海天会目前拥有两块建国之石，除了照我的任务流程获得的那块，还有他们本身建国任务得到的新石。那块新石头，性能比原来的好得多，所以海天会没舍得卖，而是一直为逍遥一仙争取侯国任务，目前逍遥一仙的功勋已经很接近了。
        建国之石的价格，现在仍然很高，超过千万金币，他们怎么也没想到，在给了我一个已经很公平的瓜分国土的方案后，我还会提出这么高的要价。
        但当他们听了我的解说后，还是马上思考起来，因为我的意思，这块建国之石是要给西凉国前王子阿里西斯的。
        阿里西斯的背景，海天会乃至西凉国所有玩家，都知道个大概，因为国王对阿里西斯及其拥护者的通缉任务是公开的，海天会本身，就曾经做过几单相关的捕杀任务。
        如果阿里西斯建国成功，西凉国王沙尔西兰肯定会动用重兵不惜代价的讨伐，给我们带来的机会，比强盗国的骚扰还要好。
        更重要的是，新皇族的出现，多少会得到一部分nPc的拥护，毕竟从各方面收集到的资料来看，沙尔西兰当年可能并不是以正当手段得到王位的，就算他手段合法，只要我们散发一些谣言，许多nPc还是可能相信的，于是，这场战争便不再是叛乱，而是皇族的内战。
        紫天龙已经眼睛发亮了，但逍遥一仙还是很犹豫，毕竟一块建国之石的代价太高，当然他也可能为自己无法建成侯国而心痛，所以提出各种异议，比如当玩家独立后，两方nPc军队会不会在游戏公司的暗箱操作下，放弃私利共同对付玩家。
        不过这些都不用我开口，紫天龙都把逍遥一仙驳回去了，无论如何，阿里西斯的出现，对我们的大计只有好处，没有坏处，我们原本就是要与整个西凉国的nPc作战的。
        当然，紫天龙最后轻描淡写的一句话，也说明了他为什么不心痛建国之石的原因：“把西凉国王杀了之后，那个阿里西斯的国家，更不在话下，灭了他，石头不又回来了？”
        虽然如此，紫天龙还是要向董事会提交报告，我则回友谊城准备。
        召开自由国的骨干会议，兄弟们听到这个消息，无不热血沸腾，当然，他们也都清楚我们与nPc大军之间的差距，所以，在一致同意参加行动后，立即回自己领地筹备，而我也与天地、瑞克、法米尔等人开始工作。
        以前由于考虑到nPc军费开支问题，所以我各个城市的军营生产速度，和其他nPc城市一样，都控制得很低，现在马上要战争了，我便将它们全部调整为最高，四座城市的总产量，达到每天300多名士兵。
        不过，由于最高只有大型兵营，所以生产出来的nPc士兵，100级以上的很少，最低还有七十几级的垃圾兵，所以，我亲选了几名最强的兄弟，连虎王都叫来，照着鱼姬的任务，合力杀死已经130级的BoSS“隐舞者”，得到“刺风石”，然后建起了巨型长枪兵营，最高日产100长枪兵，其中20%为百级以上，1%机率生成110级的枪兵小队长，极小机率出现120级的枪兵团长。
        杀死隐舞者的另一收获是得到了神器“舞神彩带”，属于舞神各种武器中的一种，让跳舞杀人的能力大幅上升，也重新激发他对游戏的热情，开始冲100级。
        有了兵员，还需要大量的装备，nPc士兵自带的装备，普遍比玩家低一两级，许多100级枪兵，还穿着60级时的玉器，因此，这一次，我们决定不惜血本，为他们全部鸟枪换炮。当然，除了自己生产之外，还顺便厚着脸皮向海天会索取了一些支援，毕竟海天会生活职业高手众多，星器早就生产过剩，连月器都已经开始进入量产了。
        各种攻城器械，以及玩家新发明的“炮车”（可以将魔法发射管架在马车上），也都抓紧制造，药坊二十四小时全开，牧场更是对本国玩家免费提供上等座骑，平日里少有进行的兵阵演练也取代了多数人的练级时间。
        假如不是我们经济已经有所好转，就这点战前准备，已经吃不消了，不知道真正开战时，我们是否还能维持开销。
        很快海天会的新决议出来了，同意我的新方案，再经过双方管理层的几次商讨，制定出全部计划，逍遥一仙这才和我一起去见阿里西斯。
        命运潜行者很早就告诉了我如何与阿里西斯联系，因此我们很快从暗记中得知了他现在的落脚点。
        如精灵世界一样，这个原本就很隐密的地道，还被一张巨画掩盖着，从外面看，根本就是一片荒地，有朗宁这样的圣级画师在，我一点也不感到奇怪，而这个地道的工程也很庞大，即使官兵获得消息前来围剿，也很难将所有出口封锁。
        地道中，除了阿里西斯之外，朗宁、牛顿、谈星老人等都在，不过命运果然没有出现。此外还有几十个各种职业的nPc，仅凭直觉，我便知道这些人的智能都很高，估计都是圣级生活职业者，或者是120级以上的战斗职业者。当然，这里只是骨干分子，相信还有更多nPc藏在外围或者在各个城镇活动。
        阿里西斯身上的装备，带着日器的光辉，看来他已经超过了140级，自小有那么多好老师教导，相信以他现在的能力，足以与王国任何一个将帅抗衡，也正因为这样，他才能从多次险情中逃生。
        我给双方作了介绍，逍遥一仙这次没有多说说，他也没有与nPc聊天的习惯，直接将建国之石交给阿里西斯，然淡淡加了一句：“这块石头，是紫天龙公爵的礼物。”
        阿里西斯眼睛一下子发亮，仿佛守财奴看到了金币，全身都在颤抖，随后又爆发出可怕的狂笑声，吓得我连退几步，怀疑他是不是疯了。
        逍遥一仙也一哆嗦，先告退了，我则留了下来。
        逍遥一走，阿里西斯的笑声也嘎然而止，从他眼睛里，流露出一种淡淡的忧伤。
        这前后判若两人的表现，并没让我感到惊讶，因为这小子原本就是个骗子。
        他之所以要在逍遥一仙面前如此表演，应该是为了让逍遥一仙把他看作一个低智能的nPc，在日后的某一天，这种轻视，便可能让他站在一个有利的位置。
        所谓“日后的某一天”，当然就是海天会突然变脸，攻击阿里西斯的那天。阿里西斯，在接过建国之石的那一刻，便已经预料到了。
        就算是一个人类，都不可能在那么短的时间内进行那么复杂的思考，阿里西斯，实在是很高级的一个智能，他知道一个玩家，不会白送给一个nPc那么高档的礼物。
        游戏之初，阿里西斯也曾被紫天龙短斯雇佣过，对紫天龙来说，他就是一个卑鄙的骗子而已，而阿里西斯，却在那段时间，了解到紫天龙的野心和他背后海天会的全部。
        我慢慢走向阿里西斯，现在，我希望阿里西斯不会把我看作与紫天龙他们一样的人类，我希望与他仍然是朋友。
        阿里西斯忽然抬起头：“与天，谢谢。”
        听到这两个字，我的心瞬间放松下来，只要阿里西斯明白，我是真心为了他好，那就足够了。
        其实阿里西斯的起兵，也会给我带来许多好处，我的做法，就如以前玩游戏，一步步促成剧情任务的展开，从而获得利益。但是，我想我这一次真的不是为了自己，只是为了我的nPc朋友们。
        阿里西斯忽然幽幽道：“也许，这一次，我真的可以改变自己的命运，回到王位上去，只是，为了我一人，却会有千千万万的nPc兄弟死亡，我，真的应该去做吗？”
        我的心震动了一下，一直以来，我只想帮助阿里西斯复国，但我还真的从没想过，这样一个行为，会对其他人造成多么大的伤害！
        我犹豫了一下，开口道：“阿里西斯，难道你忘了，谢菲尔的愿望，是打破主神的设定，让nPc世界获得自由吗？只有你夺回王位，才能带领nPc们做自己想做的事啊！”
        这一次，我无法确定自己为什么说这样的话，在阿里西斯本人都动摇的情况下，我为什么一定要劝说他复国。
        仅仅是为了芊芊和命运潜行者吗？可是，他们与千万nPc的性命谁更重要呢，总不可能因为他们是我的朋友，我就有权利让更多人牺牲吧？





    第八卷 天下霸图 第四十四章 弥天大奖
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:58:35 本章字数:4076

        其实我能隐隐看到自己内心深处的东西，那就是，我渴望战争，当我在游戏里已经开始厌倦，好容易有一个机会参与到一场大战，还可以为自己的nPc朋友出点力，可以弥补对阿里西斯、命运以及谢菲尔的歉疚，我真的不想失去这样的机会。
        阿里西斯似乎正在自语：“谢菲尔师父吗……或许，这一次，我的命运不由是主神设定，而是师父替我决定的吧……终究，我还是脱不开命运啊……”
        完了，好象进入死循环了，我赶紧道：“什么叫命运？世上本没有命运，人走过之后，便成了命运，无论你怎么走，最终还是不可能跳出命运啊，何必那么死脑筋？”
        “现在你的矛盾，只在于选择哪条道路，是主神海蓝安排好的那条，还是谢菲尔期望的那条，或者海天会给你安排的那条，再或者，你自己想走的那条……呃，对了，你自己想要的是什么呢？”
        阿里西斯抬起头，望着地道顶端：“我想要的吗……其实，一出生便是王子，我什么都不缺少……你知道我为什么学会撒谎吗？照主神的说法，人类撒谎是为了获得利益，而我呢，我从小喜欢撒谎，只是为了看到别人被骗后的样子……一个孩子的骗术，其实并没有伤害到什么人，但却能让整个宫里的人半个月都以之作为谈资、笑料，所以，我的愿望，原本是为了让身边的人开心而已……父王病世，我不想让母后、国民伤心，自作聪明的命令宫人太医们保密，自己悄悄处理国事，让外人以为国王仍然健在，我的目的，还是希望所有人开心……可是却没想到，我的做法，给了沙尔西兰的母亲夜雪王妃机会，她布下各种陷阱，诬陷我杀害了父亲，我母亲也被暗杀……但即使这样，我仍然没有想过复仇，即使是仇人，我也不想他们受伤害，人，或者说nPc，为什么要自相残杀呢……是的，我就是这样的人，我想要的，就是所有人快乐！”
        我默然听着这些话，我真的没有想到，这个王子，是这样善良的一个人，他不想伤害任何人，也因此，当他长大，并没有如谢菲尔期望的那样复国，而是独自离开遗世之村，做一个平凡的人。
        阿里西斯喜欢撒谎，但他真的从没为了自己的利益真正伤害过其他人，骗来的钱，也都给了贫困的百姓，而被他骗的富人，那点钱又确实算不了什么。
        那么，现在，谢菲尔身首异处的状况、命运和芊芊的被捕、众多追随者的期望、沙尔西兰的穷追，种种的一切，都逼使这善良的王子去做他本不想做的事，这是多么残酷的一件事。
        我忽然又有了一种觉悟，当人们感叹“命运”的时候，往往都是在他们不顺心的时候，当外界环境与人的本心相背，站在十字路口，人类脑子里总是会想到“命运”这个词，可是，当他们春风得意的时候，可曾想过反抗命运，指出命运不公？
        感慨归感慨，但我仍然下意识的想要劝说阿里西斯，对于战争的期待，占据了我大半的心灵。
        我叹息了一声：“阿里西斯，你应该知道，这世界是由各种元素组成的，而单个元素微粒，如果处于真空之中，它们的运动都是随机的，无序的，这个世界，原本也是如此，一片混沌，随机无序……”
        不知什么时候，所有nPc的目光都落在我身上，感觉自己好象一个讲经的大师，我只好振作精神，做出大师样：“每个元素，都有能量荷，同性相吸，异性相斥，当无序的元素随机运动到了一起，这些能量荷，便决定了元素的行为，是重组还是因各种角度的斥力而改变方向，这些元素的运动轨迹，便是元素的命运……”
        牛顿尖叫一声，打断了我：“与天领主，你的意思，就是人类与那些无意识的元素，是一个品级的喽，而且，这个世界也没有创世神的意志喽？荒谬！”
        阿里西斯也皱起眉头：“人类，是有灵魂的，生命力是一种玄奇的东西，有了它，人类才能够自由的决定运动方向，这便是人类之所以为高等生命的原因。”
        我咳了一声：“人类，终究还是各种元素组成的嘛，在元素重组那亿万年的岁月里，随机出现了许多复杂特征码，某些特征码具有高复制性高吞噬性，所以渐渐强大起来，往小里说，就是分子、夸克等微粒的结构图，再大点，就是动物的染色体，由于这些特征码具有一定的合理性，所以相对稳固并且可以传承下去。但是，再复杂的结构，还不是由基本元素构成的？人类的灵魂与意识，也只是元素能量荷更复杂的体现罢了。”
        其他nPc都听得云里雾里，只有阿里西斯在思考：“我进入过你们现实中的图书库，你说的那些名词我还知道一些，不过，如果你想说人类灵魂与普通元素相当，那么，我想问，在同样的环境下，人的决定都只有一种吗？比如现在，连我自己都不知道下一步会做出怎样的决定，假如人的思想是能量荷决定的，那么，我应该很容易做出决定吧，比如，哪一边吸引力大，我就朝哪边运动，可是，有时候，人类却偏要朝困难更大的地方前进，你又做如何解释呢？”
        真没想到阿里西斯聪明到了这种地步，我的头大了，不过还好我反应快，很快找到新的说词：“都说过了，元素最初都是随机运动的嘛，人类由亿万个元素组成，当人类遇到多个足以相互抵消的因素时，起决定作用的，便是元素们的随机性了，假如60%的元素往左，20%的元素往前……最终，人就往左啦！‘随机’是很难测的，也可能，身体和灵魂结构完全相同的另一个人类，遇到了同样的环境，但那一刻，他体内元素70%往右运动，他便会往右。顺便说一下，这个左和右并不是绝对的，还存在一定的角度问题，所以，同样往左的元素，由于数量太多，很可能撞在一起，从而产生能量荷的变化，甚至可能因连锁反应而引发能量风暴，于是，在外界环境没有发生任何变化的情况下，人也可能产生矛盾的思考，欲行又止……”
        足足花了两小时时间，总算搞定了这些高智能nPc，最终阿里西斯也接受了我的理论：“不要执着于追求‘本心’，你是前王子的身份，许多人与你关联在一起，你的决定，不止是你一个人的，所以，时代大潮要你如何去做，你就如何去做吧！”
        离开了晕乎乎的王子，走在回城的路上，我长呼一口气，目光变得迷茫起来。
        我使出全身解数，智能与灵魂满负荷运转，虽然是为了忽悠阿里西斯，但看起来，我把自己也忽悠进去了。
        人类，有的被环境被时代决定着方向，有的追求自由回到了随机状态，有的因为脑内各种能量荷的冲突而成了灵魂分裂，有的耗尽生命力化为乌有，有的产生异变成为其他能量体，那么，我应该选哪一种呢，还是说，这世上还有其他的道路？
        其实，不管是哪一种人生，都有层次高下之分，顺流者有可能一生乞食，也可能一生荣华，自由者可能孤独山林，也可能逍遥天外，消耗者可能腐朽于床，也可能光浴天地……
        那么，无论我如何选择，要想不虚度此生，都应该让自己的灵魂变得强大而凝炼吧，如果我的灵魂不够强横，刚才怎么能够左右阿里西斯的思想，如果海蓝和终结者不够强横，又如何决定千亿nPc甚至人类的命运？
        这世界的灵魂，也许有千亿层，但能够爬得越高，你所受的控制影响就越小，你所能改变的事物就越多，我还是继续爬吧！除非我的动能耗尽，再也爬不动为止！
        就算爬不动了，我还有明心嘛，与心爱的人，在山腰上过后半生，或许比地下室好一点，毕竟可以多看些景物……
        十月一日，当所有玩家都参与到国庆活动中时，西凉国北部的“光暗城”悄悄换上了新的旗帜，接着，在系统的提示声中，光暗城升级为都城，阿里西斯的“弥天国”成立了。
        未得到本国国王批准，在其领土上建立侯国级的单位，这已经是叛逆罪，更何况这个建国者还是西凉国头号通缉犯。几乎是在建国的当天，西凉国王沙尔西兰全然不顾系统的活动安排，取消了多项庆祝，三十万先遣部队传送到了光暗城周边各个城镇。
        一个“系统公告”在同一天出现在西凉国所有城市上空，那是阿里西斯当上“骗子国王”领悟新能力，可以每天发布一条“伪系统公告”，这个公告的字体和色彩、公告的声音，都与正版的差得很远，只是，足以迷惑低智能的nPc和少数玩家，通告的内容是：“沙尔西兰是篡位者！主神任务：推翻沙尔西兰国王！任务级别：SSSSS！任务奖励：最高为三件天器！本任务为十一国庆特别奉献，但并不仅限于中国玩家！”
        如果说这样的公告，只让聪明人一笑而过，那么，出现在各个地下黑市的佣兵任务，被人散发开后，便引发了整个游戏世界前所未有的轰动。这个佣兵任务便是阿里西斯预先准备好的：“帮助本王夺回王权者，都将按贡献论奖，总奖励十件天器、一百件地器、一千件神器（其中有五十件套装！）……”
        如此庞大的一个奖励，超过了以往所有系统任务总和若干倍！谁不动心？第一个白天，消息灵通的数万玩家已经涌到了西凉国，有的人甚至等不及赶到前线，就直接在各城市暗杀起nPc官兵来。
        不过，这些新来的玩家有一点觉得不可思议，那就是西凉国本国的玩家，面对这样的大任务，却显得很淡泊，仿佛完全不重名利的高士，负手在一旁微笑。
        当然，这些外来的零散玩家，不象大集团那样拥有庞大的情报网，平时也不爱上论坛，所以他们也根本不知道，在这个国家，很早以前就曾经流传过无数个关于“骗子阿里西斯”的惨痛故事……
        2051年10月1日，西凉国势力分布如下：西凉国王直属1106城，4944镇；nPc公国侯国及其他nPc贵族私领225城，1362镇；海天国及海天会其他玩家私领26城，99镇；自由国及友谊盟其他骨干玩家共7城，34镇；其他势力玩家领地15城，64镇；弥天国1城3镇。
        （查以前交代的海天会和友谊盟领地，怎么都找不到，先这样了，如果以后发现错了再改就是……）





    第八卷 天下霸图 第四十五章
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:58:36 本章字数:4431

        踏过荆棘的道路，顶着靡靡的细雨，西凉国北部集团军第六军团终于看到了前方的小山，所有人都欢呼了起来。
        军团长罗莫少将吐了一口气，七个小山丘均匀分布，而且全都铺满了金色，就象一顶皇冠，这样的奇景，只有主神才创造得出来，这里，应该就是集团军司令风尚武指定的集结地点――“七块金”了。
        罗莫少将挥挥手：“全军休息，扎营！***，其他部队真是太慢了，一支都还没抵达，也许他们是不想当劳力建营帐吧，哼！”
        士兵们纷纷坐了下来，这一路真的太辛苦了。
        参谋忽然走了过来：“军团长阁下，照原来的行军计划，我们应该要走十六小时才会到达，可现在似乎才九个小时？”
        罗莫嗯了一声：“那么快？看来我低估了兄弟们的体能啊，不愧是集团军能力大赛第三十五位的啊哈哈……不对，我们的行军能力不是倒数第二的吗？”
        罗莫招一招手：“副官！地图！”
        看着眼前的地图，罗莫咦了一声：“怎么是新的？”副官不好意思的道：“司令部发下来的那张，不小心弄脏了，我请军中的地理师先生重画了一张。”
        罗莫不再说话，与参谋研究了一下地图，还真是，出了小鹿森林，就是七块金了，再对照天上的座标，无误。
        参谋忽然咦了一声：“不对啊，座标8655.3721？我怎么隐约记得，上次在地图上看到七块金的座标是9527.2256？”
        罗莫看着他：“你的记性这么好？嗯，这样，我们还是派个侦查兵去你说的座标看看，顺便瞧瞧其他部队为什么还没来。哎，可惜这附近的村民都被阿里西斯教会撒谎了，不敢找来当向导。”
        大军静静的休息，不过他们不知道的是，那个出去寻路的侦查兵，早被一张从天而降的罗网罩住，拖回了光暗城……
        风尚武静静的坐在帅营内，时间一分分过去，一向稳重的他也有些沉不住气了，这次调动的二十个军团，居然有大半至今未到，这些部下不再惧怕自己的军法了吗？
        现在国家还没有执行征兵令，加上有许多城市需要守卫，所以这次调集的三十几万士兵已经是北部集团军的极限，用这样强的力量，去对付仅有两万多人口的光暗城，原本是十拿十稳的事，不过，在大军背后，有数万外国玩家虎视眈眈，加上国内近来越来越多关于军队将士被阿里西斯收买的谣言，风尚武一直是非常担忧的，因此，当部队反常的未能全部集结，他的心不由紧缩起来。
        照情报所说，光暗城的叛军只有四千多人，但由于这奇怪的事件，令风尚武就是没信心用手边的十万大军强行攻城，时间就那样慢慢磨了过去。
        终于，第三批传令兵带回了好消息，各军团并没被人吞掉，也没有叛变，而是同时犯下了低级错误：迷路。迷路的原因，居然是错误的地图和假的“七块金”。风尚武二话不说，下令逮捕了各军团所有地理师，同时也暗叹敌人的大手笔，人工制造出那么多座假的山丘，可惜双方实力悬殊，这样的小伎俩，对整个战争根本不可能产生重大影响。
        到中午，大军基本到齐，不过经过这番折腾，士气都已不振，风尚武于是下令，就地做饭。
        不愧是经过训练的精兵，吃过午饭，小睡一觉，全军士气又回到正常状态，风尚武这才长吸一口气，虽然作战计划被推迟了几小时，但今天之内，光暗城还是肯定会被自己攻下的！
        忽然，有人报告，敌主将阿里西斯单身来到营前，正在喊话呢。
        风尚武腾的跳起，带上众将冲到营前，只见阿里西斯什么装备都没带，只有手里举着个大喇叭，正在进行演讲，内容大致是：“我上台后，将大搞社会福利、减少失业率、保护妇女儿童等等。”
        风尚武运起内力，一声怒喝：“无耻之徒，你除了撒谎还会做什么，华拉西拉老国王生下你这个儿子，是他一生的污点！你给我退回去，我不想射死一个没有武器和盔甲的家伙！”
        阿里西斯看着风尚武，叹息了一声，这叹息又象是对着所有将士所发，然后他慢慢的道：“风元帅，知道为什么我要花那么大力气，延误你们集结的时间吗？”
        风尚武心中一紧，盯着阿里西斯，阿里西斯继续叹道：“其实很简单，我就是要你们在这里做饭，因为，这里的潭水、井水，都已经被我们下了无影之毒……”
        风尚武脑袋嗡的一声，身子站立不稳，他拼命的告诫自己：“不要信，不要信，这是谎言！”
        不过，阿里西斯的谎言，对nPc来说，就象一条有形的毒蛇，意志再坚定的人，也很难抵御它的入侵。
        风尚武用最后一丝镇静怒吼道：“我们有宗师级的医师、厨师、药师、祭司，他们都拥有识别邪恶物质的能力，水里有毒，他们不可能检查不出！”
        阿里西斯用同情的目光看着这老将军：“难道你不知道，西凉国大多数医师、厨师、药师、祭司，还有地理师、占卜师，他们的老师都在我城里吗……”
        风尚武哇的吐出一口鲜血，忽然疯狂的转头，盯着一个白袍少年：“***凉，难道你也背叛了国王，背叛了我？”
        少年祭司的目光有些迷糊：“二叔，我怎么可能背叛呢，不过，如果是‘无影之毒’这种神级毒药的话，以我大师级的‘邪恶侦测’，也不可能查得出来啊。”
        阿里西斯的声音象是从很高远的地方飘来：“风元帅，我知道你是爱兵如子的好元帅，在这样的情况下，你还想让你的子弟全部送命吗？只要一小时，毒性就将发作了，如果他们想战斗的话，毒性还会发作更快！不要犹豫了，快下命令吧，放弃抵抗！”
        风尚武一声嘶吼：“不！还未一战，就败在你这个卑鄙的骗子手中，我不甘！我……我宣布，全军投降！”
        得到了指令的将士，纷纷放下武器，涌向光暗城，去领取解药。阿里西斯看了风尚武一眼，慢慢收回他的超级迷魂术，风尚武这才渐渐清醒过来。老元帅沉默了片刻，忽然抬头，盯着阿里西斯：“你也是我从小看着长大的，你的真实性情，我是知道的，所以，我并没有抗拒你的迷魂术，或许，让你成为nPc世界的国王，比沙尔西兰更好……”
        阿里西斯也沉默了，忽然，他眉头一挑，大叫一声：“不要！”
        但是，晚了，强烈的白光从眼前升起，风尚武，用内力将自己燃烧成了世界的本元……
        阿里西斯慢慢走回城池，一个老者走到他面前：“国王陛下，这一仗真的好险，如果风尚武识破你的计谋，我们都撑不过两个小时，难道你以后都准备这样赌下去？为什么，不让我们的弟子，真的下那个毒？”
        阿里西斯猛的抬头，象是变了一个人，圆瞪双眼：“真的下毒？古伯大师，你当毒药不用钱啊，神级的毒药呢，三十万人要多少份？那是多少金币？你给我算算！”
        古伯吓了一跳：“这个，这个，由我来配的话，炼药成功率应该是20%，这个成本，应该只要六十万金币吧……”
        阿里西斯跳着脚叫道：“只要？真是有钱人啊！不用六十万，你给我六万金币，我就马上周游世界去，给我啊，给我啊，给了我，我把这王位让给你，快！”
        古伯：“……”
        北方集团军主力被弥天国全盘接收，西凉国全国就象炸了锅一般，沙尔西兰第一时间下达了征兵动员令。另外，现有军队中，除了王都御林军外，其他八个集团军的精锐都开始集结，向北方开进，一时之间，传送阵超负荷运转，许多城市的魔法设施都被暂时停用，以便保证大军的调动。
        神音公国，爱德兰公爵正在看一封信，在这个普及了传音台的时代，nPc贵族们仍然喜欢用传统的纸质来传递情感。
        “德兰啊，还记得当年，我们偷窥丽法夫人洗澡那次么，你的怀表掉在那里，事后是我站出来说，是你送给我的物件，让你免掉了惩罚，我却挨了板子。”
        爱德兰“呸”了一声：“可恶的阿里西斯，这种老帐也翻出来，哼，难道你想用这个来要求我帮你夺位吗？咱可是成年人了，你当我还象当年那么幼稚？哼哼。再说了，你当年抢走我的雪菲，那可是永远无法原谅的！呜，我的雪菲，我的天使！”
        他接着往下看“还记得雪菲吗……”晕，这小子，还敢提！
        “记得当初，你和雪菲小姐是多么如胶似漆，可是，一个万恶的家伙居然插了进来，用他的甜言蜜语，骗走了雪菲小姐的真情……最后，又抛弃了她，她觉得对不起你，最终嫁给了一个平凡的贵族……”
        爱德兰的脸都扭曲了：“该死啊，你是想刺激我吗，这个万恶的家伙，不就是你吗！”
        “你一直认为，是我欺骗了雪菲吗？不，亲爱的爱德兰，时隔多年，我终于决定说出真相，那个我们都应该痛恨的人，他是――沙尔西兰啊！”
        “你想想，为什么我没有带雪菲在外面出现过，每次都是带她回宫呢？因为是我弟弟提出的要求，我原以为他很纯洁，只把雪菲当姐姐，谁知道他小小年纪就……你想，当我被认定有罪逃走，雪菲却没有跟我走，反而嫁给一个不喜欢的人，她是怕我弟弟逼婚，又怕连累你啊……还有……”
        在北部集团军覆灭的第二天，神音公国宣布独立，并且与弥天国结盟。
        情封郡首府，硫盐城郡主府内，一个美丽的贵妇，捧着同样纸质的一张信笺，泪流满面。
        “亲爱的雪菲……曾经，有一万多份真诚的爱情摆在我面前，我都没有去珍惜，因为，我的心里，永远只有你一个……如果非要给我们的重聚加一个期限，我希望是……今天！”
        贵妇呜咽的哭泣着：“可恨的小阿啊，虽然明知道你是骗子，可我还是无法不被你欺骗，5555555，老公啊，我对不起你，药性该发作了吧，你先睡一会儿，嗯，我借你的令牌用用好吗……”
        神音公国独立后一小时，与弥天国毗邻的情封郡宣布拥护阿里西斯。
        十月五日，泥浆城谣言：由于采泥工人的挖掘，放出了一种带疫菌的地下生物，据医师说，这种疫菌极其可怕，大家快逃啊！
        当日，空荡荡的泥浆城被弥天国一支百人军队占领。
        还是五日，暴焰城谣言：地理师说，地下有火山即将喷发，大家快逃啊！
        当日，暴焰城被弥天国收入版图。
        仍然是五日，银驹城谣言：天象师说，吾夜观天象，将有大星坠入城中，大家……
        当十月五日的太阳落下时，弥天国的国情报告显示，本国领地：13城32镇。





    第八卷 天下霸图 第四十六章 昨日夕阳
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:58:38 本章字数:3998

        夕阳城外的狩猎场，我一箭射出，穿透了两只小兔，系统提示：“你得到狩猎积分2点，由于国庆特别奖励，你的积分另乘以2。”
        身后一个声音响起：“好一招‘贯穿箭’，虽然是中级技能，却很少见，我学箭数十年，也没学过这一招呢。”
        我转头笑笑：“雕虫小技，而且才练到初级三等，哪比得上城主方才的飞凤穿云箭，在空中贯穿BoSS身体后，还能转折。”
        夕阳城主忽道：“你似乎用功勋到皇家图书馆换了不少中级技能吧，怎么，不想存起来升王爵了？”
        我淡淡一笑：“就算称王，意义也不大，侯国就已经可以拥有二十城，虽然公爵可以有三十，王爵五十，可我现在才四城，离限额还差得远，升来做甚，难道只图个名？至于升王爵的其他好处，也都没什么用。”
        夕阳城主深深看了我一眼，不再说话。
        我忽然转了个话题：“城主对弥天国之乱有什么看法？”
        夕阳城主顿了一下：“这是我们nPc内部的事……与天，我希望你们玩家不要参与……”
        不过他很快又叹息一声：“不过，这是不可能的，这样的乱局，不正是你们所期盼的么？”
        我略有些尴尬，不过还是问道：“那个弥天国，似乎有一种神奇的力量啊，这么短时间内，占了十几座城市，收了数十万大军，你看这场战争最后……”
        夕阳城主缓缓道：“所谓神奇的力量，我知道你是想说，这个力量的名字叫‘谎言’吧。”我点点头，城主接着道：“其实，谎言的力量虽大，世间还是有许多力量可以战胜它，比如忠诚、爱、勇气……”
        “阿里西斯之所以取得这样的成果，只是因为，他的谎言给了nPc们一个希望，一个理由……是自由的希望，背叛的理由……”
        我的心震惊了，想不到夕阳城主智能如此的高，看得这么透，不过想一想，他也是nPc的一员，所以他也能理解其他同类的思想吧。
        海蓝给每一个nPc都定下了规则，他们多数没有力量突破，但阿里西斯可以给他们力量，他们选择相信谎言、背叛主神指定的国王时，也就摆脱了规则，他们现在只需要跟随着阿里西斯就行了，这也是第一次，他们的命运交给了其他人，而不是海蓝。
        普通nPc都是不能撒谎的，但那些追随阿里西斯的各行各业的圣者，乃至他们的徒子徒孙，再下层者如贩夫农民，现在都在大肆散播谣言，他们是集体破坏游戏规则。
        我忽然道：“那么，城主你呢，你……怎么看待自由？”
        夕阳城主目光如电，扫了我一眼，声音转厉：“不是每一个nPc都拥有叛逆之心！主神的智慧，又岂是普通智能可以理解，历史终将证明，那些叛逆者都是错误的！”
        这一瞬间，我明白了，不可能，夕阳城主是不可能站在阿里西斯，或者说是我们一边了。
        我们，终于还是要成为敌人……
        夕阳城主慢慢放缓了语气：“其实，我承认，阿里西斯是我们nPc世界智能最高的个体之一，因为他是唯一真正理解‘谎言’的智能，他与你们人类一样，拥有两条舌头、两只耳朵。”
        我愣了一下：“耳朵我同意，两条舌头是啥意思？”
        夕阳城主笑道：“我指的是灵之舌、心之耳。人类的两条舌头，一条连着本心，一条连着情欲，它们说着不同的话；而两只耳朵，一只听真话，一只听谎言，它们保护了人，却与舌头一起隔绝了人类的本心。”
        我再次震动了：“城主大人，你真是nPc？如果不是跟你熟，我还说又碰上真人了呢。”
        城主摇摇头：“我只是见的玩家多些罢了，当然，与你聊天也让我学到了许多。”
        我苦笑了一下，慢慢想城主的话，许久才道：“其实应该是三条舌头吧，除了本心和情欲，人类还必须顾忌现实中的道德和法理，所以会有更多的谎言，不过在游戏世界，玩家没那么多顾忌，所以你们没发现这条舌头而已。”
        城主想了想道：“其实你所说的第三条，跟我们nPc世界的‘规则’是一样的，因为规则所限，所以nPc跟你们说的话，都是主神安排好的，而我们自己想说的话……呵呵，今天我说的这些，就是我的本心了，我也不知道自己为什么突然这么多话，就好象生怕以后没机会说出来了一样。”
        我身子一颤，城主又道：“其实今天恐怕真的是我们最后一次组队狩猎了，军部的通报已经下来了，情势复杂，为防玩家不轨，所有nPc军官不得再与玩家私下交往和单独外出……”
        我刚想说什么，夕阳城主忽然一声惊呼：“火鳞犴！天哪，我居然能在有生之年看到火鳞犴！全世界几百万个狩猎场，每月总共只刷这么一只啊！杀！”
        看着前方那只全身带着神火的半神兽BoSS，我却完全没有激动的感觉，发呆了好一阵，直到夕阳开始呼叫支援，我才回过神来，过去给他加属性、加血，同时给火鳞犴减状态，学会了许多辅助型中级技能的我，倒是可以身兼祭司僧侣巫师等数职了。
        狩猎场中的怪物，其实只是仿品，等级和智能都比外面设定得低，但这只半神兽BoSS能力也在170级左右，夕阳城主152级，虽然技能很强，但如果没有我的帮助，还真拼不过。
        足足拼了三小时，火鳞犴终于哀鸣一声，软软瘫倒，处于濒死状态。夕阳城主忽然犹豫了一下，然后跳开，与我解开组队关系：“与天，这个礼物送给你了，当我们最后一次狩猎的纪念吧哈哈！”
        我收了一下心神，没有拒绝，指挥无头骑士上去砍了犴首，不过，狩猎模式，许多方面都跟真实打怪不同，无头骑士并没能得到那颗半神首级。
        打猎还没经验拿，地上爆的也只有一面烈阳藏金盾，日器，一定机率带火系反击。不过，系统提示：“你获得了狩猎积分10000！因国庆特别奖励乘以2！你打破了本猎场单场狩猎的纪录，请到兑换处领取特别奖励！”
        夕阳城主呵呵大笑：“今天真是皆大欢喜，你得特别奖励，而我能猎到一只做梦都想遇到的火鳞犴，此生亦无憾矣！”
        淡淡一笑，我去兑换处拿奖，除了破纪录的奖之外，我还把我从前打猎存下来的所有积分一起兑换了，最终是120万经验，1200点声望和一双猎王手套，成长型日器，远程物理攻击命中率增加10%，威力提升2%，游戏中的手套属于珍稀品，价值不下于一件圣器了，白羽看到一定会很高兴。
        其实狩猎的收费是很高的，一场六小时的高刷新级狩猎，每人收一万金币，还每次都是我买单，如果不是国庆提升刷怪质量，又走运遇到半神兽，只怕我还是亏本的。
        夕阳城主在我兑奖的时候，默默的离开了，我明白，他是不想再告别一次，他的智能已经够高了，没必要经历这样的离愁来刺激情感。
        望着夕阳城主远去的背影，我的肩头抖动了一下，两下，三下，终于还是没有抬起手来，在我的手中，持着一枚烟火，如果我发了出去，在路上埋伏的强盗们，就会对夕阳城主及其卫队发动打击，在夕阳城主说出今天那番话之前，我原是打算那么做的，当然，我的命令是不能伤他性命。
        但现在，我却不敢下这个命令，因为夕阳城主给我的感觉，就象一个真实的人，而且是高品质的人，给他一个身体，他就是我现实中的良师益友。假如强盗们手重些，那可就是我一生的遗憾了。
        更何况，夕阳城主的话，更让我生出了“让nPc自己解决自己的事”的想法，我想放弃这与海天会议定的“阴谋”，我想与这个世界的智能们和谐的生活在一起……
        慢慢走在回城的道路上，我向黑旋风发出了“撤回山寨”的命令，但半小时后，普雷波发来信息：“伏击成功，夕阳城主已死！缴获圣器两件，日器……”
        我一声尖啸，近乎疯狂的吼了回去：“我不是下令撤回山寨吗！而且我也没放烟火啊！”
        普雷波许久才回信：“老大，我们做错了吗？不过，这是黑旋风给我们下的命令啊，只是夕阳城主太强，白羽那几架日级的‘摧城弩’只伤他一点点，虽然我们用了所有手段杀死他和卫士，但黑旋风也受了重伤昏过去，兄弟死伤大半，才由我发信报告的……”
        我的心开始绞痛，却是一种强烈的寂寞情绪，今后，再没人能与我一边悠闲的打猎，一边讨论人与智能的世界，我，又失去了一位nPc朋友……
        黑旋风，我曾经以为他是我的忠仆之一，但他现在翅膀硬了，智能高了，竟然可以不听我的命令了，他自行决定出手，显然是猜到了我的犹豫，而他，不想退出这场战争，可以获得权势的战争……
        悲伤、黑暗，但事情还得办，剧情还得要发展下去，我给海天会发出了通报。然后，夕阳城内，两个城管中的那个nPc，便被人刺杀于街上。当夕阳城主的尸体被一匹马带回城里时，另一名玩家城管便顺理成章代理了城主，这个被海天会收买了的玩家，直接开城放进了普雷波率领的强盗大军。
        十月七日，当西凉国政府正为弥天国和神音国事件焦头烂额时，他们又被告知，数十年来第一次，西凉国的城市被一个强盗国度攻陷，并且对其宣布了占领。
        唯一可以庆幸的是，情报显示，这个强盗国度最多拥有十几万兵力，而且从以往战绩来看，一个受过良好训练的官兵，可以对抗两名强盗，而且，西北集团军大部尚未离开，于是，仅仅一天时间，二十四万大军抵达了夕阳城周边城市，与此同时，夕阳城邻近的与天争锋公爵也慨然允诺，发兵十万，共剿顽匪……





    第八卷 天下霸图 第四十七章 拉锯战
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:58:40 本章字数:4085

        西北集团军帅帐，我正在对屁股下的虎皮檀木椅进行价值评估的时候，nPc将帅们已经基本完成了作战部署。
        nPc的战术，一般不会有什么出奇之处，当然也不会有什么明显的错误，这一次集团军主帅哈德，还是准备先击其外围，最后在夕阳城下决战。
        无限世界里的作战，与真实的古代战争不同，在游戏里，最大的区别是传送阵的存在，这给防守方以很大的便利，不过，如果防守方可以用传送阵随意调兵，也太不合理了，所以经过玩家的多次申诉，海蓝也稍微修改了一下规则。
        普通的村级传送阵，每秒钟能通行十人，镇级二十，小城市四十，但按村镇的魔力大小，系统对其都设定了不同的单日通行人数上限，有些小村，每天甚至不能超过五万人的流量。
        而修改之后的规则，则将战争期间的通行能力进一步作了限制，约为和平时期的一半，但就算这样，对进攻方来说，还是有许多困难，就算他们的情报显示，目标村里一个敌人都没有，也至少要准备两三万兵力，以防敌人增援。
        另外，对nPc来说，通过传送阵的速度，与士兵的训练度、指挥官的统帅能力都有些关系，象和平寨的强盗，在村之间的传送，能达到每秒六人已经不错了，十分钟才能传三千多人，如果进攻方强悍一些的话，这样分批的投入战斗，只能是白白送死。
        nPc官兵虽然传送速度更快，但系统为了维护游戏平衡，说穿了就是给强盗职业留条活路，所以设定nPc军队在得到增援请求后，会经过一定的延迟，才会出发。
        最后，受过正统教育的nPc军官，通常不会在短时间内将每日的通行名额用完，而是会预留部分。因为他们必须准备好吃败仗，一旦敌势太强，带领手下从传送阵撤走，保全兵力也算得上是一种成功了。这样的预留比例，就完全看指挥官的经验和智慧了。
        现在强盗大军除了夕阳城的总据点外，还侵占了三镇十六村，所以哈德元帅下令，在离夕阳城的三座城市里，各留两万兵力，大本营驻扎八万，其余二十万人（包括我们自由国十万将士），分为十队，收复十个村落，如果敌人在某一村的增援超过两万，马上通报大本营，预备队或附近已经获胜的部队将对其增援。
        哈德元帅看其他将领都没什么意见，便带着尊敬的语气问我的看法，毕竟我身为一等公爵，上将军衔，这次又发兵十万，论地位，比他这个元帅只高不低，自由国的军队，也有很大程度的自由性。
        我咳了一声：“其实，我是没什么意见的，不过，刚才我的探子报告，夕阳城内的敌人主力，已经开到了织衣村附近，估计是想进攻的寒鸦镇，寒鸦镇的重要大家都知道，我觉得，事不宜迟，我们应该全军开过去，当然，这也是歼灭强盗大军的最好机会。”
        所有nPc将领都呆住了，一名将军站出来：“我部侦察兵负责此次作战的情报收集，为什么我们完全没有消息？”
        我笑了，不理他：“哈德元帅，你是信我，还是信他？如果不守寒鸦镇，后果谁来负责？”
        哈德元帅脸色转瞬变青，寒鸦镇虽然只是一个镇，但却是好几个城市地下魔力通道的连接点，如果此处失守，“魔力网络”被切断，会使几个城市的防御能力同时下降，确实是很重要的战略要地。
        虽然从目前各方面情报分析，强盗主力出现在织衣村的机率不到百分之一，但这个新情报来自堂堂的与天公爵，优先级非常高，哈德不能不理，而且，由于情况紧急，他连派人查探确认的时间都没有。
        nPc终究不是人类，他们只能服从规则，就算哈德本人非常怀疑我这个人类玩家情报的真实性，但他还是只有改变指令，二十万大军，开向寒鸦镇。刚刚行进了几里路，哈德又发现了一个糟糕的情况，自由国的十万玩家，平均等级五十，而且全穿着新手装备，队伍散乱，这样的军队，十个人都比不上自己一名士兵！于是，哈德无奈的再次修正指令，从大营另调了四万人，跟在后面。
        总算接近了织衣村――寒鸦镇一线，前面的情报显示，附近确实有和平国高级头目出现过，但没有看到大军所在，我坚持自己的看法：“这些强盗肯定躲得非常好！”
        [但不管哈德如何决定，他已经来不及挽回战局，因为，和平国真正的主力，已经出现在金顶城，由于守城军中的数千玩家集体叛变，强盗大军快速冲入城内，以十对一的压倒优势，将英勇的一万五千nPc将士消灭，强盗团却没有马上抢夺城旗，而是屯在传送阵旁，将邻近两城和大本营赶去的数千援军轻松吃掉，直到哈德下命令停止增援为止。
        首战失利，哈德眼睛都红了，顾不得身份之别，当着我的面大声痛骂，我也显得很懊悔，马上把那个探子――一个20级的刺客玩家叫过来，清光他的功勋，开除他的军籍，并且也承认自己要负上管理责任，甘愿受罚。
        其实无论我怎么表态，也不管我身份有多高，这样一次假情报事件，还是会扣除我几百点功勋，只要再犯一点错，我就会被贬为二等公了，所以，看上去，我真的是捶胸顿足，哈德元帅也就不好再说什么。
        由于又丢失了一座城市，其周边的小村镇，传送范围太小，无法得到其他城市的支援，所以，第二天又丢失了大半。国王大为震怒，迫于压力，哈德只能集中兵力，直接攻击金顶城。
        在没有攻下周边村镇的情况下，直接攻击城市，是很愚蠢的战法，因为即使你攻下了城市，人家也随时可以通过传送阵，全军撤走，但哈德这也是为了给国王一个交代而做出的无奈之举。
        金顶城的攻击战，只进行了两小时，西北集团军仅损失了一千多人，但与之相对应的，敌人损失几乎可以忽略不计：只有负责给传送阵最后一击的那个强盗玩家送了命。
        大军刚刚进城，又传来了某镇和某村遭到攻击的消息，原来刚才守城的，只是一小半强盗，而强盗国度大半军力，却又杀到大军后方去了。
        战争进行到第四天，双方就这样在村镇之间展开反复争夺，虽然哈德已经基本无视我的各种所谓“千真万确”的情报，但他自己的探子也不是万能的，想要捕捉到一支惯匪大军真实的行军路线，实在太难了，而相反，强盗对官兵的分布和行军却是了如指掌，这仗打得实在憋屈。
        nPc官兵的数量，已经减少到了十七万（扣除了伤员），但哈德却没有得到国王的支援，这一是因为与弥天国、神音国的作战同样紧张，另一方面，还是我坏的事，因为我主动向国王上书，自由国还可以再组建六万人参战，并且说强盗大军由于连遭重创，已经不足十万之数，于是国王便只增派了三万人过来，其中还有不少是新入伍的玩家。
        玩家，恐怕在哈德眼里，“玩家”已经是与强盗同一层级的名词了，几乎所有村镇的快速失陷，都是因为玩家做内应，使得西北集团军连增援都来不及。
        但对玩家们再痛恨，哈德仍然不敢太过得罪我，因为自由国的精英玩家，也已经先后入伍，我这十几万人，就算除去大半凑数的，也仍然是很强大的一股战力，少了我们，哈德会更加捉襟见肘。
        十月十二日，我再次提供情报，“据可靠消息”，和平国盗王黑旋风，带领十万强盗驻在三焦坡。哈德当然不会相信，不过当他走过场一般派出的探子，却证实了消息的准确性，哈德当场就跳了起来。
        兵贵神速，西北军十二万，自由国十一万人，以最快速度，将黑旋风包围起来。
        不过时间已经是傍晚，夜晚作战，对官兵不利，而且三焦坡本身是一个小高地，易守难攻，所以哈德命令扎营据守，同时向后方传信，将大半守城军和预备队也调来。
        一夜过去，哈德发表了有史以来最有气势的一番演讲后，便迫不及待下达总攻令，可是，当大军攻上山坡，却只看见空空的营帐和仿制的军旗。
        看上去有点匪夷所思，但其实很简单，这个庞大的包围圈里，自由国的营帐面积占了一半，而对玩家来说，晚上是要下线睡觉的，当数万人集体下线后，留下一些空档是在所难免，所以强盗能悄悄突围也就很正常了，这便是我对哈德的解释。
        哈德已经快疯了，我当然毫不犹豫的把昨晚本该值夜的几名30级玩家拖了出来，当着哈德的面，开除、扣功勋。不过，哈德已经顾不上看我表演了，因为，后方消息，强盗大军兵分几路，同时攻下了两城三镇……
        十三日，身心俱疲的哈德向国王提交了请辞书，新指挥官鲁尔上任第一天，便因不熟悉敌情，损兵丢地……
        坐在一个小山坡上，看着天边的斜阳，我忽然道：“已经准备好了吗？”在我身旁，站的是瑞克和天地赐富，他们同时给了我一个肯定的答复，天地接着道：“我们现在囤积的药品，已经足够打半年的仗，而且也遵照你的指示，收购了大量只有nPc才用得上的粮食，幸好我们收购得早，今天中午，各地的药品和粮食，突然全面涨价，而且居然是由nPc店主开始的！”
        我淡淡道：“是阿里西斯干的，这家伙让所有nPc药师都停止生产，甚至还让这些药师给玩家发布修炼任务，‘两星期不炼制补血补魔类药物’，还取了个名目：‘药师的反省’。这样一番乱搞，再加上我们和弥天国、海天会都大量买进，药品不涨才怪了。”
        天地笑笑：“果然高明，其实我也隐约猜到是这么回事，还有，现在每个药材产地，都流传着高级怪物出没的谣言，基本没有nPc敢上山采药了，这当然也是阿里西斯他们干的。”
        我长吸一口气：“不过阿里西斯的招数也用得差不多了，而且不愿意背叛的nPc还是占多数，弥天国的扩张已经越来越困难，白天得到的消息，阿里西斯倾其所有，三十五万兵力与东北集团军主力会战，虽然打得精彩，以少胜多，但那是一次险胜、惨胜，阿里西斯，快顶不住了。”
        我站起身：“给兄弟们下达准备令，决战，就在明日！”





    第八卷 天下霸图 第四十八章 独立日
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:58:41 本章字数:3624

        黑压压的阵列，排在太华城下，这是一座二等城市，也是此次战争中，被强盗占领城市中最高级的。
        我斜斜的看了鲁尔上将一眼，这个中年将军，才上任三天，便已经显出了和哈德一样的疲态，他的眼神里，一点光芒都没有，只有厌倦。
        鲁尔看了看城头，然后强提精神，叫了一声：“所有远程部队以及第一军团，进攻防护罩！”他连士气都懒得鼓舞了，反正，这城里的强盗主力，恐怕已经大半撤走，策划向其他村镇进攻了，可是鲁尔又不得不带上全部力量来攻城，因为兵力太少的话，敌人完全可能又将主力传送回来吃掉自己。
        顶着弓箭、魔法与投石，十几分钟后，二等城市的防护罩，就那么简单的被攻破，只是，第一军团一千多优秀的战士也永远无法站起来。
        被这样的伤亡激起了怒气，鲁尔的音量提高了一些：“远程部队攻击城头，第二军团，第三军团，第四军团，搭云梯，第十六独立旅，攻击城门！与天公爵，嗯，也请你们参战吧。”
        是的，现在自由国军队的指挥权，已经全部交给了我，因为这是我的私军，虽然战争初期哈德还想统一指挥，但吃过一些苦头后，他还是不得不放弃。所以，鲁尔要动我的军队，只有加个“请”字。
        我的脸上露出了微笑，然后慢条斯理的扬了扬鹅毛羽扇：“兄弟们上吧，嗯，练练技能也好，记得注意安全。”
        惨烈的战斗在城墙一线展开，不过，那只是对nPc军队而言，我派出的首批数万兄弟，虽然平均等级不到五十，却达到了奇迹般的零伤亡，因为，强盗们根本不攻击他们，而他们的远程攻击，对强盗的伤害也可以忽略不计，至于他们爬梯子的技术……嗯，应该说他们都不会这种技术。自由国军队在这场战争中起到的唯一作用，就是占了城墙面积的一半，而在这一半区域，强盗可以不设防……
        密集的火力，让nPc士兵象麦茬一样的倒下，鲜血和尸体让护城河水位上涨了一米多，漫到了地面。
        鲁尔的眼睛血红，他无法想象，一向没什么难度的攻城战，今天会打得如此艰苦，这还是从前的那群强盗吗？
        不，强盗的个体战力并没有什么提升，最多是二等城市的魔法发射管多一些罢了，现在的问题是，看起来，这一次强盗们并没有分兵，他们是来真的了！
        鲁尔极度后悔自己先前的轻率，数千子弟如此轻易的送命，已经成了事实，现在要做的，是为他们复仇！
        鲁尔大吼一声：“第五到第十九军团，全部给我上！与天公爵，我真诚而强烈的拜托您，收回您的部下吧，让我们接手您的进攻区域！”
        我含笑接受了鲁尔的“敬称”，然后挥了挥扇子：“伙计们也有点累了，回来吧！”
        十五个军团开始了全面攻击，当然，这些军团，早已经不是满编的了，有些军团，甚至只有两三千人，但是，经过严格训练的nPc士兵们，确实是英勇无比，面对如此高大的城墙，兵力对比达到相等，他们的凶悍更是充分显示出来，有的人，半边身子都被砍掉，还能在云梯上猛跨几步，有的人，全身着火，仍然扑向敌群。
        越来越多nPc士兵杀上了城墙，他们看到了早已等在那里的强盗们，面对黑压压的强盗方阵，几乎所有人都呆滞了片刻，因为他们没有想到，强盗的数量会有这么多，而且，阵容如此严整。但是，他们还是义无反顾，拖着浑身是血的身躯，冲了上去。
        城门也终于攻破了，但城门后却是和平国最剽悍的强盗精英，其中最可怕的，便是盗王黑旋风，他亲自在此督阵，连杀数名nPc团长，但就算如此，这个凶残的家伙，最终还是不得不带着手下退后了一步、两步……城门廊内，尸首堆积了几米的高度……
        已经至少两万人被太华城这个恶魔吃了下去，鲁尔的眼睛猛跳了几下，他知道这场战争的艰苦程度，身旁的所谓友军：自由国玩家军队，根本就是个没用的摆设，所以，自己其实是带着十万子弟，攻击一个有十万强盗驻守的二等城市，不，从现在的情况来看，强盗数量应该在十二万以上，甚至，有可能达到十五万！
        正常情况下，攻城方兵力至少要在守方两倍以上，人类的历史上，有些军队甚至是拥有五倍、十倍以上兵力，才敢强攻，而这一次，鲁尔已经是在进行一次没有后路的赌博。
        鲁尔的手微微颤抖了一下，然后，他拔出了佩剑，一声长啸：“帝国的孩子们，从你们出生的那天，就盼望成为一个真正的男人，成为一个英雄，今天，主神终于将这份荣誉恩赐在你们面前，你们，还在等待什么？远程部队，全部站到城下去攻击，第二十到二十五军团，给我杀上城墙！”
        所有nPc士兵都发出了一声激昂的长啸，滚滚洪流，涌向城下，在他们身后，是鲁尔接下来的大喝：“一、二、三、四军团，你们急什么，包扎好伤口，补满血量，然后，我和我的近卫团，会跟你们一起冲锋，血――战――到――底！”
        战场上再次爆发出震耳的吼声，连太华城的城墙仿佛都在摇晃。我坐在小龙背上，也心头一乱，差点栽下来。
        曾经，我就跟这样英勇的nPc将士们，一起为了“西凉国”这个名字而战，但今天，我怎么能料想到，会有今天……
        鲁尔的煽动，战鼓的擂动，使nPc官兵的战力，得到了不可思议的提升，许多人出现了热血状态，每一寸城墙，都升起了成片炽烈的红光，城墙后面，开始出现大量的惨叫声，一个阵形完整的强盗方阵，甚至在几名官兵的冲击下，便出现松动的迹象，如果不是两名nPc军团长力尽阵亡，降低了官兵一些士气，只怕这一轮冲击，城墙就守不住了！
        瑞克的催促，让我回过神来，我抬起头，深吸一口气，扫视着周围的兄弟，徐徐道：“我不会象那个nPc元帅一样，说那么漂亮的话，你们，全是跟着我出生入死的好兄弟，感谢你们对我的信任，支持我的抉择……那么，为了我们的事业，为了我们的金币……列！队！”
        十万低级玩家，前进数百米，切入了鲁尔与前线部队之间，自由国的主力，缓缓包围了西北集团军中央方阵，而此时的我，面前弹出了一个巨大的对话框。
        “你准备下达的指令，将被系统直接确认为‘叛国’，如果是误操作，请按取消。”
        我慢慢点击了确认，系统再度提示：“西凉国给了你现在的一切，西凉国王赐与你巨大的恩惠，你真的要背叛吗？如果是误操作，请按取消。”
        我心里一阵厌恶，许久才平息下来，然后，坚定的按下了确认。
        叮的一声，“攻击”指令终于发出，眼前刷过了一排信息：“你强行下达攻击本国军队的命令，你背叛了西凉国，你在西凉国的所有功勋归零，且不能使用特赦令牌恢复！”
        “你的自由国独立了，你成为第三个玩家皇帝，你获得了声望2万！”
        “根据你的声望值、地位及在nPc中的名声，综合判定，西凉国会有1.27%的nPc拥护你的独立！”
        居然还有nPc拥护，不过想想也是，圣魔王和皮尔称皇的时候，都有半数nPc拥护，与他们相比，我原为公爵，地位不够，使用的又是叛国模式，如果不是因为声望高，卫国之战时又得到了头号英雄，恐怕只有宋云、风雷这几个站在我一边了。
        由于我军的背叛，西北集团军的士气，直接掉落30点，但鲁尔的近卫团仍然是一支可怕的力量，这三千士兵等级全都超过120，休整中的四个军团，人数不到一万，也顽强得可怕，整整两个小时，万余兄弟牺牲，我们才将他们全歼，如果不是黑火山在数百兄弟的保护下，冲到敌军中心发动“疯牛病”，战斗还会更惨烈。长枪兵团，也发挥了巨大的作用，虽然等级不高，但结成枪阵后，正是以骑士为主的近卫团的克星，大半骑士是死在枪阵之下的。
        鲁尔在“疯牛病”技能中活了下来，但已经是强弩之末，在我们上百刺客前仆后继的自杀式攻击下，他的生命也走到了尽头。
        城墙前的官兵主力，虽然遭遇巨变，但他们仍然发挥出了最大的能量，我们十万低级兄弟组成的隔离墙，半小时就土崩网解，还好nPc中许多人陷入热血后的虚弱状态，才不复先前之勇。血战之后，随着鲁尔的阵亡，士气狂跌，西北集团军主力，终于覆灭在太华城下。强盗军阵亡五万，还不算重伤致残的，但这并没有影响和平国的后续攻势，因为不断有新的强盗加入到他们中间。而自由国的扩张，由于各城玩家的帮助，更加不可阻挡，十月二十日，当新的nPc大军出现在我们面前时，自由国和和平国的总领土，已经达到了十一城，四十五镇。
        这一次，我们面对的是西部集团军主力和西北集团军残部，由于征兵令已经落实，军力达到了八十万，而且，全是nPc。





    第八卷 天下霸图 第49-50章 三尸狂暴
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:58:43 本章字数:7695

        第四十九章背信
        空旷的神殿内，一个胖胖的巨人正在撕扯着一只烤地龙，看着巨人眼睛里射出的红光，我很难想象，当初的小胖，会长成现在这个样子。
        魔神是依赖玩家的欲望成长的，小胖或许是魔神中成长最快的一个了，现在他142级，而且，已经拥有了大肚魔神应该拥有的大部分技能。
        小胖终于停了下来，拍拍肚子，大笑道：“过瘾啊！不过与天啊，估计你杀只地龙也不容易，剩下一半我就先保存起来吧哈。说吧，这次想要什么奖励。”
        我淡淡的看了小胖一眼：“其实，也没什么，如果你有空的话，帮我放一次‘群体厌食症’、‘撑死的欲望’，或者召唤‘食人魔’吧。”
        小胖脸色变了变：“与天，你也知道，我不想跟海蓝姐姐作对，这次战争，我是不会参与的。”
        我叹了口气：“我就知道，那么，以我们现在的友好度，还有自由国、和平国对你的奉献度，你觉得，可以奖我们些什么，你自己看着办吧。”
        小胖默然了，许久才道：“如果你将所有奉献度和友好度合起来兑换……说实话，我将不得不给你一些恐怖的技能。”
        我眼睛一跳：“是什么？”
        小胖道：“照规则，我必须给你三个选择，那么，第一个，获得食草、食土、食尸、食宝兽的饲养方法和各二十只种兽；第二个，获得食人魔饲养方法和十六头食人魔……”
        有些心动，毕竟我本来就拥有丰富的牧民资源，假以时日，这些怪兽都能成长为恐怖的群落，尤其是食土兽，对攻城有着极其重要的作用，而食人魔更不用说了，在战死之前，它足以将比它高二十级的敌人咬成残疾，如果三头以上的食人魔围攻，就完全可以杀死这个高级的敌人，如果拥有一千头百级以上的食人魔，那可是极其恐怖的力量。
        可惜，现在我最需要的是时间，我无法等待这些怪兽成长起来，于是我静静的听第三个选择。
        小胖缓缓道：“我算对你很好的了，第三个选择是一个终极技能，跟你要求的‘群体厌食症’、‘撑死的欲望’是同一个系统，不过我不能透露具体细节。”
        我的心狂跳起来，学到一个终极技能，我的天，全无限世界也只有几个玩家获得过这种运气！
        经历了很多事，我现在已经算是很成熟的男人了，不过终极技能的诱惑还是超过了我的控制能力，虽然明知小胖不可能给我一个足以扭转战局的实用技能，但我还是选择了第三。
        “三尸狂暴，终极技能，使目标范围内所有生物的消化系统高速运转，初级一等时作用范围为十里，作用时限为二十四小时。”
        就这么完了？看上去很拉风的技能名，却只是这样的效果，果然如往常一样，系统总是喜欢奖我一些无用的东西，不然以我完成任务的级别，现在怎么也不会连一个大型攻击技能都没有吧。
        小胖看着我，似乎有些内疚：“其实，与天，我已经很对得起你了，没给你‘味觉丧失’那个废柴技能，现在这个‘三尸狂暴’，多少还有些用吧，消化加快，可以让你的部队在战场进食后，比对方早一些恢复体力呢。”
        我忽然笑了：“谢谢小胖，如果我没理解错的话，还会让我的部队从一天吃三顿变成五顿吧。”
        小胖嗫嚅道：“嗯，初级一等时，每天是……六顿……”
        我嗯了一声：“总之肚子会饿得很快，必须花更多钱买食物吧，游戏公司也就可以多回收金币是不？”
        小胖怯怯的看着我，他很奇怪我为什么不象特别生气的样子。
        我向神殿外走去，没忘了加一句：“我好象还剩一些奉献度，我会尽快让明心过来领的，记得到时候给饕餮加个大点的祝福。”
        与八十万大军的战斗，已经进行了三天，毫无疑问，我们节节败退。
        虽然占了这么多新地盘，收编了大量的玩家，但只有八十级以上的才派得上用场，而这些新城镇显然不象友谊城那样高手众多，所以，真正的战力，不过二十万，另外的玩家，虽然数量众多，但也只能充当炮灰和疑兵，而nPc强盗，是越打越少。
        当然，低级玩家原是可以利用得更充分的，不过自由国的财力，不足以维持这么多人手的消耗和抚恤金，所以，最终只选了几万低级玩家入伍。
        已经丢失了两座城市，不过我们留给西凉大军的，却是负担，因为这些城市里没有留下一份口粮、药品，所有农田都破坏掉，农民、药师全都带走，众多城市居民的生活问题，只能由军队调集资源过来解决，而现在，西凉国的资源储备，据说并不是那么足了。
        淡淡的夜色下，楠木城显得分外寂静，这是一座战略位置不怎么显著的三等城市，而且资源不多，不过，因为处于西凉大军的侧翼，所以他们仍然派出一支部队向这里进发，在他们想来，我们会象前两次一样，放弃这种次要城市，全力固守正面的二等城市拉苏城。
        但就在这夜色下，楠木城的传送阵中出现了一个个人影，但奇怪的是，每个人影都只是一闪，因为，他们脚一沾地，就马上下线了。
        八万玩家，就这样无声无息的到达了楠木城，而城里原有的守军，有一万人左右。
        凌晨，西凉大军已经抵达城外，开始扎营休息，而楠木城内的传送又一次频繁闪烁，因为，现在已经是第二天，城市又多了十万人的传送上限。
        天亮了，二十万nPc大军将城市团团包围，西北集团军的上将沙斯接过探子的回报，证实城市里只有一万守军，没有敌军增援的迹象，于是下令进攻。
        用二十万人攻击一个万人小城，这也是不得已的，因为敌人一天内最多可以增援十万人，所以，宁肯多耗些粮，也必须如此兴师动众。
        攻击开始了，防护罩很快打破，第一波部队开始猛攻城墙，这应该是很简单的一场战斗，一万敌人分布在那么宽的城墙上，又被大军的投石车和空中部队压制，根本不能形成多大的威胁，沙斯估计，最多付出一千人的代价，就能攻下此城。
        但现实是残酷的，城墙的火力突然变得猛烈起来，空降到城里的几千飞行部队，也遭到了伏击，探子最新报告显示，城墙上至少多出了六万敌人，而这些人几乎是瞬间出现的！
        沙斯暴怒，不过他很快明白，这应该是玩家的“下线战术”，就是那个该死的与天争锋最早大规模运用的，用下线来躲避侦查。
        不过沙斯很快又兴奋起来，既然对方事先传送了兵力，那自己的三十万大军就有了用武之地，这可是大功一件，于是他立即命令，加大攻击力度。
        当越来越多的nPc士兵投入到战斗，又一次次被吞噬，沙斯的心终于开始动摇了，而这时，探子的报告再次被刷新，城里至少有十五万敌军，而且全是八十级以上的精英部队！
        沙斯大声咒骂起来，怎么可能？敌人竟然将大半的主力，调到这个不起眼的小城来，光是转移的时间，恐怕都用了半天吧。
        “不可理喻的战争白痴！”沙斯一边命令放缓攻势，一边派传令兵将这最新的消息传回本部。
        nPc之间没有现实的联系方式，两座大营之间又没有传音台，只能靠传令兵，还好传令兵的座骑都是一流，“传令兵”这个特殊职业，也拥有极高的速度加成，所以，几小时后，沙斯就得到了本部的回话：“围而不打。”
        这样的战略无疑是正确的，因为如果本部继续调兵过来攻克楠木城，虽然可能杀死十几万敌人主力，但玩家都是可以重生的，死一次并没有太大的损失。所以，本部决定，趁着敌人被困，赶紧收复那些空虚的大城。
        楠木城中的我，终于得到了兄弟们的消息，西部集团军六十万人，几乎倾巢而出，兵分十路，去夺取包括拉苏城在内的我方三城七镇。
        我笑了，马上给逍遥一仙发出信息：“敌军分散，可以动手了！”
        只有一个回信：“与天……报歉……”
        我愣愣的看着这条回信，不知发生了什么事，为什么报歉？昨天，逍遥一仙不是说，他们的数十万大军，已经抵达指定位置，就等我的“引诱”计划成功吗？
        昨天的计划是，如果西部集团军向楠木城增兵，海天会就突然杀出，消灭其大本营余部并夺取其后方的城市；如果是现在这种情况，则海天会伏兵，将已经分散的西部集团军各个击破，吃掉一半。
        我的心里升起不祥的预感，再发信息，已经没有了回话，时间一点点过去，当我们一座座城镇被攻克后，一个爆炸性新闻终于出现在论坛上：“紫天龙叛国！海天会夺下了铁屏关，海天会夺下了周元城，海天会夺下了紫岚要塞，海天会夺下了麦香镇……”
        看到这一串几乎同时出现的消息，我终于确认了一个事实，尽管这样的确认很让人难受：“海天会不仅背叛了西凉国，也背叛了我！”
        第五十章三尸狂暴
        趁着西凉国大军东征西调，东部空虚的时候，海天会终于抓住了最好的时机，将人手集中到东部各个战略要地，突然攻击其中枢，然后在接近百万会众、佣兵、强盗的增援下，最终控制了这些地点。其他地方也还罢了，铁屏关，正常时期几乎无法攻克的雄关，就这样到手了！
        而在海天会大捡便宜的同时，我却还眼巴巴的等着他们来援，真是愚蠢啊。
        好久没被人骗过，而且骗得这么惨，我只觉得心里空荡荡的，对兄弟们前来请示命令，都没听进去，我也没什么可拿的主意。
        到下午，西部集团军已经成功占领了那三城七镇，我的兄弟们在撤走时前，也同时带走了建城之石，留给他们几座废城。不过，这只是暂时的，对西凉国大军来说，向国王申请几颗石头，跟玩儿似的。
        楠木城已经成为一座孤城，不过西凉军并不打算这么快消灭我们，只是增派了五万人，巩固包围圈，再除去各处守城的兵力，剩下五十万人，继续向我们后方城镇扑去，那里，只有黑旋风的十万强盗，和天地赐富带领的几万低级玩家。
        已经闷了快一天，终于，两条信息让我精神一振。
        信息来自冷面佛和西西里火，他们知道了我的窘况，决定提前参战了。
        我回信道：“现在这局面，我们可能灭国，你还加入？为什么不投海天国？”
        两个人的信息都很简单：“兄弟！”
        十月二十四日凌晨，飞鹰城和西西里火的亚平城玩家倾城出动，三万多人突袭了西部集团军驻粮重地，虽然全军覆灭，但也烧掉了大半补给。
        由于海天会、阿里西斯以及自由国的大量收购，以及大批nPc停止生产，西凉国大军的军粮原本就不充足，这一次更是雪上加霜，不过这么大个国家，要重新筹粮，也不是什么难事，唯一的问题是这次会筹得慢些，并且会引起百姓的不满。
        不过对楠木城下的士兵来说，问题却开始严重起来，因为我终于施放了“三尸狂暴”。
        三尸这个技能，消耗的生命力原本不算特别变态，只是我很变态，加上法神那块芯片已经修好送来，所以我足够释放三次这个技能，而我，真的接连释放了三次……
        在得到小胖这个技能的时候，联想到我们当前正在使用的囤粮政策，我就已经预感到，这个技能肯定能派得上用场，这次，果然料中了。
        无论沙斯怎么严令部下，非常时期，控制食量，但没有人能抑制内心深处对食物的那种渴望，他们不断的索求食物，有些士兵甚至哭泣起来，而没有食物的士兵，士气也确实在急剧衰减，沙斯只能下令不断从粮车上下粮。
        军中的存粮，在二十五日凌晨，终于告罄。
        虽然后方已经承诺，今天晚上，应该能发几百车粮食过来，但战士们已经无法忍耐了。
        本部也不可能理解沙斯的处境，精练的雄师，难道还捱不住饥饿吗？不就是饿大半天吗，有那么难熬？给我守！
        沙斯也无法接受眼前的事实，但他的二十几万大军，真的很可能被饥饿拖垮。
        士气与体力正在飞快的下降，沙斯知道是自己作决定的时候了，撤走是不可能的，拥有优势兵力，却主动放弃包围圈，回去只能是个叛国通敌的罪名，因此，他下令：“不惜一切代价，强攻楠木城，中午之前，我们要在城里的大酒楼开饭！”
        城墙上，我也在给兄弟们作最后的宣讲：“海天会那些卑鄙的小人，已经背叛了我们，现在，我们只有靠自己！我们要用行动表明，自由国、和平国，是真正的好汉！已经没有退路了，所有人给我拿出最大的勇气，哪怕全部掉到0级，我们也要守住这座城市！”
        虽然双方的士气都已经调动起来，不过第一次接触，却与士气无关，因为，我们向城下扔去的，不是滚木巨石、火油强酸，而是香喷喷的肉包子和一袋袋的豆子，当然，有毒的。
        指挥官们声嘶力竭的命令部下，不准捡这些包子，而士兵们也拼命地阻止座骑去吃豆子，严明的纪律发挥了作用，没人中毒，不过，部队的士气已经遭到了一次打击。
        在双方如雨魔法、弓箭、飞石中，无数nPc将士浴血登上城楼，又被玩家的人潮淹没，第一轮冲击，没有悬念，进攻方被打退了。
        让沙斯惊喜的是，战局报告显示，攻守方的阵亡比为2：3，进攻方的损失居然小于防守，这意味着什么？没等他想明白，城楼上，敌人又用绳索放下了几百名nPc士兵，他们是重伤倒在城上的。
        沙斯明白对方没安好心，但他必须接收这些伤员，然后将本已不多的药物用在他们身上。这时沙斯终于发现了一件事，原来在刚才的攻击中，敌人是故意不杀死自己的部下的，他们尽可能的让nPc士兵受伤，留下他们的性命，可以退回部队。
        这样的后果，是后营哀号连连，没有食物没有药品，伤员的叫声让沙斯的心都要碎了，更别说前线听到这些的士兵了，偏偏城墙上还响起了“感谢主神赐我早餐”的歌声。
        沙斯咬了咬牙，不等休整完毕，又下达了第二次攻击令，而且这一次，是死命令，不攻下城墙，绝不停止！
        由于饥饿造成的体力和士气下降，让nPc士兵只能发挥平时八成的战力，而高大的城墙更让nPc最大的优势：阵法失去效果，在这样的情况下，用二十五万人去攻击有近二十万守军的城市，胜率小于三成，尤其是那些防守的玩家，展现出了前所未有坚决的战意。
        取胜的机会，显得越来越渺茫，已经有四万将士血洒城下，虽然攻破了城门，但在城门甬道中，每前进一步都要付出几十条生命的代价。空战部队的座骑，已经饿得快飞不起来了，沙斯给空军们最后的命令，是空降到城内，向粮仓和酒楼发起决死攻击，最少，也要让敌人失去食物，不过，这些地方同样有强大的敌军驻守。
        几处城墙终于被砸开了缺口，那里爆发了更加残酷的战斗，虽然玩家的总体战力还要略逊一些，但可以复活的优势，却开始让局势慢慢扭转。
        中午时分，终于有少数nPc士兵突破入城，不过，离得到食物还早着呢。
        我静静的看着这一切，这是一场前所未有的战斗，没有任何一个玩家因为吝惜生命而在战斗中犹豫，这，或者不仅仅是没有退路那么简单。
        因为，所有的玩家，都相信我，相信同伴，他们认为，玩家肯定会获得胜利，而最后的奖赏，也绝对是丰厚的，与将要得到的利益相比，等级，又算得了什么呢。
        曾经，这些勇士们也曾苦苦练级，死亡一次几天都吃不下饭。但是，无限世界告诉他们，拥有再高的等级，也比不过那些有钱买技能书，买极品装备、请佣兵的玩家，所以，大家的观念都转变了，觉得用等级去换爵位、领地，绝对是很划算的一件事。
        还有一个原因，那就是一些玩家对天极公司的失望也在加深，他们已经看不到这游戏的前途，所以就算多掉几级也不心痛了，正好借此机会离开游戏。
        战斗进入了白热化，却又很快进入尾声，因为，当几个nPc将领合力冲入粮仓后，才发现粮仓内空空如也，原来，城里的食物也吃光了啊。
        确实，现在我的兄弟们除了身上的一点干粮外，再没有其他食物，虽然我在使用“三尸狂暴”的时候，许多兄弟都特意下了线，但这个技能是持续影响的，只要一上线，仍然会受到控制。而这个小城的存粮，虽然特意准备了许多，但也经不过三轮“三尸狂暴”的消耗啊。
        失去了最后的希望，玩家的数量又已经超出了nPc，沙斯终于不能再强撑下去，在七次强攻城主府未果的情况下，下达了撤退的命令，这个时候，nPc士兵的战力已经只剩一半了，如果不是众多将领的大型技能撑着，他们甚至都无法逃出城去。
        十八万玩家，毫不犹豫的向仅剩十五万的nPc军队追杀下去，他们疯狂的剥取nPc士兵身上的装备，尽可能的想找回自己战场上的损失，这也形成了一些混乱，不过，还好，唐门和学习雷锋堂的战士们，一直没有放弃队形，给敌人更大的杀伤。
        追杀途中，我终于下达了命令，动用一张重要的底牌：洞穴人强盗。
        早就潜伏在各城市之间的洞穴人部队，一直致力于地下魔力通道的寻找和挖掘，现在，终于是利用起来的时候了，由信得过的兄弟分别带着部分“铅”，切断了我们周边十余座城市之间的一切通道，将他们孤立起来。
        沙斯的部队，最终只有十万人到达小城康比城，不过，由于魔力通道中断，他们无法传送逃走，也无法获得任何支援，只能和当地居民分享那一点点可怜的食物。
        西部集团军主力，在攻克了第七座城市的时候，得到了后路被切断的消息，而这个时候，他们还没能从任何一座城市得到补给，除了撤军，再无选择，只是这一次，他们不能通过传送阵，唯一的依靠的是自己和座骑的脚，路途实在漫长。
        不过，情况并不乐观，当五十五万大军饿着肚子逼近康比城时，我们也对这座小城一筹莫展，因为，这座城市的祭司，实在太虔诚了，他居然感动了城市守护神，动用巨大的法力，给城市连着降下两场面包雨，这及时的食物恢复了nPc士兵的士气，尽管我得到了冷面佛和西西里火近三万军力的增援，但玩家们这几天连续上线时间太长，已经无法再坚持，想组织一次大型攻城，很难办到了。
        （情节已经不多了，而且正在出实体书，不可能太监.我在许多地方已经解释过了，是在找状态，不过还是到处挨骂，无奈……）





    第八卷 天下霸图 第51章 狭路
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:58:44 本章字数:4049

        带上二十万大军，我们退出了两百多里地，这里，是附近最险要的一处峡谷，如果说除了城市要塞之外，还有什么地方可以让我们对抗三倍于已的敌人，那就是这赤蛇峡谷了。
        康比城中的nPc军队没有追上来，这很容易理解，不过当西部军主力到达康比城后，也马上停止了脚步，这就让我们疑惑了。
        据我们的情报，西部军一直没能得到大量的补给，他们能坚持高速行军到现在，已经是奇迹了，现在的西部军，应该已经断了粮才对，他们只有两条路，一是向两翼进发，绕过我们，到达其他城市，另一条，便只能是趁着战力尚存，与我们展开决战。
        拥有优势兵力而避战，这在nPc的军法和教科书上都是不允许的，所以他们只有空着肚皮来攻击赤蛇峡谷，从这条的路，赶去下一座城市获得补给。
        但事实证明，西部军还有第三条路，因为瑞克向我报告，雪海飘香在论坛上发贴，有大约三万nPc士兵，正向他所把守的第十三号断点逼近。
        所谓的“断点”，就是用“铅”切断各城市通道的位置，每一个位置，我都派出了上千名兄弟把守，但我没有想到，在我们后方，居然会突然冒出这么多nPc来。
        我正考虑是否派部分兄弟过去增援，论坛上又有了新贴，是其他几个断点的负责人传来类似的消息，也发现了大批敌人。
        事到如此，我只有大叫三声“海蓝赖皮”了，康比城里的面包雨已经算一次，这些突然出现的nPc士兵，恐怕也是她干的！
        海蓝只需要发发话，各个nPc城市的守护神伸伸手，让城里兵营的生产速度暴增绝不算难事，而那些普通的nPc居民，也完全可能摇身一变，自称“我是退伍军人，我要归队！”于是，短时间内，从西部几十座城市里产生十万新兵，也完全正常。
        事已至此，怨天尤人已经没用了，还好，我还有一个法宝，存了很久的秘密武器。
        给明心发了个“心有灵犀”，虽然她还在上班，但开通了游戏与现实的通讯业务，她还是第一时间收到，然后在康比城外不远处上线了，她是昨天被我要求在那里下线的。
        各个断点已经开始了血战，虽然明知不敌，但兄弟们还是咬牙与三十倍之敌死磕，最终，他们都只坚持了不到半时。
        挖掘深埋地下的“铅”，还需要一点时间，但明心同样需要时间啊，我的心提到了嗓子眼，什么事都干不了了，就是死死的盯着信息栏，希望看到明心的消息。
        五分钟过去，十分钟过去，十五分钟……如果那些nPc新兵不是特别笨拙的话，铅块马上就会被挖出来了！
        信息栏终于亮了起来，很简洁：“石头吃掉了。”
        我笑了，不是微笑，是仰天长笑，这石头，可不是普通的石头，而是康比城的建城之石！
        明心的宠物饕餮，虽然拥有很强的吞食能力，但被收为玩家宠物后，能力会降低，所以虽然它的等级已经升到九十几，正常情况下，还是不能吃掉一颗建城之石。
        所以，我才向大肚魔神要求了一次对饕餮的祝福，有了这个祝福，它就有了更强的能力，在这最关键的时刻，终于为我立下了一次大功！
        建城之石消失，康比城已经成为一座废城，就算nPc援兵打通了魔力通道，也无法将物资传送到康比城内，现在，城里的大军，除了与我们一战，再无他路！
        战争的准备在如火如荼的进行着，现在玩家的防御武器可丰富多了，木工搭建的投石机、弩车，猎人的陷阱，农民培育的攻击性植物，药师的毒药，炼金士的各种特殊物品等，全都比从前高级了许多，一个大师级陷阱术做出来的作品，足以困住一个100级对象十分钟，如果是宗师级以上，一个陷阱直接杀死三五个百级敌人也不在话下，而食人树，如果跟近战职业者作战的话，一对一可以抵抗90以上的对手，而一个宗师级农民，短时间内至少可以种出三株这种品级的食人树来。
        阵法术的高手也不少，虽然nPc军队中配有大批阵法高手，但高级阵法足以阻挡他们相当长时间，而对于饥饿的nPc士兵来说，时间就等于生命。
        自由国的特殊建筑空中花园，也终于抵达了前线，不过暂时作为地上堡垒使用。
        而所有准备工作中，我最重视的是洞穴人强盗的挖掘，在地下数百米的深处，他们挖出了一个庞大的空间，足可容纳近万人。
        大地开始战栗，天边的乌云下面，是如潮水般涌来的黑压压的人群，虽然nPc将帅们已经极力控制了行军速度，但我仍能感觉到那些nPc士兵们焦虑烦躁的心情，他们总是下意识的想快些抵达前线，与我们作战。也许，对大部分程序来说，死亡就意味着重生，虽然会失去原有的记忆，但“记忆”那种东西，对低级智能来说，是不值得珍惜的。所以，他们宁肯战死，也不愿再受那难忍的饥饿之苦。
        六十六万nPc将士，后面还有跟着迁徒的几千nPc居民，至少从目前的侦察结果看，他们的士气仍然有60左右，看来，他们饿得还不算太惨，除了那该死的面包雨之外，nPc的空运能力也在一定程度上缓解了他们的窘境，虽然一只飞行座骑能携带的物资很少，而且往返非常费时，但它们的数量实在太大了。
        当然为了保证空运补给，所以当前这六十六万大军中，还能用于战斗的高级飞行宠，大约也只有十万左右，比我们只多出一倍不到，这是个好消息。
        其实前几天我不是不想迎上敌人主力，用三尸狂爆加快他们的食物消耗，但西部军已经得到了我这个技能的资料，他们在大军外围派出大批军力巡游，我根本不可能进入西部军主力十里范围之内。现在，敌人虽然集中起来，但我还是不敢用那个技能，原因很简单：我们也没粮了。
        虽然我们为了这场战争，收购囤积了大量物资，但随身携带的毕竟有限，在楠木城一役，便已经消耗一空，此后我们使用的，全都是冷面佛和西西里火带过来的物资，他们的领地产出有限，也已经供应不上二十万人战时的需求了。
        其实从敌人现在的态势来看，他们也已不在乎我的三尸狂爆，因为现在是野外，赤蛇峡谷并不是特别险要的地方，他们有信心在很短时间内结束战斗。而且，从他们身上透出来的气势看，接下来发起的攻击，将是亡命的，也许他们的前锋部队，连饿的滋味还没产生，就已经丧命了，那还有什么可怕的呢。
        当然，敌指挥官也没有将大军放在那里随便我用技能，六十六万人铺得很开，已经大大超过了十里方原，所以我就算用了技能，也最多影响到一半敌军而已。
        我转头看看兄弟们，现在是北京时间的凌晨一点，中国玩家中那些有家室或者注重健康的，都已经下线了，还有因其他各种原因不在线的人，所以现在，我们实际只有十八万人在线，而且，许多人已经有些疲倦了。
        唐门、冰月正天、兰克斯、黑火山、黑海之鹰、西西里火等分领八支部队，各两万人，在两翼展开，而中央的两万兄弟，则是精英中的精英，雾影、冷面佛、清风浮云、跳舞杀人、白羽……当然，还有远程赶来的虎王和他朋友中最强的几百人。
        没有更多的调整，在山呼海啸声中，十四条钢铁与人肉组成的巨龙，向我们的阵容扑了过来，从地面到天空！
        地面的nPc士兵受到了各种障碍的阻击，尤其是环环相扣的阵法，那可绝不是单纯的武力就能破解的。
        但天上的敌人却已经开始肆虐了，十万飞行部队，将我们各个部队压得喘不过气来，空中砸下的石块，将投石车、弩车大半摧毁，上万兄弟死亡了一次，但是，我仍然严令，任何人不得起飞迎战！
        雾影的圣级驯兽术，加上各种装备，他实际已经拥有了神级的驯兽能力，在数百名兄弟以生命为代价的保护下，他成功施放了六次大型技能，直接造成上千飞行宠落地，另外千余只大鸟自相残杀，但直到他精疲力尽，也无法再扩大战果。再算上其他兄弟的超远攻击和敌人的失误，总共也只有四千敌人被杀死。
        我一边忍受着兄弟们阵亡的痛苦，一边咒骂这些大鸟的变态，为什么饿成这样，还能驮着重甲士兵飞那么久。
        地面的障碍、陷阱、食人植物，终于全部被肃清，nPc地面部队只损失了两千多条性命，不过我仍然具有信心，因为他们最大的损失是时间，以及体力和药物的消耗，如果我的直觉和兄弟们的侦查术没错的话，这些nPc士兵的战力已经只有正常时候的75%。
        十八万玩家，对抗六十几万锐气已消的nPc将士，虽然艰苦，虽然我们中的大部分人肯定会掉很多级，但最终的胜利，仍然难以预料。
        就在这时，从nPc大军方向，传来各种军乐声、歌声、无数道白光、彩光从天降临，毫无疑问，这支大军中，拥有许多宗师级，其实圣级的辅助职业者，而且，他们拥有特级技能。
        但这并不是主要的，让我眼珠都快掉下的一幕是，在敌阵最前方，同时亮起了上百颗大星！
        那不是真正的星辰，也不是什么神器、地器，而是，将状态同时提升到顶点的nPc将领们！
        接着，一百多名等级超过130的nPc猛将，身上淋浴着近乎绝对防御罩的光辉，发起了冲锋，我的直觉，或者说我的扫描，已经可以确认，他们将在冲入我方阵形的同时，发动他们毕生最强的绝招，每一招，都足以秒杀百人！
        而几乎同时，第一线的所有nPc士兵身上，全部升起了红光，强制热血了！敌人，在第一轮便已经破釜沉舟，或者说，第一轮攻击，就是他们的最后一轮！
        “杀！”震天的怒吼，足以摧毁任何敌人的意志，光是那声浪，已经让玩家们窒息，滚滚的洪流，突然加速，侵掠如火！我军防线瞬间已破！





    第八卷 天下霸图 第五十二章 空中花园
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:58:46 本章字数:4420

        冰月正天第一时间释放了冰封天地，黑海之鹰阵营中，“你是风儿我是沙”适时吹起，西西里火的手下，也联手布出了十几道火墙，这些火墙构成了一个魔法阵，将敌人冲锋的将领锁在里面，阻止了敌人的锋锐。
        唐门的部队里，是“学习雷锋堂”全部的成员，而他们现在的实际指挥者，其实是唐门的团长，强大的方阵力量，即使面对数名变态nPc将领的大技能冲击，也毫不退让，在数百名战士被击杀后，方阵立即倒卷，将敌人的突击队裹在中央。
        兰克斯那边，屏障被攻破的一瞬间，他便一声长啸，率领所有骑士发起了反冲锋，两股钢铁巨龙撞在一起，碰出激烈的火花，数百、上千玩家骑士象冰雪一样被敌将的大技能消融，但前仆后继的骑士们，仍将nPc部队硬生生顶了回去！
        黑火山则更干脆，眼看着兄弟们顶不住，他马上将指挥官转让给一名副手，然后冲入敌阵发动疯牛病！
        这六个方向顶住了第一波攻击，但敌人可是十四支，剩下的八队，刺入了我军各部的间隙中，甚至是刺穿了我们的阵型，一部分nPc将士转身对我们八部兄弟展开包围，而另一部分，则直接冲向了我的主营！
        想不到战斗发展得这样快，看来拼了老命的nPc真的很可怕。
        不能再耽搁了，我一招手，跳舞杀人立即在百余兄弟的保护下，迎向冲上来的敌军，然后，在近距离发动了“祝融之舞”。
        漫天的赤红，仿佛有实体的火焰一般，不仅仅扭曲了影象，更让前方那些nPc士兵们发出了痛苦的呻吟，祝融之舞，足足影响了十余万nPc将士，包括那些高级将领！
        与上次相比，跳舞杀人的等级高出了一些，但最重要的是，杀死影舞者后他获得了“舞神彩带”，与日本老者斗舞的胜利，也让他冲破了瓶颈，达到圣级舞蹈术，加上他本人闭关一段时间，对舞蹈又有了新的认识，“以心合技”效果更加显著，所有这些因素加起来，都使“祝融之舞”的威力进一步提升。
        地面的nPc已经很难移动身体，而天空中的飞行宠物更是一只只直线下坠，就在我们以为战局已经彻底扭转时，仿佛是来自天外的一道光柱，带着无边的杀意，无匹的气势，刺穿跳舞杀人前方的数名兄弟身体，然后贯穿了他的头颅，跳舞杀人，被秒杀了！
        跳舞杀人的反应不可谓不快，但一来被其他兄弟挡住了视线，二来正处于终级技能的使用中，根本无法闪避，祝融之舞，就这样被破解了。
        在“祝融之舞”技能作用的范围之内，就算是140级的将领，假如没有神器的话，也很难完成一个拉弓的动作，而这一箭，并不是来自那十几万nPc大军之中，而是，更远的地方……
        我的视线不由得投向远方，那无边无际敌阵的中心，帅旗所在的地方。
        西部集团军总司令哲烈，就算没有总指挥官头盔增加的几个等级，他也已经超过160级，达到这样的等级，即使没有神级套装，他也肯定会有一些威力大得惊人的绝招，这支超远距离的神箭，应该就是出自这位弓箭名将之手吧。当然，这类的绝招，肯定也很消耗生命力，不到关键时刻，他也不会使用。
        其实说起来，如果不是上次卫国之战的惨烈，以及遗世之村谢菲尔那一记“圣龙哭泣”，西凉国与哲烈等级和智能相当的将帅，最少也有几十名，如果对上那样的阵容，我们恐怕早就输掉了战争。
        祝融之舞的余威正在急速消失中，天空中急坠的鸟群，仿佛有了苏醒的迹象，机不可失，不等我下命令，虎王已经发出了震天长啸：“虎啸天下！”
        短暂的麻痹，让nPc前线的飞行宠物终究没能逃脱覆灭的命运，超过三万只飞行宠物坠地，不死即伤，也包括它们身上的主人在内。
        这样巨大的伤亡，令整个nPc大军都下降了几点士气，但后方传来那些震天的战鼓、军号，很快又让大军士气回复到65点以上，这支军队中的人才，确实太多了。
        不能再耽搁了，我发出了所有兄弟期待已久的命令：“c计划！”
        前线刚刚喘了一口气的兄弟们，马上象退潮一般，向我们中心大营聚集，所有拥有高级飞行宠物的兄弟，在集中后的第一时间内，召唤坐骑升空，我则带着百人踏上了空中花园，起飞！
        庞大的空中花园，速度并不算慢，与普通飞马是一个档次，而五万多兄弟则环护在这空中堡垒周围，向正前方徐徐逼近。
        我完全没有掩饰自己的进攻意图，我们这五万人，就是冲nPc军营中心去的，那里，有建营之石，有西部军帅旗，当然，还有nPc名帅哲烈！
        一批批nPc飞行部队试图拦截与干扰我们，但座骑已经开始疲劳的他们，交战只很短时间，就被我们一一击落，现在，空中优势已经逆转，是五万玩家对四万多nPc，而且，我们拥有整个西凉国，甚至是全无限世界都很有名的屠鹰教飞行部队！
        屠鹰教虽然大量出售飞行猛禽，但最好的座骑，仍然是留给自己享用的，这些座骑都拥有超绝的速度，强悍的冲击力，最重要的是那种上位猛禽的威慑力，在这种威慑面前，配以冷面佛手中的神物石鹰，nPc座下饥饿的大鸟们斗志全无，行动慌乱，几乎是一击即溃。
        空中已经无法拦截我们，哲烈马上便知道已经到了决胜负的时刻，他下达了对所有指挥官来说都是正确的命令，那就是兵分两路，三十八万近战者强攻我军大营，二十四万远攻者据守本方大营。
        空中花园已经降临在哲烈正上方，我最后环顾了周围五万勇士一眼，然后带着冷笑看着脚下那密密麻麻聚在一起的二十万nPc大军，我向下向力的挥动手臂：“解除――飞行状态！魔力护罩――全开！”
        空中花园自身带有大量的魔力源，除了维持八根魔力发射管的消耗外，还可用于飞行或者魔力护罩，现在，我就是将所有魔力都转到护罩上面，而解除了飞行状态的空中花园，只能是一个结果，那就是，坠落！
        身边传来沉重的呼啸声，是的，是沉重，我只能用这样的词语来形容它，如此一个庞然大物，相当于半个村子那样的面积，从数百米高空降落，瞬间排开的空气是惊人的。
        从敌营中传来大片惊呼声，他们虽然一直关注着天上，但怎么也没想到我会用这样的方式发动攻击，空中花园并不是什么特别高级的材料制成，这样坠落，它在触地的一瞬间，也就等于报废了，这可是一次大手笔啊。
        但我还是第一时间听到了哲烈的长啸：“全体准备，集中攻击空中花园！”
        四万多nPc飞行部队已经再次聚拢，从上到下组成了无数道厚厚的人墙，隔在空中花园与大地之间，而数千名飞行骑士更是瞬间发动了疾速冲锋，他们要用血肉之躯与空中花园对撞！
        可怕的一幕，数千骑士的冲击力，固然可以将空中花园耐久耗尽，但他们自身，也将全部化为肉饼！
        但这一幕早在我们预料之中，五万保驾大军可不是吃素的，这些同样解除了飞行状态的玩家，下坠速度比空中花园还要快一些，雨点般的魔法和箭雨，直接落在骑士大军的身上，瞬间灭掉其中大半，剩下的，则与我们数千骑士战士撞在一起。
        nPc骑士全灭，空中花园在五万兄弟的蔟拥下，继续下降，数百米距离，看似很短，但其间，却已经经历了最残酷的拼杀！
        拥有高度上的优势，状态又比nPc好，但是为了突破那四万nPc飞行部队，我们仍然付出了万余兄弟生命的代价。
        现在，空中花园离地面已经只有八十米了，我的数据扫描，已经透过花园地表看到哲烈那锐利的眼神，而就在看到那眼神的同时，我也看到了他手中的寒光，箭光！
        我几乎是亡命的向旁边跃去，身后传来一声巨响，整个空中花园都在震颤，一道箭光，破开了空中花园的魔力护罩，击碎了下方厚厚的土层和坚硬的石板，然后，冲上天空，箭身上的嗡嗡声，犹在我们耳边久久未息！如果不是我的直觉，刚才那一箭已经将我秒杀了！这家伙，直觉很敏锐啊。
        可怕的家伙，但哲烈，并不是我们真正恐惧的东西，真正的挑战在于，空中花园相当于500万HP的耐久度，是否能承受住nPc将士的魔法、弓箭、远攻器械、侠客暗器两轮攻击，尽管，这二十万人或许只有中央的几千人能够命中空中花园。
        敌人的帅旗仍然屹立在大营中央，我完全相信空中花园的重力足以将它压成两段，敌人也知道这一点，不过大概因为帅旗深扎在土里，所以一时间无法搬走。
        六十米，已经有许多nPc将士在同伴的抛掷下，飞到半空向我们发起攻击，但在护航兄弟的火力之下，他们的做法只是白白丢失性命。
        忽然，哲烈的眼睛里，有神光一闪，那是某种得意的神情，然后，我看到那杆帅旗移动了！
        原来，哲烈早有将帅旗瞬间移走的方法，他故意和帅旗一直留在中央，为的只是引诱我们继续下坠而已，现在我们已经来不及中止行动，他便决定闪了。果然狡猾啊，设下一个陷阱让我们钻，只不过，你绝没想到，其实，中计的是你！空中花园，只是我的一个幌子！
        我眼里出现了与哲烈几乎完全相同的神光，周围的兄弟们在第一时间，突然向上空飞升，然后，我发出了一声长啸：“火――山――诱――发！”
        大地剧烈的震动，让所有nPc将士都惊呼起来，而空中花园中的每一个玩家，都召出了飞行座骑，拼命的向上脱离，其中，消耗了巨量生命力的我，是被一个高级骑士强行拖上他飞行战车的，因为我几乎已经进入了半昏迷状态。
        轰隆一声巨响，世界瞬间变得血红，空中花园终于没有落到坠毁的下场，因为，它被地下喷涌的岩浆直接融化掉了，不过，也全靠它为我们挡了一次灾，岩浆才没有在第一时间包围我们的身体。但巨大的冲击气流，仍将我们这些最后时刻起飞的玩家冲得全被抛离了座骑，我也被甩出战车。
        我依然没能恢复对身体的操控能力，如果不是清风浮云踏空而返，用一条飞索缠住我的手臂，将我甩上几十米，恐怕我已经象其他几十个兄弟一样，直坠下去了。
        当我被几个兄弟合力带到三百米高空后，我才渐渐恢复了意识，长出一口气，赶紧召出小龙。
        虽然这一次火山的威力远小于与圣魔王合作那次，虽然我已经拥有了法神那块芯片，虽然我这段时间精神力又增长了一些，但我仍然差一点点魂飞魄散，还好，这一关总算撑过了。
        在哲烈帅营下方，当然不可能那么巧正好有一座死火山，我也没本事引来什么地狱冥火，只不过，在几百米的地下，藏着我们数千名元素召唤师。





    第八卷 天下霸图 第五十三章 残躯之箭
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:58:49 本章字数:3894

        在让那些洞穴人挖掘地下空间时，我也想过其他方案，比如埋伏重兵，适当时候一起破地而出，强行攻下敌人主营，但要实现这样的计划，地下至少也要埋伏两三万精锐，洞穴人的工程还满足不了需求，而且我们正面的兵力不足，也不敢这样分兵，再说，两三万人真能击败哲烈和他的近卫团吗？
        另外的方案，就是挖走建营之石，这应该是比较简单的，但大批洞穴人一起挖掘的声音，比饕餮大得多，nPc可不象当初的我那么笨，他们可是安排有专业人士伏地听声的，洞穴人只要挖到离地面百米左右，就有可能被发现。而且建营之石正好离地面五十米左右，nPc也留有通道可以直接下去保护石头。
        所以，最终我选择的是让数千名元素召唤师留在地下，他们每一个人，都最大限度的收集了火元素举在手中，就等我一次性诱发出来呢。
        如果是正面作战，数千名元素召唤师，恐怕还拼不过相同数量的nPc士兵，但他们每一个人携带的火元素总量，如果能在瞬间爆发出来，足以击杀几名甚至十几名敌人。而且，这些召唤师虽然多数不到百级，但他们都是获得了我的方法后，删号重练，由我们玩家组织重点培养的那一批极品召唤师啊，他们的元素瓶可都是加大号的！
        这样海量的火元素聚集在一起冲出地表，威力无疑是毁灭性的，我再一次看到了刷屏的数字，那是我杀死的敌军数量，随着火山熔岩的的奔流，成百上千的nPc士兵被不断吞没，天空中不断呼啸而落的巨石，也将慌乱到失去反应能力的将士一片片砸倒。
        至少五万敌军死亡，获得的经验，已经让我升到了119级，不过这并不是最重要的，系统提示：“敌人的建营之石被毁坏，敌全军士气下降40点！我军士气上升20点！”“敌人的主帅军旗被毁坏，敌全军士气下降50点！我军士气上升30点！”“敌人一名军团长死亡……”“敌人一名军团长死亡……”“敌人……”
        足够了！累积起来，nPc军队已经损失了几百点士气了，虽然士气归零便不会再降，但这样的连续打击，足够令他们所有的指挥官和军乐队都失去战斗意志，现在，除非他们能马上获得一个重大的战果，不然，他们不可能再有士气恢复的能力，哪怕恢复到20点以上都不可能！
        我军主营方向，传来山呼海啸的怒吼声、喊杀声、战鼓声，这样强猛的气势，不可能来自已经崩溃的nPc士兵，那是我的兄弟们开始了反攻，他们迫不及待的要收获战果了！
        我趴在小龙背上，慢慢转头，虽然兄弟们都提前升空，但强大的冲击气流和岩浆、毒气、巨石，还是让数千兄弟坠落丧命，现在，不等我下令，他们中的大多数，已经返身冲向地面混乱的敌群，那可都是经验、功勋、装备啊……
        我笑了一笑，但我忽然觉得自己忽略了什么，有一点点不安的预兆。
        当我突然想起问题所在时，一道血红的影子突然从火山口飞射而起，仿佛火箭升空！我一声大骂：“变态的家伙啊，这样居然都没死！”
        是哲烈，虽然他全身血红，与座骑冰甲龙皮一样，皮肤尽数脱落，散发着白烟的岩浆仍然在他们身上流淌，但他硬是还活着！
        不管他因为什么活了下来，或许我可以把一切不可思议的事都归于海蓝作弊，但我现在只能去想一件事，如何在精力耗尽的情况下，逃过哲烈的穷途一击！
        清风浮云双脚互蹬，向下扑去，白羽也毫不犹豫的射出了“连珠重箭”，冷面佛迅速祭起“不动明王印”的高级版：“金刚不坏身”，现在只有他们三个，还在我身边，其他人虽然尽量往回赶，但还需要一些时间。
        哲烈的弓箭盔甲都已经被烧化，他是赤手空拳冲来的，但眼前的情景让我们所有人都震憾了，轰隆一声，清风浮云的身体在离哲烈不到十米处，被炸成了粉碎！
        速度太快了，但白羽显然是看清了这一切的，他很费力的吐出两个字：“手，指！”
        是的，哲烈运用真气，硬生生将右手五根手指射了出去，五指的方向，隔断了清风浮云所有退路，就算清风浮云拥有超强的敏捷，但面对一个160级，以出手速度闻名天下的箭手，身在空中的他，仍然败了，他没能撑过一回合！
        白羽的重箭，则遭到冰甲龙的龙息攻击，三支长箭被冻成了三支粗大的冰棍，而且失去速度，没能对敌人造成影响。白羽再次张弓，准备放出万箭龙舞，但已经迟了，在出手前一刹那，哲烈左手中指脱离身体，瞬间射入白羽胸膛，白羽被炸碎了，对付拉弓状态中的白羽，一根手指就够了……
        冷面佛紧紧的盯着那个断了六指，皮肤全部融化的可怕nPc，我知道他也没有信心用“金刚不坏身”接下哲烈的“肉箭”。
        金刚不坏身的防护罩象透明的金蛋壳一样把我们包围在里面，我忽然拍拍冷面佛：“垂直运动吧。”
        冷面佛脸色刷的变白了，他的身体也在抖着，我这才想起，当初他就在法神面前，品尝过一次从数百米高空坠落的滋味，恐怕，还真是留下了心理阴影啊……
        但我们仍然同时给宠物下达了指令，停止飞行，坠！
        正在逼近的哲烈，睁大眼睛看着我们两个人影象大铁球一样，呼啸而下，这显然超过了他的智能范围，让他产生了零点几秒的当机。
        哲烈伤成这样，肯定是不可能活命的了，支撑他活下去的唯一心愿，就是杀死我这个元凶，但现在的情景，似乎他不用出手，我也不可能幸免，他应该如何做呢？
        但哲烈终于还是动了，他同样给座骑下达了停飞的指令，紧随着我们的影子，直线下坠。
        两百米、一百米，身边不断有迎上来救援的兄弟，但看到我们的举动，都有些不知所措，不过他们反应都是很快的，于是赶紧转而攻击哲烈，他们知道，只要杀了哲烈或者吸引开他的注意力，我和冷面佛就可以抓住机会重新升空。
        我打的就是这个主意，论飞行速度，小龙当然不惧任何生物，但我这个虚弱的主人连“骑术”都无法长久使用，肯定逃不过哲烈的冰甲龙追踪，以及那超远射程的弓箭，所以，我只能借助重力来摆脱。不过，我当然不可能心甘情愿的摔死，我只希望兄弟们能拦住那可怕的家伙。
        但160级的名将，以及虽然身为坐骑，仍有相当于七阶宠物战力的冰甲龙，虽然因重伤和士气的原因，只剩不到一半实力，却也不是普通兄弟能够阻挡得了的。
        其实岩浆烧身，确实给哲烈造成严重的伤害，但同时，也正是这滚烫的液体，以及他部下兄弟残死之状，令哲烈进入了热血状态，所有试图阻挡他的玩家，都无一例外化为齑粉！
        还有六十米，这个时候如果再不起飞，我和冷面佛恐怕都要与地面亲密接触了，但如果停下来，又必将被身后的哲烈射杀！
        轰的一声巨响，我们身周的金色蛋壳被炸为虚无，我的血量也下跌了一小半，“金刚不坏身”果然没能承受住哲烈的一箭。而这次攻击的另一后果是，我们下坠的速度又加快了！
        ***，我第一次感到悲哀，如果自己还有一分力量存在，跟哲烈拼一仗，也算不那么窝囊吧，偏偏我什么战斗技能都用不出来，结局是摔死，也太衰了吧，这场战斗可是全球现场直播呢。
        在这个时候我才想起，我还有宠物啊！
        晕死，刚才因为要冒险引发火山，战斗宠物都没召唤，我一声大喝：“斩月！出来！”
        伟大的天螳圣武终于出现在我身后，张牙舞刀扑向哲烈和冰甲龙，但这小小的一个召唤指令，却令我一阵晕眩，等我再睁眼时，离地面已经不到二十米了！
        我的天，现在再让小龙起飞已经来不及了，该死的冷面佛，你怎么也不起飞呢？我转头一看，晕死，冷面佛两眼呆滞，竟是已经强行下线了。
        疯了，我最后转头望了望上方，在漫天的红光之中，一道银色的月轮划破天际，是斩月最强的一招：破月轮！
        但我的目光没有停留在这华丽的一招上，因为我眼角余光看到了从侧面扑来的一个人，一个救命的人啊，兄弟！
        我嘶声大吼：“双龙出海！”
        傲绝天下，这个刚才正在疯狂抢功的家伙，也终于反应过来，应了一声，于是，我便奇迹般的慢了下来。
        双龙出海，组合技，双方共享速度，这真是一个救命的招数啊，感谢天极公司，感谢海蓝，创造了这个技能！
        我落到地面，身边升起白光，汗死，冷面佛又挂了，他的佛珠，又是我给他捡回来的。
        周围有很多nPc将士，不过在他们眼里，只有惶恐与无助，没有任何人想到给我这个虚弱的敌国国王一击。
        我长舒一口气，抬起头来，正看到斩月华丽的一刀，将哲烈拦腰斩断的情景。
        哲烈是弓箭手，防御和生命并不算变态，当然最重要的是他重伤，血条所剩无几，又没了防具，“破月轮”忽视防御的六倍攻击，已经不是他能承受得住的了。
        但让我吓掉了下巴的是，哲烈那目光仍然坚定凶狠，而且，不可思议的是，他正在下坠的上半身，忽然加速了！一股强大的压力瞬间锁定了我方原十米的范围！哲烈他，竟然以残缺的半具躯体为箭，燃尽最后的生命力向我轰下！
        我叹了一口气，转过头，望向三十米外的傲绝天下：“不好意思，兄弟，再帮我一把……”





    第八卷 天下霸图 第五十四章 新的龙枪
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:58:50 本章字数:3828

        “王车易位！”我终于使用了这一招皇帝特有的技能，下一刻，我出现在了傲绝天下刚才的位置。
        我第一时间转过头，正看到一脸茫然的傲绝天下那年轻的目光，他也看到了我，眼睛里更是充满迷惑。
        不过这画面只停留了零点零几秒，从天而降的罡风，将傲绝天下整个人都压得趴倒在地，以他为中心，形成了一个巨大的气流漩涡，周围许多nPc士兵已经被气流卷得飞了起来。
        轰隆一声巨震，尘土飞扬，血肉四溅，方原十米内的一切物体，尽被这一箭之威，炸成粉碎，就连身在三十米外的我，也被震得飞了起来，口中狂吐一口鲜血，HP跌掉2000点！
        好强悍的一箭，虽然比不上神级套装上那些终极技能之威，但这可是哲烈元帅本身具有的招数，而且还是在他使用了多种箭技，又是重伤之后，余力所发出来的招数。
        耳边传来提示：“敌主帅阵亡！敌军士气下跌50点！我军士气上升20点！由于没有任何指挥官继任，敌军将陷入持续混乱状态！”
        我军士气已经达到了200的上限，而敌人则只能保持在0与10之间，现在，双方单兵的战力之比，说100比1也不为过，就算是热血的140级nPc将领，用上大招，也不见得能跟我们一个100级高手对抗，战斗已经再无悬念！
        但对我个人来说，战斗还没有结束，因为哲烈的座骑冰甲龙，此时已经狂化，虽然不至于进化，但看起来，它似乎因主人死亡的刺激，找回了原生的野性状态，现在斩月面对的，是一只相当于140级BoSS的怪物，当然，这BoSS因为重伤，实力大打折扣。
        感受到冰甲龙的威胁，我赶紧招出了无头骑士和丘丘，三只宠物合斗冰甲龙，冰甲龙现在已经无力起飞，所以无头骑士也能砍到它。
        终究算不得真正的BoSS，随着时间的推移，冰甲龙的体力随血液快速流失，它终于走到了末路。
        只剩下最后一击，冰甲龙带着不甘与愤怒，四肢全断伏在地面，在它身下，是无数nPc士兵的尸体，这画面，看上去颇有些悲壮。
        看着无头骑士的断头刀高高举起，我忽然心中一动，制止了他。
        诚然，得到冰甲龙的头颅后，无头骑士可能会获得一种新技能，但是，我想到了另一件事，那就是上古龙枪。
        如果说以前杀死那些普通龙种时，它们的反抗能算激烈的话，眼前这只冰甲龙则完全可以说是在燃烧生命了。冰甲龙，让我有一种强烈的感觉，那就是智能灵魂的情感爆发到极点时的气息。
        这样的气息，才能算是活的，而不是系统预先设定好的，或许，这正是上古龙枪所需要的灵魂吧。
        我取出上古龙枪，慢慢走到冰甲龙面前，踩住它的大嘴，防止它还有余力张嘴给我一记龙息，然后，我开始选择下枪的地方。
        从图书馆查到的资料，想夺取龙魂，只能是直接杀死它们，无论刺哪里都一样。但这一次，我不想那么简单。
        枪尖逼近了冰甲龙的右眼，我明显能感觉到冰甲龙游离的灵魂出现了一丝丝恐惧，这更加深了我的判断，无论什么生物，当发觉它身体最脆弱最重要的部位被危险渐渐逼近时，都会惊慌，只要有了这种情绪，它的灵魂便不再是无隙可击的了。
        上古龙枪突然刺出，碧血从冰甲龙眼眶射出，冰甲龙喉咙中发出一声闷吼，又象是悲鸣，它的身体剧烈震动，似乎将要发出最后一击。
        但是，无论它的心中有多强的恨意，也无法对抗系统的规定，它的HP已经为0了，它必须立即死亡。
        最后这一枪，我附加上了“抢劫术”，或许它发挥了作用，也或许是我先前的种种猜想正确，总之，在冰甲龙死亡的同时，系统提示我：“上古龙枪获得了冰甲龙的龙魂，上古龙枪属性改变！”
        赶紧查看上古龙枪：“上古龙枪，成长型地器，目前为月级，+物理攻击力420，附冰系魔法攻击30点，提升使用者‘冲锋’、‘疾速冲锋’、‘枪气’、‘大车轮’、‘震地术’各一等，附带技能‘冰龙圣甲’，每24小时限使用一次。”
        “冰龙圣甲，高级技能，发动后形成一层额外护甲，持续时间120秒，耐久50000,物理防御+300，抗水30%，抗火40%，耐热+50%。”
        震地术是龙枪成为月级后增加的，附冰攻击和“冰龙圣甲”则是冰甲龙龙魂带给我的，可以说是非常大的惊喜。
        “冰龙圣甲”虽然只是高级技能，但除了时间不够长之外，其他属性都堪称变态，这就相当于我多了一只辅助型加防的宠物，而且，如果是关键时刻，敌人不能等到我护甲消失，便只能强行破坏护甲，那时，50000点耐久度就相当于给我增加了50000点HP一样！
        当然，最爽的还是冰龙甲与玄龟效果叠加后，总共达到70%的抗水，如果我再穿上其他抗水的装备，那么，就算面对目前最顶级水系法师的终极法术，我也能坚持两分钟以上，这时间足够我杀死对手了，现在称我为水系法师杀手也毫不为过。
        当然，龙枪还不可能与神级套装相比，虽然地器比神器高级，但毕竟只有一件，而神套是多件组成的。
        传说中，同时装备四件以上的地器后，会按不同的组合，产生类似神套的终极技能，不过目前为止，还没人达到过，皮尔改之也才刚收到第三件地器而已。
        收拾心情，我开始向周围的nPc官兵发出劝降指令，凭借着高魅力高声望高地位，加上敌人士气混乱，劝降进行得很顺利，就连对团级的军官，也约有一半的劝降率，普通士兵更是百试百中。
        其实我方每一个将士都可以向敌人发出这种指令，不过对兄弟们来说，虽然杀敌和擒敌的功勋相近，但nPc身上的装备却是一笔意外之财，所以很少人会放过这嘴边的肥肉，最终，六十余万nPc大军，死亡四十一万，逃走十五万，只有几万人成为了俘虏。
        当然，逃走的敌军，也很难再回到后方去了，他们要么是力尽晕倒，最终饿死，要么是误入丛林，被怪物杀死，要么最后主动向我方请降，只有少部分人，野外打猎成功，获得食物后逃生。
        西部集团军的覆灭，并不是战斗的终结，在草草收拾过战场后，我好容易才让大家接受我的新命令，带着200点的满士气，狂扫了赶来增援的nPc十万新兵，然后一鼓作气攻下了两座城市，这才下令休息。
        这一次休整，足足花了二十几个小时，当我们重新集结时，黑旋风的强盗大军已经杀到我们前面去了，现在整个西部，已经没什么力量可以阻止我们。
        完全不需要我的动员，带着对功勋、领地的强烈渴望，兄弟们开始了疯狂的收割行动。侵掠如火，nPc城市在我们面前成片成片的被攻陷，由玩家任领主或城主的城市，也都在第一时间向我投诚，然后城里的玩家也赶紧加入我们的攻击群。
        城与城之间，最快的座骑通常要走二十小时以上，但由于不断有玩家献城，让我们获得新的传送阵跳板，所以，我们大军的扩张，有时候能够达到一天跨两城甚至三城!
        随着军力越来越充足，我们已经从十路分为二十路、四十路、八十路！仅是自由国的大军，一天之内，就能攻下近百座城池！当然，这只是理论上的，毕竟玩家还是要睡觉的嘛。
        十二月一日，西部、西北基本被自由国和和平国占据，不过，与此形成鲜明反差的是，原本比我们强大得多，准备也充分得多的海天国，却陷入苦战。
        虽然海天国只面对着东方和东南两个集团军，但是，千剑门和高加索兵团等势力，却毫不犹豫的加入了nPc一方，所以海天国是以五十万名八十级以上的玩家，对抗一百万以上的敌人，而千剑门中，尽是战斗经验丰富的职业玩家，困难程度可想而知。
        在西凉国战争进行到两个月的时候，形成了这样的版图：西凉国王直属796城，3573镇；nPc私领197城，1105镇；海天国71城，296镇；自由国242城，1187镇；其他势力玩家领地9城，44镇；弥天国65城301镇。
        现在自由国已经与弥天国接壤，我派了十万兄弟去弥天国帮助阿里西斯，再安排三分之一人员留守，然后，带上五十万大军，转向西南进发。
        西方和西北集团军覆灭，海天国对抗东南和东方集团军，弥天国消灭了北方和东北集团军，目前与长途过来的南方和西南集团军大部相持，所以，西南防御空虚，自然成了我们的目标。
        当然我们也可以选择向中部进军，不过，作为西凉国最精锐的中央集团军，以及王城御林军，不仅拥有最好的装备，大批的名将，在数量上，也达到了百万之众，我可不想去啃那个硬骨头，弄不好，惊慌的沙尔西兰还会把其他集团军全调回中央来保护自己，反而便宜了紫天龙。
        就在我们大军开拔的第二天，我终于接到了独立以来的第一个“主神任务”。
        玩家在作为一个普通村民时，领村长任务，成为村长后，领城主任务，作了领主，领国王任务，那么，当上国王后，有资格给发任务的，便只有海蓝了。
        “主神任务”，据说也是一个月一次。





    第八卷 天下霸图 第五十五章 与敌共鸣
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:58:52 本章字数:3644

        好一个任务，我心里暗暗叹息了一下，这根本就是海蓝对我的一份请求书啊。
        一个nPc国家被玩家推翻，对游戏公司来说，是笔巨大的损失，也关系到海蓝是否能得到更多的硬件投资，所以海蓝当然会极力避免。但把这种意思直接表达出来，确实出乎我的预料。
        眼前浮现出海蓝的影子，那清澈的目光，不管背后隐藏着什么，但这一刻，我却觉得她象一个真正的小姑娘，为了保护自己心爱的作品，眼泪汪汪的向我这个“大哥哥”哀求……
        汗，我重重拍拍脑袋，海蓝怎么可能那么幼稚，那么可怜？在这个世界里，她是至高神呢。
        这样一个任务，其实也可以看作是海蓝的“命令”吧，我就偏不执行！
        为了兄弟们的领地利益，为了自己的财富，为了谢菲尔，为了阿里西斯，为了命运潜行者！嗯，总之，我接受这个任务，嘿嘿……
        当然，完成任务的方式可不止一种，我暂时脱离队伍，直接坐传送阵来到黑旋风的驻地，递上了宣战书。是的，宣战，我代表自由国向和平国宣战了。
        不理会黑旋风眼睛里复杂的神情，我逼着他同意开战，不过，一分钟后，停战及结盟书又到了他手里，已经晕头转向的黑旋风，只好再一次签订协议。
        “爱好和平”任务完成。
        我顺利的得到了国王加使者的双份奖励，不过我明白，自己与海蓝的关系，又恶化了一些。
        其实细想起来，海蓝应该能料到我用这一招来做任务，但她并没有将任务条件进一步限制，这一来是由于“主神不得妨碍游戏平衡”，二来，大约也是在试探我的立场吧，她给我一个选择的机会，看我究竟如何对她。
        不过我很快就把这件事抛到脑后，人类与电脑最大的不同，或许就在于人类知道自己达不到完美，所以永远不追求完美的结果，如果每件事我都去考虑所有的后果，那我活着也没啥意思了吧。
        所以，就算这次选择，对我来说是严重甚至致命的错误，我也不管了，我只知道，虽然这次我耍了海蓝，但海蓝因此而杀死我的可能性，小到只有千万分之一，那就行了。
        新的国旗，是八只手握在一起，画得极有力量，国旗的材料，自动变成我们都叫不出名字的东西，而国旗的属性，除了其高耐久度和坚固度外，是本国公民组队练级时，有额外1%的经验加成和2%防御加成，战时的阵形也将获得2%的攻和防，这样的属性，看上去不打眼，但想想它作用的范围，是上百万人，那就无愧于其地器的档次了。
        进军西南之役，进行得也很顺利，nPc军队知道没有与我们决战的实力，便采取逐城死守的策略，一步步消耗我们的实力和士气，同时也学会了将各城的战略物资提前转移，给我们造成了极大的困难。
        其实如果我们财力充足，还是可以势如破竹的，现在关键的问题就是没钱没物资。在与西部军高强度的作战中，以及战后对各城的重建工作，已经极大的消耗了我们的存货。而新加入的玩家，在集体意识上还不是那么强烈，他们很多都是准备短期谋利的，不愿意掏自己的腰包，而现阶段，我又确实需要更多的兵力，所以只能为他们提供基本的药物和修理费。
        自由国一向的优良传统中，战后上交战利品后重新分配这一点，也无法再推行下去，一些新加入的玩家，反而把这一举动看作白痴行为，因此，每场战役下来，自由国国库都是亏本的。
        虽然我现在的追求，不再仅限于个人财富，我很愿意看到跟随我的兄弟都成为富翁，但面对目前这样一个并不和谐的气氛，我还是有些郁闷。
        将国家财务和军资筹备的工作，一股脑交给天地赐富，当然，为了平息他的怨声，我许给他国税千分之一的提成，马上就让他拍胸脯接下任务。
        战争指挥，瑞克和其他兄弟完全可以胜任，我便忙里偷闲练练自己的东西。
        除了冥界的战争和带小波练级外，最重要的，莫过于冲120级和练习枪技了。
        120的重要自不必说，练枪便是为了发挥上古龙枪的威力。
        鱼姬上次发的最后一个任务，就是将四项枪术练到大师级后，自动获得“骑马枪术”，这个我早已达到，不过要用骑士枪使出步战枪技，还需要将骑马枪术也练到大师级，而我还差一等。
        超高的悟性，还有尤丽提供的高能量食品，都使我的技能修练速度远超过其他玩家，不过，毕竟需要修炼的技能太多，所以当大多数百级战职者的高级主战技能都达到了宗师三等甚至圣级时，我还只有一个大师级三等的长河落日充门面。
        “骑马枪术”本身，只是一个辅助型的初级技能，需要的经验不高，两天时间我便达到了要求，再找鱼姬做个小任务，便突破瓶颈，拥有大师级骑马枪术了。
        现在，我在座骑上使用长河落日时的效果，与步战时基本相同，而且由于座骑的冲力，应该说效果还会加强一些。不过最重要的，当然还是终于可以淘汰鬼月枪，用上古龙枪来使长河落日了。
        拍动小龙，向眼前三只120级的铁拳山妖冲去，长河落日准确的将它们串在一起，看着它们头上冒出的一排排数字，我都要醉了。
        悦耳的提示声响起，双喜临门，我终于达到了120级!
        还没等我从兴奋中清醒过来，黑海之鹰的信息传来，前线有点问题，需要我去解决。
        看着信息后面的具体内容，我长吸了一口气：“终于还是对上了啊，火灵王！”
        自从离开采玉之村，火灵王一直就在西南混，而且混得不错，在没有大集团撑腰，又结了不少仇人的情况下，仍然获得了两个镇的领地，同时兼任着二等城市赤域城的城主。
        来到赤域城，看着城楼上那个全身红袍的男子，我慢慢走了过去，脸上带着微笑，象是完全不怕他发动攻击命令一样。
        火灵王终于出声了：“与天争锋！相信你的手下已经传达了我的意思！想要我献城，可以，就是我们两人在这城下来一场生死决战！”
        我的笑容更盛了，火灵王，你确实有点不走运，或许，我是你游戏中的克星吧，为什么你偏偏在我升到120级的时候，向我挑战呢？
        不过，想一想，还是有些不忍心，火灵王虽然算我的敌人，但确实还没给我造成过什么损失，他自己倒是吃了几次亏。火灵王人品不好，但二十年前自私的我，大概也比他好不了太多吧，何况跟他一样的玩家，这世上还有很多，难道我都去替天行道？我吃饱了没事干么？
        我缓缓道：“你不是我的对手，不战也罢，其实我也不需要你献城，你只要打听一下就知道，其他玩家城主，在合入自由国后，他们的地位照旧，收入不但不会降，还会提升不少，所以，我们只是请你加入，而不是夺取你的利益。”
        我自己都有点佩服自己，居然对曾经的敌人，用上“请”字，而且说得那么轻松，这，或许就是身处优势地位者特有的大度风范吧，嘿嘿。
        火灵王哼了一声：“利益？利益算个鸟？我现在可不再是以前那个落魄的穷人了!与天争锋，现在，我在无限世界里唯一的目标，就是当众击败你！”
        火灵王以前落魄？我怎么没感觉到呢？不过他真的给了我一个意外，他居然把击败我，看得比金钱还重要！
        火灵王继续道：“与天争锋，我知道你以前一定很瞧不起我，觉得我为了利益不择手段！是的，我承认，因为从前的我，家里很穷，穷得买不吃食物！我和剑下无情的游戏设备，都是偷来的！我不惜一切，抢怪爆人，只是为了生存！”
        “现在，我已经挣到了足够的钱，我需要找回自己的尊严，抹杀我从前的那些阴影！而要做到这一切，只有与你一战！”
        我终于收起了笑容，第一次，我没有再瞧不起火灵王，甚至，还有了一点点共鸣。
        是的，每一个穷人，在经历了黑暗的奋斗历程后，他们最需要做的，就是找回尊严，就象人们所嘲笑的那些暴发户，把钱花在正常人觉得很无用的地方，但对他们来说，不这么做，他们真的很难抚平心里的黑暗记忆。
        我也是一样啊，为了恢复正常人的生活而开始无限世界的奋斗之路，而当我已经正常后，仍然这么努力，又是为了什么呢？
        既然在游戏里惨痛失败过，那就要用更大的成功去遗忘过去，这或许是人类的一种本能吧。
        “那么。”我抬起头：“我接受你的挑战！火灵王！”
        “不过，为了决战的公平，你必须答应我的条件：一、我们都不用宠物。二、你和你的兄弟剑下无情，一起上吧！因为，我已经120级，我的武器和装备都已经是日级的，我足够，以，一，敌，二！”





    读者友情外篇 刀客与舞者――清风浮云
    黑龙小说网 更新时间:2009-7-25 19:58:53 本章字数:1311

        凄风、冷月、残秋。
        木叶随风萧萧而落，在空中划过了唯美的弧线。
        远处，正立着数十人，精锐的目光透过了朦胧的夜色，集聚在两个人身上。
        刀客、舞者。
        也许这是宿命中不可逃避的一战，又也许，这是对于自己所处的职位的负责。
        刀客的刀，握在右手，刀尖随意点在了地上，但紧握着刀柄并隐约颤抖的右手，透露出他内心里的那股滔滔  战意。
        他的笑也很随意、很阳光，掩盖了内心的一切活动，如果是在平时，也许舞者会逢上去侃上几句，聊聊什么  ，但是，这时却不是平时！
        手指捏印，状若莲花，舞者也笑了，但他的笑，却又是另一种笑，一种看似慈祥，但又隐藏着巨大杀机的笑  。
        也许在场所有的观者均不知舞者此时为何作出如此怪异的动作，但刀客的内心，却已然成了另一翻景象。
        拈花指！
        没想到古时的绝技会在此刻与自己狭面相逢！
        战意，比滔天更强的战意！
        “能与此人一战，此生已无愧！”
        刀客暗暗的想到，脸上的笑意更浓了。
        隐约，风好似慢慢大了，慢慢地，卷乱了空中叶片的漫步。
        挥刀、影动。
        在那一片叶挡住了视线的瞬间，两个人同时出手了。
        这不是默契，更不是事先约好的，而是――武者的直觉！
        一瞬间，两人已过招十数了，但刀客的刀，却从未触过舞者的发肤。
        刀影，晃在了舞者飘过的轨迹。
        这便是舞者的武道，一种可以称是舞又不是舞的道。
        诡异――
        刀客忽然停住了手腕的转动，横刀立在了舞者的眼前，而舞者，也瞬间停住了他的鬼步。
        “这并不是我想要的‘战’。”刀客看着舞者依旧微笑的脸，淡淡冷冷的说道，仿佛是在自言自语。
        “这也不是我所想要的‘突破’。”舞者的笑然依旧，但放在胸前的手，却已然放下，同时，又说道，“我  们所求道的路不同，所以，此‘战’不战亦罢。”
        “为何而‘战’？”
        “因作者想战，所以便有了此战……”
        （这一篇是老读者清风浮云写的，他梦想中与跳舞杀人的一战，我就不多做介绍了，大家如果有类似的创作欲望，跟这有关的，可以写来发到某个论坛，告诉我地址，我也收进这个外篇来，感觉挺有意思的。）


