-----======================================-----
 声明：本书由书荒部落收集整理，文本仅供书友试读
 本书版权归原作者所有，如有侵权，请联系本站删除
 更多精校小说请访问书荒部落(noveless.com) 
-----======================================-----
书名：《蹉跎》
作者：随风飘摇

　　内容简介：
　　主角从沉睡中醒来，发现世界已经毁灭，只为生存而奔走的他，因为拥有特殊的躯体而卷入了一场场惊心动魄的战斗，也结识了各种各样的怪异生物，在变异生物、卫星武器、生化武器的围攻下挣扎求生。在光怪陆离的末日世界中，演绎出小人物的悲欢离合，在人类永无止境的贪婪欲望中沉沦自身，想体验真正的黑暗与邪恶吗？进入《蹉跎》，感受超越现实的残酷。


第一卷：挣脱桎梏 第一章 虫灾
　　土岗、土坡、土
　　一个黑色的小触角，小到什么程度？比旁边贴着地面的茅草还要低矮一点，它扭动着钻出了土层，小心翼翼地点点四周，又努力地挺直自己那黑黝黝不起眼的身躯，探索似的直立在空中，小触角似乎没有发现什么危险，迅速缩了回去，接着，地面开始震动，不停的震动，在触角回缩后的土地上，泥石翻裂，阵风吹过，掀起片片黄烟，似乎预示着，这片荒凉广阔的黄土地上要发生一些令人惊讶的事情来。
　　罗老汉可不知道将要发生什么，年过六十的他可以算是村里少有的几个老寿星之一，俗话说家有一老，如有一宝，如今罗老汉活的就很滋润，再加上他的大儿子就是村民推选出来的村头，罗老汉在村中说话自然也就相当有分量。
　　罗老汉虽然刚过六十岁，但是早年动荡的生活早早在他身上雕刻下了不可磨灭的痕迹，老人满脸的沟壑纵横，两道清晰的疤痕从额头滑过。
　　午后的阳光很暖和，照在人身上令人很有种懒散的感觉，山风依然有些清凉，对于一位老人家来讲就未免冷了点，罗老汉拉紧身上狗皮袄，目光有些涣散，没办法，这人一老，总容易回忆起过去的事情，罗老汉随手抓起把地头的土，揉散了闻闻，看起来还成，不算干，味道也算正，今年的收成或许不错吧。
　　“爷爷，爷爷！”远处跑来的小男孩引起了罗老汉的注意，那是他的第六个孙子，最小的一个，今年才四岁多一点，小孩子长的虎头虎脑，很可爱，虽然这年头几乎没有人见过真正的野生老虎，但是，很多大人还是喜欢给孩子起名时带个虎字，这个小孙子就叫罗虎。
　　“给我讲个故事吧，爷爷。”小男孩看见罗老汉满眼期待的目光，很聪明的说道：“祝蘑菇丰收！”
　　“老鼠满仓。”罗老汉这才满意的摸摸小孙子头顶，嘱咐道：“到什么时候都不要忘记礼貌哦！”
　　“知道了，爷爷！我不会忘记的。”
　　小孙子爽脆的童音让老汉心情大好，呵呵笑着，问他：“你想听什么故事啊？”
　　“上次您讲的为了找吃的，您和朋友钻进了老鼠洞，后来怎么样了？”别看小孩子不大，记性还很好，也难怪，在这个偏僻的小山村，真没有什么好玩的东西。
　　老汉顺势坐到了地头上，地上还不凉，暖暖的叫人舒服。小孙子坐到老人旁边，老人家的眼神又开始涣散，似乎又开始沉入对往昔的回忆中。
　　“老爹！罗老爹！”急切的叫喊声把罗老爹从讲述中惊醒，看看天色，已经接近傍晚了，老人家从地头上站起，抬头看去来的是村里的一个年轻人，叫王正。
　　王正二十出头，浓眉但是小眼，四方脸，早年上后山猎大虫，脸上被大虫弄了条小疤，人很老实，什么事情把他惊慌成这个样子？
　　“别慌，王小子，有什么事情？连礼貌都忘记了？”罗老爹作为村里为数不多的老人，又是大家公认的村长的父亲，自然有份沉稳在，何况在他看来，早年搬到这里就是看中了村子三面都是碎石深谷，只有一面是个山口，被村里人用了十几年时间挖了条与地下河相联的大沟，还引入了山泉，插上木围子，中间留了个吊桥供村民出入。村子里有自己的井水和耕地草地，最可贵的还有口卤井，这里地势险要，自给自足，这么多年都没出过问题，能有什么大事？
　　王正边喘边有些不好意思的笑笑，赶紧用荒地的礼节说道：“祝蘑菇丰收。”
　　罗老汉这才满意地点点头，老祖宗留下的东西不多，礼貌再没了，还和野人有什么区别？随即他也回答：“老鼠满仓。”
　　王正这才接着说道：“虫子！好大的虫子！满山都是！”王正跑的有些上气不接下气，又喘了几口，接着说道：“简直太多了，都堵在村口缓坡那里！”
　　“走！”罗老爹虽然岁数大了，可是身子骨还利索，二话不说，拉着王正就向村口走去。边走还不忘记嘱咐孙子：“赶紧回去找你妈，不准乱跑了，天看着就黑了！”
　　路上王正把事情经过详细说了一下。
　　下午的时候守村口的是李家两个年轻人，到傍晚准备拉起吊桥的时候这些虫子就出现了，刚开始还往吊桥上冲，还好李家兄弟机警，手脚也麻利，只有十多只虫子过了吊桥，被李家兄弟和闻讯赶来的村民弄死，现在这些虫子就堵在村子外面，赶也赶不走。
　　“好家伙，罗爷，那些虫子一个就有十多斤沉，三五个聚在一起就敢往人身上扑，简直不要命了。”王正边走边比画“拉起吊桥后，大家没了主意，这不就叫我和几个哥们分别去叫各位老爷爷，拿个主意啊。”
　　两人赶到村口，天刚黑下来，借着火把的光亮，罗老爹不由得吸了口凉气，火光处密密麻麻不下几百只虫子，远处看不清楚的恐怕还有更多，这些虫子就在水沟旁，有些趴着不动，有些跑来跑去，但就是不散开。
　　这些虫子最小的看起来也有十多斤，大的怕不下二十多斤，灰黑色的甲壳，油光锃亮，六条小腿看起来很有力气，嘴上探出两只大钳，脑袋上探出两只小触角，触角顶端应该是虫子的眼睛，小眼睛透着丝红光，两只大钳不断开合，喀嚓声不决于耳，这么多只叫起来的声音让人毛骨悚然，实在是很诡异的一幕。
　　本来还有些吵闹的人群，看到罗老爹到了，声音小了很多，大家的眼睛都落在了罗老爹身上，这种目光让罗老爹有些紧张，当然，更多的是责任与自信。
　　“叫李顺抛火把，探探远近情况。”罗老爹端详了半会，说道。
　　李顺和他爹一样，都是村里有名的巧手，他爹当年那手木匠活，李顺不光学的全，自己还根据古书上的记载鼓捣出台投石机，大石头能抛出百十步，火把这类小东西，三五百步不成问题。
　　随着李顺的吆喝声，拉扯投石机的小伙们一起使劲，砰地一声，火把被高高地抛射了出去，火光中这些虫子不免有些骚动，随着火把落地，罗老爹的心也跟着沉了下去，王正没说错，漫山遍野都是虫子，看这样子要有几万只！
　　老人家走到早前杀死的虫子尸体前，蹲下身，要过把小刀，熟练地划开虫甲，拉出应该是虫子消化胃一样的器官，里面有些未消化的草籽、草叶、老鼠、植物根什么的。随即又砍下只虫子腿，放在火上翻烤，空气中飘来淡淡地香味，老汉做手势阻止旁边要过来试吃的年轻人，自己咬开虫子腿吃起肉来，过了一会，没什么感觉，而且虫肉味道还不错，应该可以吃吧？
　　如果说这些虫子都杀了吃肉，吃不了的晒成肉干，罗老爹当然很高兴，可是这么多虫子一次是杀不完的，时间长了，再出点什么变故……
　　罗老爹激灵打了个冷颤！
　　“叫村里壮年都出来，挑灯夜战，准备弩箭，箭头带钩的那种，尾上穿绳，争取多抓点。”罗老爹岁数大，脑子还是很清醒，随即嘱咐说：“别用火筒子，小心惊了虫子！这几天各家多开开荤，吃不了的就都做腌肉干！这是老天爷送来的好东西啊！”
　　“好嘞！”说话的是李家那两个兄弟，转身就回去取弩箭。
　　“罗老爹，您就瞧好吧！”王家人自然也没落后。
　　看着各人都去忙活，在场的几个老人也明白这个时候不能乱了人心，凑到罗老爹面前商量对策。
　　老人家的商量方式很奇怪，都是通过手语来聊天的，这种手语据说是给哑巴用的，后来被村里老人用来商量一些机密的事情，反正村里的规矩是没到四十岁是不能学手语的，也不怕年轻人看明白是什么意思。
　　“这事透着古怪，先杀吧，能杀多少算多少。”李家老太太牙都掉的没剩下几颗，可这眼睛带着心里还是很明亮，瘪着嘴打出的手势还很快。
　　“要是杀不完呢？”王家老头问道，他在几个老人中年龄反而最小，不过头发也已经花白了起来。
　　“这几天还算干燥，看好风向，放火烧吧！”王家的老太太接着打手语，她比她老头精明多了，所以现在老王家基本上是老太太说了算。
　　“也只有这样了，不然耽误工夫一长，难免出点什么病，前些年据说百多里外的牛家村不就是一场怪病成了死地？现在还没有人敢过去。”李家老太太点头打着手势。“罗头，你和你儿子给拿个准主意吧？”
　　罗老爹苦笑了几声，又看看刚当上村头的儿子，看着几张沟壑纵横的老脸：“大家说的都对，我也是这么想的，就算是老天爷送咱的大礼吧，先杀后烧，实在不成后山还有条天索，咱着老胳膊老腿还能翻过去，大不了带全村人换地方。”
　　几个老人沉默了下来，纷纷点了点头，这里住里几十年，怎么说都有感情，虽说多年没出山，最后一个行脚商人还是三年多前来过，现在只是每年秋收有附近的乡里的人来收村子中多余的粮食，实际上外面什么样子谁也拿不准，但是也不能拿全村上百口人的性命开玩笑。
　　‘老天爷，我这辈子什么都经历过了，到老您还不让我安生么？’罗老汉有些无奈的想着，耳边却传来自己小孙子高兴的叫声：“哦！有肉吃了！吃到饱啊！”
　　虫子肉对于贫瘠的村里人来说，可以炖可以煮，还可以做成肉干当零食吃，只要洒点卤盐，对小孩子来讲更是无上的美味，难怪小孙子这么高兴了。
　　这些虫子那里来的？
　　或许这一年注定是这个连名字都没有的小村庄多事的一年，连续几天了，这些虫子不走，也不向村庄里冲。村里人尝试着抓了只活虫子丢在水中，发现这些虫子可能是体积太大的关系，它们并不会游泳――这应该是不幸中的万幸了。
　　应该说这几天是村子中小孩子最高兴的日子，有无数的虫子肉可以吃到饱，虫子牙还可以做成小项链带在身上，可是随着日子的延长，连小孩子都高兴不起来了，因为村子中已经开始弥漫淡淡的怪味，原因自然很清楚，村口的虫子开始死亡了。
　　罗老汉站在村中心的井口边上，目光有些涣散。
　　那边的大片田地还是自己当年带人弄好的呢，连水沟都是几个老兄弟亲手挖的，看这日头多好啊，似乎开春年以后就再没有遇到过这么好的日头。散漫的阳光照在村里的黑黝黝的篱笆墙上，矮树丛上，还照进地头的草窝棚里，看着地头刚冒头的绿苗，罗老汉心中似乎有些绞痛，如果没有空气中那似有似无的怪味道，多好的田园景色啊。老人家仿佛又回到了自己年轻的时候，那无边无际的风雪几乎构成了老人家童年唯一的颜色，老汉把目光停留在几个刚抓回虫子进村处理的年轻人身上，这些小家伙没有经历过那些悲惨的年代，也就没有对现在的村子留有太多的感情，不过也好，罗老汉笑笑，住了几十年，搬吧，不都说树挪死，人挪活么？更何况他们先搬出去躲躲，等虫子退了，还可以回来么，就当去旅行吧。
　　老人家的思路被身后的声音吸引了回来，应该是去后山安排线路的人回来了吧？毕竟一百几十号人呢，罗老汉回头眯缝着眼睛，想看看回来的人到那里了，后午的阳光正照在老人家的脸上，毕竟岁数大了，这阳光一照，眼睛就开始发花。
　　好大片阴影哦，什么东西啊这是？这是？人？！
　　等老汉看清楚来的是个人，而且能挡住大片阳光的人的时候，老人家眼睛瞪的老大，狼狈加摇晃地后退了几步，好悬半口气没上来噎到喉咙里。
　　“罗老爹！您这是怎么了？”本来该去后山清理道路的李顺几步抢上前，把罗老爹扶住，赶紧解释道：“这是我们在后山碰到的朋友，她就是为了虫子来的，说能解决咱们村的虫子问题，”
　　来人身高超过两米，虎背熊腰，浑身肌肉耸起，长的是浓眉大眼，牙方嘴阔，最绝的是嘴角到耳边有道狰狞的疤痕，给人感觉这家伙随时都在狞笑，满头乱发随意的扎成个马尾，本来应该是一副超级猛男的身板，如果没有她胸前那两颗巨球的话。没错，来人是个女性，但除了上半身那两颗有成人脑袋一半大小的巨球作为证明，其他地方与标准“恶来”没有什么区别。
　　这么一位“大”女人，确实能在瞬间吓的人魂魄出窍。更别提她穿着一身黑色劲装，几乎要把这层衣服撑破了，身后背着只大包，看包裹的颜色很古旧，似乎是古老的东西了，看样子还是满结实的。
　　罗老汉没等来的女人说话，光看她的身板心里就相信了七八分。接着听到女人的声音，就相信了九分左右，其实女人的声音并不难听，带有某种中性的浑厚质感，只是配上这副长相有些令人接受不了。
　　“祝蘑菇丰收”罗老汉惊讶归惊讶，礼貌还是有的。
　　看样子来的女人也见过世面，随即回答：“木材翻倍”，不同的回答代表了不同的来历，木材翻倍应该是说她来自大山，当然，是真是假就没人知道了。
　　“我就是追着这些虫子来的，在山下看到山上远处有火光，这些虫子也不跑了，就决定绕道上来看看。”女人有些不好意思的挠挠头，接着说道：“我是个旧货商人，前两天挖古迹的时候不小心放出了这些虫子，也不知道有什么东西吸引这些虫子，都跑到这里来了，这件事情都怪我，所以我有责任把这些虫子解决掉。”
　　“没关系，这位女士，你肯跑这么远来解决这些虫子，说明你很有责任心啊，这年头这样的人不多了，我代表村里人感谢你。”看着眼前这位满脸风霜的样子实在是看不出多大岁数，罗老汉衡量许久，又问道：“请问怎么称呼？”
　　“叫我小刘就成，我今年二十三。”猛女到是很开放，知道自己的样子有些让人难以判断年龄。
　　“李顺啊，去通知村头和老人家们过来一趟。”罗老汉打发李顺走后，又随意的和小刘攀谈了几句，根据小刘的说法，这些虫子很可能是冲着村里某个地方的“虫后”来的，小刘认为是她触动了古迹放出了这些正在休眠中的虫子，而这些虫子醒来后第一个反应就应该是找到它们的母虫，看它们围着村庄不走，就说明母虫在村庄里。
　　小刘接着说道：“想找母虫并不难，只要抓住几只特别的公虫，放到村子里，就很容易发现母虫藏身的地方，唯一的问题就是怕杀掉母虫的时候惊动虫群，那些东西不顾一切的冲进村子就麻烦了。”
　　几个老人家和村头过来后，又从小刘这里听到了详细的分析，当着小刘的面决定，听从小刘的建议，为了防止小刘杀掉母虫时候虫子冲进村庄，村子里所有轻壮年都在村口驻守，其余人都从后山先撤。
　　众人商量完毕，看看天也黑了下来，和小刘商议后，决定明天白天动手驱赶虫子。一夜无话，第二天清晨天刚亮，刘姑娘与王正、李顺就在众村民的围观中用套索弄到了几只身上有条纹的大虫子，细腰处绑上细绳，在村子里放了起来。
　　虫子一得到自由，立刻开始逃窜，村里人大大小小上百口子，除了岁数太老或者小孩子外，几乎都随着这些虫子逃窜的方向跑去，几乎没有任何的犹豫，这些虫子跑过村民居住的房屋，向后山村里的大田跑去，等跑到村中最肥沃的那块方田边上，围在一起，开始掏洞。
　　刘姑娘等人跟到方田边上，随即就被田边插着的铁柱吸引住了，看看这铁柱，锈蚀斑驳，给人很久远的感觉，还没等刘姑娘问，罗大爷回答道：“这两根柱子在村子没有前就立在这里，我们本想挖走它，一来看它不大，二是看起来埋的很深，也就由它立着了，难道母虫就在它下面？”
　　“快看！快看！”村民有的惊叫起来，刘姑娘和随后赶来的老人分开人群走到围观的地方，眼前的情景确实有些诡异。这些虫子似乎很疯狂，竟然将大钳挖断了也不停止，相比一般虫子肥大的身躯沾满了它们自己大钳的汁液，仅仅半袋烟的功夫，这些虫子就只有趴在地上等死的份了，可是就是这样，大钳完全挖断的情况下，虫子仍然一口口的吃着泥土，似乎扩大这个坑在是最重要，对于它们来讲，生命是完全没有意义的东西。
　　村民们看着这些临死还吃了满肚子泥土的虫子，都没有说话，这地里到底埋藏着什么样的母虫？看这些虫子的样子，恐怕不会是什么宝贝吧？
　　刘姑娘没有说话，和几个拿着锹镐的棒伙卖力挖起坑来，本来这里是片庄稼地，大家也没指望能挖出什么，可是哪里知道，几个人卖力挖了半天，接近两人身的大坑里竟然让他们挖出了块硬黑土地面！
　　黑土地面透着诡异，似乎是某种后天加工出来的东西，小刘下到坑里，敲打了几下，竟然发出了金铁的声音，她转身和罗老汉说道：“这里恐怕有不只一只母虫那么简单，可能是在休眠中的虫子巢穴。我看大家还是先离开这里，躲避一段时间的好，我会用火药和毒烟清理这些虫子。”
　　罗老汉几个人互相看了看，点点头，也没多说话，分头去准备村民撤离的事情了。因为已经打过招呼，头天夜里村民就都打点好了行装，没多一会，大家就开始往后山聚集，准备从后山离开。
　　罗老汉是最后一批离开小刘的人，临走还不忘记嘱咐道：“姑娘，虽然我们舍不得这么好的地方，但是没有必要因为这里搭上你的性命，这些虫子能驱赶就赶，不能你也别勉强，注意安全啊！”
　　小刘点点头，继续低头摆弄她的火药，不得不承认她很喜欢这些朴实的庄稼汉，也很满意村里人的果断，如果，仅仅是如果，她学过手语，可能就不会这样想了……


第一卷：挣脱桎梏 第二章 地宫
　　虫山、虫海、虫
　　确定村民全部撤离后没多长时间，小刘就从背包里小心翼翼地拿冲一小瓶液体，仔细地在土坑底部洒上一圈，接着又撒上黑火药做引，引到坑外，大概十多步的距离，小刘尽力蜷缩着她那两米多高的身躯，用火石点燃了黑火药。
　　空气中立刻弥漫起火药燃烧的烟雾和焦臭的味道，随着火药燃烧特有的“哧哧”声突然中断，轰然一声巨响！小刘耐心等到烟尘散尽，便迫不及待的跑到坑边观望，只见深坑中露出一个大洞，看来那液体的爆炸威力还在黑火药之上，真不知道小刘在什么地方弄来的。
　　“罗老爹，你说的没错，那怪女人果然有古怪。”李顺悄声对趴在旁边的罗老爹说道。
　　“你罗老爹是老，可是脑袋没昏，当年选这里住下，有什么古怪能不探清楚么？那个黑石地面早年就挖出来过，嘿嘿，真以为我们是没见过世面的乡下人？既然有人搞鬼，那一定就是用驱虫药弄点虫子来，以为这样我们就被吓唬住了？”罗老汉这时候哪里象是个庄稼老汉，看那气势没当过兵也打过几场硬仗，“这次这个怪女人自己送上门来，我就知道打的是黑石地面的主意，几十年来咱手头没有什么能刨动地面的家伙，干脆让她代劳，要是有宝贝，自然要让她吐出来！”
　　“那是！那是！”在一旁的王正边点头边收拾着手里的火铳，老套铳打的不远，但是威力不小，几百颗铁沙子崩过去，是人就要受不了。
　　先不说罗老汉这边如何准备，自称小刘的怪女人先用火把探探洞口，又丢了块石头探探底，估摸着不是很深，这才放下绳索，慢慢爬了下去。
　　“这群乡巴佬，身在宝山还不知道，这是个多么大的遗迹啊！整个村庄应该就建立在遗迹上面，万能的神，如果我这次能够获得任何宝物，回去后或许会成为下一个种子！”壮女自言自语地笑着说：“回去后看看谁还能嘲笑我是个变态的杂种！我会让每个人尊称我为绣芬助教而不是该死的大绣芬！”
　　未来的绣芬助教自然有她高兴的理由，这个坑洞被炸开后所显露的洞口，方向直指后山，显然是建立在地下的大型宫殿之类的东西，洞口内的空气虽然有些湿润寒冷，但是绝对不会让人感觉憋闷，这说明这个建筑的建设技术是现在这年头没有办法比的，看起来十分高超，起码不会把进入的人憋死。
　　虽然壮女的身高超过两米，进入坑道后却可以直立行走，她似乎知道该走什么方向，从背包里掏出两把小弓弩挂在腿上，左手持着火把，不断借着火光探察右手中的地图。
　　‘这个地图画的还真是模糊，该死的。’壮女一边叨咕着，一边借着跳动的火光努力分辨方向，‘这里是岔路，这里应该不能进入，这里是门，那么说我拐过这里就该到了……’
　　随着绣芬的脚步，地图指引她来到了一处空旷的大厅，大厅是用某种奇怪的青砖砌成，大厅内没有任何东西，可能是因为这里建筑的很结实严密吧，一路走来，大绣芬也没有见到虫子、老鼠之类的东西，而大厅里更是连灰尘都没有多少。
　　绣芬看着空荡荡的大厅，又看了看地图，忍不住大声叫骂道：“该死的！地图上明明标注就是这里！为什么没有东西！财宝呢？宝贝呢？来点炸药什么的也可以啊！”
　　‘等等！’绣芬似乎想起来什么，又将手中揉烂的地图展开，仔细琢磨了一下，恍然明白过来，‘这个表示是重要地点，不在这一层，那么说，宝贝在大厅下面？’
　　一般来说越壮实的人可能头脑就越直接一些，可是这个壮女眼神中明显透着精明二字，她先小心的衡量了在大厅中是否有机关，活门之类的东西，然后又研究了半天用炸药会不会把自己也炸死的问题，确定一切都没问题后，这才在大厅中心位置用铁钎砸出个坑，将剩余的液体炸药和黑火药混合在一起，放在坑里，拉出了足够长的导火锁。
　　“轰！”即使是躲到了远处的绣芬还是感觉到了一股热浪扑面而来。耳朵也被震疼痛鸣响，虽然耳朵暂时听不清楚，不过一路来没有什么危险，绣芬也就顾不得多想了。随即跑向大厅，她的估计没有错，大厅下面果然还有一层。
　　某位壮女毫不迟疑地跳入第二层，用火把照了照，通道并不大，不远处就是一扇铁门。推开铁门就是一个大厅，即使是在门口，也可以看到大厅中央有着奇怪的东西。
　　那是一口棺材，半透明的棺材。
　　在绣芬看来，这应该就是地图指示的东西了，她迫不及待地进入了这间“密室”，但是壮女并没有着急打开棺材，而是先用火把到处查探了一下，确认周围没有危险，这才回头来仔细研究这个东西。
　　‘应该是很远古的东西，没准是战前的？’绣芬打量着棺材，棺材很厚实，从外表看来应该是与地面连接在一起的，半透明的棺壁反射着火光，依稀可以看到棺材里几乎灌满了液体。
　　‘听说很久以前的人想让自己永生，就制造了这些棺材，将要死的自己放进去，但是那些棺材几乎都是几十甚至上百的放在很冷的地方保存，好让尸体不烂。’看着这具棺材绣芬壮女仍然有些迷糊，‘怎么单独放在这里一具呢？是因为这里的人特殊？还是有别的什么原因？不管了，开棺看看就知道了。’
　　壮女又掏出个小瓶子，里面装着淡黄色的液体，她小心翼翼地将瓶子打开，滴在可能是棺材接缝上面，滴落液体的地方随即传来刺鼻的白烟，看绣芬的脸色，似乎对这液体能起到作用很满意。
　　就在壮女看看棺材盖差不多被腐蚀透了时候，随便拿出两块破布垫在手上，正准备起棺看看，背后却传来‘砰’地一声，壮女只感觉后背上被一股大力撞中，整个人飞了出去！她撞在棺材上，又滑到了地上，这股力量显然不小，连看起来很结实的棺材都明显摇晃了两下！
　　可惜未来的绣芬助教要不是被先前的爆炸暂时震的耳朵有些背，也不会这样轻易的被村庄里的壮丁从背后打倒了。
　　“早说了别着急打铳！没准那女人还能弄出什么东西呢！”罗老汉有些无可奈何，现在的年轻人太冲动了。
　　“抱歉，我只是看她要开棺材，怕弄坏里面的宝贝，嘿嘿”王正嘴上这么说，心里却在嘀咕‘人越老，胆子越小啊。’
　　“别着急开棺，先确定那女人死了没有。”罗老汉很精明的拦住了王正和李顺，为了防止那女人身上有什么古怪东西，又让王正撇了两把飞刀扎在怪女人的腿上，看她没有反应，这才缓慢带人靠近过去，只是罗老汉总感觉什么地方不对劲，又说不上来。
　　大厅面积不是很大，大概四十多步方圆，中间再放个棺材，走到怪女旁边也就没几步路了，罗老汉走到离那女人七八步的时候才恍然想起个问题来！从中枪到现在，那女人一动都没有动！这就是问题！
　　一般来说，中枪毙命，只要不是一下轰碎了，哪怕是轰成两半，尸体也会因为运动神经中残存电流而产生抽动的情况，当然，这些道理罗老汉是不会明白的，不过几十岁人不是白活的，早年在荒原游荡的经历多少让他见识过许多中枪后的尸体，只是近三十年岁数大了，又没有出过村子，一时半会想不起来而已。
　　“大家停下！有古怪！”罗老汉刚刚喊停，他身边的王正、李顺，还有跟来的三个壮丁还没明白怎么会事，壮女本该死透的尸体突然从地面弹起！
　　确切说她并没有站起来，而是拧身弯腿对着棺材底座猛然一蹬！借着这股力量翻身探手从身上拔出那两把飞刀，看来绣芬真的急了，根本对拔出刀后的疼痛没有感觉，一甩手，两刀就飞向罗老汉和身边的王正。
　　两边距离只有七八步，绣芬借着蹬劲侧滑开也只拉开到十多步，除了罗老汉喊完作出躲闪动作外，王正等五人根本没有任何反应，而罗老汉年岁毕竟大了，也没有完全躲开，不过绣芬也是情急之下，没什么准头，这两把飞刀一把扎在罗老汉的肩膀上，另一把则扎在了王顺的小腿上。
　　众人这时候才反应过来，能动的四人快步上前，手中的长矛与叉子都向壮女身上招呼过去。绣芬丢出飞刀后也没停手，伸手将刚才被火药枪打中后掉落在旁边的手弩，抬手就射！
　　这次射的很准，一个壮丁应声倒地，弩箭正插在他的眼窝子上，看来是不成了。可惜另一把手弩在绣芬摔倒的时候不知道飞到什么地方去了，不然很可能会倒下两个人。
　　绣芬丢掉手中的手弩，同时剩余三个人的家伙也到了，这个来历古怪的壮女人还没有来得及说什么，就被李顺手中的尖刀刺穿了心窝！而另两个人的长矛与叉子却没有捅入她的身体。
　　“咳、咳”罗老汉狠狠咬牙，将飞刀拔了出来，没有受伤的李顺赶紧帮老汉包扎伤口“咱们还是大意了，那女人身上肯定穿了什么东西，火铳都打不穿，还好李顺手快，扎死了她。”
　　“老爹，你还是先别说话了，还好有你的提醒，要不然咱们几个贸然走上去，抬棺材的时候她要是突然偷袭，先别说能不能躲过她的弩箭，就是被那么大的棺材砸了，咱也要成肉泥啊。”李顺边说，边将布条扎紧，老汉又疼的哼了一声。
　　王正就坐在老汉边上，另外两个能动的壮丁则去大厅周围的地道中搜索一下，看看放棺材这一层有没有什么好东西。
　　看来这一层不大，两人很快就回来了，其中一人很兴奋地把手中一把奇怪的刀送到罗老汉面前，“老爹，这是我们在个小房间里发现的！有很多把，轻重不同，差不多都是方正的，刀很快，而且看起来放了很多年，都没有生锈！真正的好刀！”
　　“恩，不错不错，这种刀早年我在荒原上见过，据说早年是个叫除狮的帮会常用的刀，据说那个帮会里的人每天都用这种刀和一种圆黑半球型小盾练功夫，用他们的黑话讲，会用这种家伙几个人就能对付几十个人，要是帮会中的大师傅舞动起来，对付上百人应该没问题。”罗老汉喘喘气，接着问道：“那种小盾发现了么？”
　　两人有些遗憾的回答，“那种小盾应该是我们刚才看见的，不过都锈的很厉害，不能用了。”
　　“算啦，就算还没生锈，人家那种特定功夫咱们也不会，别太贪心了”罗老汉安慰着大家，接着又叹了口气“早年老祖宗那么多好东西，很少有流传下来的，可惜了，可惜了。”
　　“大家都累了，王正？你还能动吧？”罗老汉看看王正，王正点点头回答说：“小伤，没大问题，那个混蛋女人！”
　　“算了，人都死了，李顺把干粮拿出来，大家对付吃点，有了力气先搜搜那个女人，然后好开棺材，没准有什么好东西等着咱们呢！”罗老汉嘿嘿笑着，又提醒众人：“开的时候做好准备，谁知道里面会有什么。”
　　几个人草草吃了点东西，按照村里的规矩，李顺先搜搜那个壮女，他将壮女扒了个精光，虽然都知道这女人身上肯定有古怪，不过还是小小的让村民们满足了一下好奇心。这女人浑身长满粗重的汗毛，连胸毛也又黑又密，如果不是她的胸部出奇的大，而下面有没有男人的那家伙，真看不出来她到底是不是女人。
　　那女人身上真的穿了件古怪衣服，十分坚韧，看起来却很破烂了，但就是这件衣服让火铳的铁沙只有一小部分穿了过去，从她的背部看，百十个铁沙只留下十多个伤口，从正面来看李顺的尖刀也正好是穿过衣服本身破口，扎在她的心窝处，不然也未必能一刀扎死她。
　　至于她身上带的其它东西，除了伤药被王正与罗老汉直接用来包扎伤口外，其它多数都没弄明白怎么用，李顺还是先收拾好，等回到村子里再说。
　　“这女人也算一身是宝了，呵呵，这伤药比咱村的草药有用多了，抹上去就清凉清凉的。”王正嘿嘿笑着说。
　　罗老汉点点头，又嘱咐了村民几句，这才让没受伤的三人去开棺材。三人围在棺材旁，估摸了一下棺材盖子的走向，没费多大力气就打开了棺材盖子。
　　虽然都早有心理准备，可是谁也没有想到棺材盖子打开的同时竟然闹出了那么大的动静！整个大厅包括棺材仿佛都活了过来，大厅的顶部以及棺材本身都发出了某种柔和的白光！
　　罗老汉心头没来由的一紧，脑海中闪动过早年听到的一个事情，有人也曾经在早年的遗迹中也曾经做过让建筑亮起来的事情，然后就莫名其妙的死在里面了！
　　“大家赶紧撤！”罗老汉做事一向小心谨慎，不然也不会在这个年头，活到怎么大岁数了，众人连滚带爬地跑出大厅，爬到第一层，果然，刚跑了没多远，稍微落后点的王正感觉到腿脚突然发麻，紧接着发热，低头一看，腿上不知道什么时候多了个血窟窿！吓得他没命的惨叫！李顺还是比较镇定的，让其余人先架着罗老爹赶紧走，自己回身背起王正玩命的往出口跑去！
　　幸亏村民进来的时候在路口处都做了标记，再加上李顺在路上也没有遇到王正那种莫名其妙受伤的情况，这才安全的跑了出去。
　　就在村民仓皇逃离大厅的时候，本来被认为死透了，连衣服都被扒干净的壮女却在这时睁开了眼睛！
　　‘感谢万能的神，要不是主教用秘法改变了我的身体，我早就完蛋了。’壮女边想着边挣扎着爬到棺材边，扶着棺材站了起来，‘还好棺材的盖子已经打开，我的运气不错，先把里面的尸体拉出来，这群乡巴佬，棺材里的液体就是最好的养伤药剂，虽然过了这么多年，能否有效也难说，总要搏一博吧！’
　　壮女感觉有些头晕，知道自己伤的太重，失血也太多，她毫不迟疑地从头发里拿出个小玻璃管，扎在自己的手臂上，看来玻璃管中的液体能让壮女暂时舒服一点。
　　绣芬咬牙将棺材中的尸体拉了出来，尸体看起来是个男性，大概身高有一米八十左右，可能是棺材液的原因，尸体完好无损，身上还接着几个希奇古怪的管子。尸体并不胖，但是意想不到的沉重，应该有两百斤甚至更沉。
　　绣芬已经顾不上研究尸体的种种怪异之处了，她翻身就倒进了棺材里，棺材对于绣芬来讲还有点窄，可壮女也管不了这么多了，伤口处似乎有点麻痒，这是愈合的征兆，绣芬心头一喜。
　　‘看来这棺材液还有效’绣芬这么想着，手脚却逐渐沉重起来，她知道自己刚才用的药，药效快过去了，‘妈的，没想到这些乡巴佬这么狡猾，让我吃了这么大的一个亏，等我醒过来，带教民平了你们的村子！哼！’
　　绣芬知道自己能否活过来还不一定，但是也知道意志力也是自己苏醒的关键之一，所以就不断用仇恨来提醒自己，或者说暗示自己一定要醒过来！
　　名叫绣芬的壮女就在这种不断诅咒的思绪中慢慢沉浸到黑暗中。
　　说来也怪，罗老汉和几个村民跑到出口处，整个建筑的光芒正逐渐暗淡下去，众人先爬出坑道口，将里面的情况讲述给早以等待在外面的村民，然后几个老人家商量了一下，本来罗老汉的意思是干脆不管这里撤离吧，但是王家和李家的老人却反对这样做。
　　“死人不能白死！”
　　“就是就是，再说咱们在这里住了几十年了，说走就走实在舍不得啊。”
　　“马上就入冬了，这拖家带口的，可往什么地方去啊！”
　　“村口的虫子都开始退了，看来真是那臭女人搞的鬼！虫子都走了，咱还怕什么啊！”
　　村民们故土难离的情结是可以理解的，只是罗老汉的想法也没有错，本来他想看看弄出什么东西，然后再跟那女人将价钱对分，谁知道王正手快，动了手，结果这边也死了一个，把那女人也弄死了，万一那女人有同伙回来报复怎么办？不如早走为妙。
　　最后几个老人决定等建筑里的光芒完全暗淡下去，先抓几个虫子绑在竿子上在前面探路后，再派人下去。不管有没有什么发现，全村都到荒原里躲几天，入冬前派人回来看看，如果没什么异常全村再搬回来。
　　这次下来的是李顺带头，跟着三个壮丁。四个人分成两行，前面两人用秆子推着两只虫子探路，腰上绑着根绳子分别攥在后面两人手里。如果有问题，后面两人随时可以将前面的人拽回来。
　　就这么走走停停，四个人有惊无险地再次回到大厅里。
　　“李顺，是这里么？”说话的是罗三，罗老汉的儿子之一，和李顺同岁。
　　“没错，可是这里面怎么湿热湿热的？还都是白雾？”李顺回答着，用手将竿子往前推了推，罗三也有样学样，那两只虫子看起来十分不情愿地往前爬去。大厅里充满了浓浓的白雾，越往低处越浓密，到了腰以下的高度简直伸手不见五指，唯一值得庆幸的就是几个人手中的火把还能燃烧。
　　大厅里除了温度变化外，还弥漫着某种奇怪的味道，并不是那种原有的阴冷潮湿的味道，而是某种淡淡的臭味。
　　“这味道好怪，”几个人因为浓雾，有些看不清楚大厅中央的情况，又往中央摸索了几步，挥手驱散了雾气。
　　这时李顺才发现不对劲！“那个女人呢？尸体不见了！”
　　“你们两个周围找找尸首！罗三，我给你看背后，你看看那女人是不是躲到棺材里了？如果是，别管三七二十一，先把她脑袋剁下来！”新来的三人不知道情况的诡异，答应一声，就开始各忙各的。
　　李顺则有些害怕，自己明明扎死了她，那女人竟然没死？他嘴上这么吩咐着，罗三也答应着往棺材走去，而李顺的脚下却缓慢而颤抖地向出口退出去。
　　突然脚下一软！李顺本来就有些胆战心惊，吓的他差点叫出声来，他也顾不得看罗三，低头一瞧，他的脚正踩在一只惨白的手上面，而更诡异的就是那只手竟然抽动了一下！


第一卷：挣脱桎梏 第三章 回家
　　“我为什么会睡在棺材里？恩，要从我的过去说起，恩，怎么说我的过去呢？很苍白的，没有什么奇特的地方，如果一定要说出我的身世，那还是需要从我父母讲起，故事很漫长，也很枯燥，如果你们真有兴趣，我就讲讲，只是我睡了这么长时间，脑子不是很好用，或许有些地方，我自己也想不起来了。
　　我父亲三十岁之前都是十分平凡的人，在他那个时代，他的国家正处于和平发展的时期，虽然有着各式各样的问题，但是对于一个普通的国民来讲，父亲能做的也只有忍耐和顺从。
　　确切来讲我的父亲是从二十九岁开始做起小生意，他与我的母亲努力经营着一家小小的保健品商店。什么？什么叫保健品？那是一种吃下去可以让人的身体更健康的商品，简单来讲就是这个意思。
　　不管怎么说吧，我的父母经过多年的辛苦经营，也算是有些积蓄，这个时候国家的经济却发生了一些动荡。什么？什么叫经济？恩，这个解释起来比较难，还是别打断我了，让我一直说下去吧。
　　刚才说到哪里了？你看我这记性，睡的时间太长了，所以说别打断我的话啊，啊，说到国家有些动荡，这些动荡的根源是什么父亲从来没跟我说过，因为那个时候我才出生，是家里最小的孩子。
　　现在想起来，动荡也未必是坏事情，至少对于我们家来讲是这个样子的，父亲因为幸运或者说他前半生经商而获得的经验吧，把握住了这次机遇，在短短的十年间竟然将生意发展成很大的规模。
　　那时候的事情我还勉强可以记得，父亲将保健品的公司转变成了以制作各种外用创伤药品为主的公司，由于父亲和母亲那时还算壮年，又有早年的一些人脉关系做铺垫，公司的商品与政府挂了钩，于是父亲的生意就又扩大了不少。
　　生意上的事情我是不太懂得的，我家的情况基本上就是这样，还是说我自己吧。
　　可能是因为父母生我的时候岁数都不小了，也不知道为什么会在那个年纪母亲还能怀上我，依稀记得父亲提起过一次，似乎是避孕措施意外失败等等，当然，这些都不重要，重要的是，我的身体从生下来就没有好过，总是有着这样或者那样的毛病。所以家里从上到下，从老到少，就没有人约束过这样一个先天身体虚弱的孩子。
　　那个时候我的大哥已经成年，成为父母的左右手，帮忙公司的生意，二哥和三姐都分别在不同的地方留学深造，成绩也不错，而刚刚十三四岁的我，却对这些没有什么兴趣，整天游手好闲，玩玩乐乐。
　　就是十四岁那年，我得了一种奇怪的病，名字很长，据说是用发现者和第一个死在这种病下的病人名字命名的，反正我已经不记得了。
　　我就这样从拐杖到轮椅再到病床，病了十年多，这段时间我很少接触外面，父母也很少说给我听什么，由于生病的原因，连什么看不了，我只能每天听保姆给我念书。
　　后来有一天，我在病床上听书的时候，父亲兴高采烈的走进病房，说我的病有办法医治了，而母亲也高兴的哭了出来，我这时候才发现父母已经苍老了许多，而那一年我已经二十四岁，在病床上整整躺了十个年头了。
　　父亲并没有告诉我确切的医治方法，只是告诉我，需要睡很长一段时间，可能等我醒来后不能再见亲人们，但是我的病也许就好了。
　　对于一个在病床上躺了十年，无法见阳光，只能听书，连眼睛都要退化的人来讲，我还是很幸运的，起码我有一个很爱我的家庭，父母有实力给我治病，而我的大哥也曾经瞒着父母或者说他们装做不知道，让我知道什么是女人。
　　只是我没想到，睡醒过来后，却见到了你们。”
　　听完这个年轻人的自述，在场的村里人都没有说话，看他们的神情，显然没有几个人听明白这个年轻人说的是什么。
　　“好吧，我也听说过有人曾经从棺材里苏醒过来，”罗老汉叹了口气，看看周围村民的茫然面孔，说道：“只是我真是头一次遇到这样的事情。”
　　“先告诉我们你叫什么名字吧，”罗老汉继续问道。
　　“王平，平安的平。”年轻人解释说。
　　“村里没有人认识字，连同我在内，我的父亲认识一些，到我这一代，基本上已经没有人知道那些符号的意义了。”罗老汉的儿子插嘴说道。
　　王平有些迷茫而苦恼的皱皱眉头，又打量了一下他所住的屋子，屋子不大，完全由夯实的土砖堆砌而成，简陋而粗糙，屋顶呈圆锥形，中心开洞，不过为了不伤害他的眼睛，已经被遮挡的十分严实，所以屋子里漆黑一片，只有墙壁上的破口射进几道阳光，使屋子依稀可以辨认人的样子，看起来是村子里面用来议事的地方。唯一让人感觉欣慰的是屋子四面漏风，所以还没有什么太难闻的味道。
　　“我是谁，我为什么会睡在你们所说的棺材里我已经说了，那么现在谁能告诉我这里到底是什么地方，现在是什么年代？”王平不无苦恼的问道。
　　“现在不是说这个的时候，以后有时间再谈，我们现在已经大概知道你是什么人了，现在还有一些紧要问题要问你。”说话的是罗老汉的儿子，现在的村头，也就是村民口中常说的罗村头。
　　罗村头有些恼火，虽然自己是村头，但是很多事情还是这些老家伙说了算，这次的虫灾，现在看来是人为的不假，可是从地道回来的几个村民说，那女人挨了一枪，被扎了一刀，竟然还没死透，爬进了棺材里不说，还把棺材里的死人弄了出来。最让人头疼的不是这个死人竟然活了，而是怎么处理那个已经半死不活的女人。
　　最后一次下地道的李顺还好没有办错事，他看到那女人除了头部其余身体都泡到棺材里，就猜到这些棺材液有古怪，他没敢再动那个女人而是留了两个村民看守那里，先把这个把自己吓的半死的年轻人背回了村子，他的打算也没错，这个年轻人既然在棺材里死而复生，那肯定不是一般人，起码应该了解这个遗迹是不是有什么宝贝。
　　王平有些认命的点点头，他尝试挪动自己的身体，不仅困难而且沉重，可能是久睡后造成的吧，不过自己的身体确实比以往有感觉多了，起码十个手指和十个脚趾都可以活动。这比他入睡前的情况要好的多。
　　“你知道你睡的棺材有什么古怪么？”
　　“不知道，我是在医院被麻醉的，醒来后就在这里了。”
　　“你知道你被麻醉的地方在哪里么？”
　　“瑞士”
　　“瑞士？那是什么地方？”
　　“恩，咱们说的话都是中文，所以我应该是在国内吧？瑞士是在欧洲。离这里很远。”
　　“算了，那你知道你沉睡的地方有什么宝贝么？你父亲既然象你说的那样，虽然多数我听不懂你说什么，不过应该是很有力量吧？应该给你留了很多宝贝吧？”
　　“我不知道，父亲只是说我醒来病就会好，而且一切都有大哥安排，如果大哥不在了，大哥的后代也会照顾我。”
　　罗村头无奈的叹了口气，看来这次从这个年轻人身上没有获得什么有用的信息，甚至还给村里惹到了大麻烦。最起码，那个女人如果有同伙就是最大的麻烦。
　　“你现在的身体很古怪，我们刚才两个人才把你抬出地道，你现在自己能走的话，跟我们一起走吧，路上再慢慢给你解释你刚才想知道的问题吧。”罗老汉看看儿子问了一堆话，没得到什么有用的消息，又站出来打断儿子的话说道：“刚才我们几个老家伙商量了一下，村头的虫子都散了吧？大家赶紧回家收拾收拾，立刻离开这里，至于那个女人，通知地道里的罗三，剁碎了！别留祸患！”
　　王平听到“剁碎了”三个字，有些惊讶地往着罗老汉，随即又恢复了平静的脸色，他知道自己现在的生命也掌握在这些衣着破烂甚至可以说是野人的村民手上，还是不要多说的好。
　　就在大家散出议事屋时，村前传来一声闷响！
　　村民的脸色变了！那是村头守卫的火铳声！
　　罗老汉不愧是经历过世面的，立刻大喊一声，“都别慌！各家壮丁抄家伙！去村头，守不住也不用守，点着吊桥就成！剩下的老弱马上收拾东西从后山走！王平！你腿脚不方便！跟着他们去后山！”
　　村民从刚刚瞬间的慌乱迅速冷静下来，多年荒原的生活让他们经历了太多严酷的事情，立刻听从罗老汉的吩咐行动起来。
　　王平苏醒后第一次看到外面的世界，奇怪的是他的眼睛丝毫没有因为长期的沉睡对光线有任何敏感，即使是有了刚才在屋子里短短一会的半黑暗期过度也不应该恢复的那么快才对。只是王平并没有时间安静的思量这一切。
　　抬眼望去，自己应该是在某个环行山口之中，看看太阳，应该是日落西山了，周围的土地呈现某种诡异的红褐色，除了能看见的庄稼地长满墨绿色的某种庄稼外，四周山野只是零星点缀的一些绿色与褐色的植物。山风吹过，带来的只有尘土的腥味，没有丝毫山野中植物的清新味道。看看四周，都是那种简易到甚至是原始的土屋，村民的穿着让王平以为自己回到了原始社会，不过看看自己，也是穿着某种不知名动物的皮，虽然有点臭，还好没有什么太古怪的味道，还能让王平忍受。
　　‘自己到底来到什么世界啊！如果不是这些村民讲普通话，发音还算标准，还以为自己回到过去？或者沉睡到了人类毁灭以后？’王平还是有些木然地想到，随即努力摇摇头。‘不论如何，先跟着村民离开这里！’
　　王平刚刚醒来，身上还有点僵硬，行走不快，不过那些老弱村民也是一样，所以王平随手从旁边屋子边拿来一根应该是用来挂东西的木棍当作拐杖，蹒跚着跟随村民往他们口中的后山跑去。
　　虽然是在环行山口之中地势也是起伏不定的，离开村子，又穿过一片庄稼，听村民说翻过山丘后就到了后山，沿山脚小路之字型路线爬个四十多米就到了山顶，有个陡坡，虽然有些高，但是中间还是有几个石头探出来，早年村民整理后，又加上几条绳索就成了很方便的山路。陡坡是陡了点，不过还没到垂直的程度，只要抓住绳子减减速度，就能很快的从后山滑出去，只是回来就累一些了，要抓住绳子一步步爬回来。
　　王平听了村民边走边说的介绍，心里安定了不少，不然凭着自己这么僵硬的身体，要是真的悬崖，估计要摔成肉泥了。
　　就在八十多个老弱妇孺往后山顶爬的时候，山顶却闪出几个人影，其中一个男的大喊一声：“不想死就别动！不然爷爷就开荤了！”他的身材不高，也并不是很壮，穿着黑色的衣服，应该是帆布缝的裤子，不过看不出原本的颜色了，满脸胡须都掩盖不住脸上的伤疤，猛一看竟然有十多道之多，看起来十分狰狞可怕！手中拿着的分明是把生锈的双筒猎枪！
　　村民们几乎是同时慌乱起来，哪里顾的上他说了什么，转身就往山下跑去，山路并不宽，你推我挤，很快就有老人被推倒。村民再精明也不是军队，放下绳索后竟然没有派人看守，使这些绳子白白成为这些凶悍角色进入村里的通道。
　　伤疤脸露出不耐烦地神色，大声骂道：“这TMD的帮土包子！总要杀几个才能听话！”
　　他身边的一个壮汉笑着说：“史哥，别废话了，杀吧！”
　　“妈的！告诉你多少次，别叫我‘屎’哥！”
　　“好吧，好吧，叫你狗哥总成吧！”
　　原来这伤疤脸竟然叫史狗！真是个搞笑的名字，不过他接下来的动作却一点都不好笑，抬起猎枪也没瞄准，就冲着拥挤的人群开了一枪！
　　“砰！”枪声比火铳要大的多，人群立刻安静下来，也没有人敢动了。只是互相打量，看看谁中了枪。
　　王平本来处于人群中心，他的身体本来就不灵活，被慌乱的人拥挤到了人群的边上，听到枪响也吓的寒毛根发炸，接着才发现周围的人都盯着自己。
　　‘他们看什么？’王平有些奇怪，然后感觉身体更沉重了，胸口有些湿，他颤抖着用手摸向胸口，那里渗出了鲜红色的液体。
　　‘不会吧，我中枪了？’王平有些不甘心的想到，‘刚刚醒过来就要死？’
　　眼前再次变的黑暗，王平想的最后一句话是：‘原来中枪一点都不疼啊。’
　　/生命威胁几率大于50%
　　$：/生命体受到威胁，调用自主控制系统
　　$：/反应堆调整输出开始
　　/反应堆调整输出失败――――――0%
　　$：/备用能源启动
　　/备用能源启动成功
　　$：/生命维持系统启动
　　/生命维持系统启动――――――9%
　　$：/仿生电磁肌肉修复开始
　　/修复失败
　　$：/伪装液体回复开始
　　$：/游离分子采集器启动
　　/游离分子采集器启动――――――失败
　　/回复失败
　　$：/循环生体磁场扫描开始
　　/类人生命体搜索――――――最大范围一千米
　　/数值：0
　　$：/生态维持系统启动
　　/启动成功
　　当王平再次睁开眼睛的时候，‘启动成功’这四个字正从他眼中渐渐淡去，黑色的字体如同幻彩般由黑转蓝，由蓝转绿，在王平的眼中，这字体就如同他的希望，也如同父亲最后的叮嘱，王平知道，虽然他的亲人很可能都已经离开这个世界，但是他们仍然给他留下了宝贝，他的身体就是亲人留给他最珍贵的礼物。
　　对于缠绵病榻十年之久的王平根本不介意家人把他的身体变成什么样子，毕竟对于一个时刻徘徊在死亡边缘的年轻人来讲，只要能象正常人一样活着就足以让他庆幸了。
　　王平看看周围，看来刚才的死亡让他逃过了一劫，他的身边还躺着两具村民的尸体，其中一个被猎枪轰中头部，整个脑袋就好象搀杂了豆腐的烂西瓜，红白相间的膏状物体飞溅在四周，另一个村民腹部被某种利刃割开，内脏洒落在地上，看他死前挣扎的动作，似乎想把掉出来的内脏再塞回身体里，空气中弥漫着内脏的臭味和脑体那种特有的味道。
　　王平虽然在医院见惯了死亡，但是如此接近这样的尸体也让他感觉十分不舒服，只是让王平奇怪的是，他本来应该恶心甚至吐满地，但是现在他的身体却没有任何反应。看来想要在这个世界生存下去，先要做的一件事情就是弄明白自己的身体是怎么回事。
　　王平想到村民说他是从“棺材”中醒过来的，那棺材应该就是休眠箱了，或许父亲在休眠箱附近给他留下了什么信息也说不定。
　　王平努力爬起来，蹒跚着向村子走去，太阳已经完全下山了，回到村庄的路途也逐渐变的模糊，还好王平还依稀记得洞口是在什么地方，行走的过程也是王平在思考的过程，他摸摸自己的肩膀，手臂关节等部位，发现触感和灵活性并没有什么奇怪的地方，又常识着拧了下皮肉，那处肌肤真切的传来了痛觉，如果说唯一让他不适应的，就是身体感觉很沉重，行动起来还是很迟缓，跑步是肯定做不到了。
　　‘跑步？’王平的脑海中努力搜索有关那些植物人苏醒后遇到的各种情况，十年病床生活让他获得的知识少的可怜，照顾他的保姆为了不影响他的心情，从来也不提有关生病的事情，所以王平的知识也就停留在初中高中阶段，更别提大学什么的了。
　　王平尝试着跑了两步，又做了几个少地可怜的锻炼动作，接着就只能放弃了，他知道自己根本没有这方面的知识，连常识都没有。还是抓紧时间去看看自己的“棺材”吧。
　　下地道总要有个照亮的，就算不下地道，这天也完全黑下来了，晚上总要有个照明的东西，这又让王平大费脑筋，从小连饭都没做过的他，就更别说使用火石之类的东西点火了。
　　等到王平费了九牛二虎之力弄着了火把，估计已经过了几个小时，而他走到休眠舱的时候，可能都已经半夜了，借着火把的光芒，王平看见了地上随意丢弃的几段尸体，应该是村民口中“剁碎”了的那位。
　　王平并不知道壮女的来历，甚至连是这个女人把他从休眠仓中拉出来，并且事先就为他准备好离开的“通道”都不知道，如果没有这个女人，王平可能要再等上很久，一直到整个休眠区域的能量完全消耗光，休眠仓停止运做后才会醒来。
　　培养液洒了满地，休眠箱也被猎枪或者其他什么东西打了稀碎，看来那帮人已经比他先一步到达了这里，王平又搜索了四周，这里实际并不大，王平估计是自己父亲当年专门建设让他这个儿子休眠用的，让王平感动的是父亲将其中几间房子布置成了当年他没住院前最后住的那套房间，连厨房都布置的一模一样，只是厨房中的餐刀都不见了，可能是被村民或者后来的人拿走了。
　　几个房间看下来，并没有找到什么特别的东西，看样子他真的沉睡了很多年，房间里的东西绝大多数都已经腐朽，那些书籍也都烂光了，估计那些村民或者拿猎枪的人比王平先到也没找到什么。
　　王平连这栋地下建筑的正常出口都找到了，只是电梯早已没有了反应，而消防通道也早就坍塌埋没，王平估计就算通道没有事情，出口没准也被埋在了泥土之下，变成了庄稼地的一部分。
　　王平随便找了个地方插上火把，坐下来沉思，他总觉得父亲的安排应该不会这么简单，父亲应该想到万一自己沉睡了十分长的时间，醒来后没有任何人帮助的情况，但是转念一想，或许发生了什么父亲也没有预料到的情况，王平努力回想自己休眠前父亲和哥哥所说的话，记得哥哥说如果顺利的话，睡上十年最多二十年他就可以康复了。
　　看那些家具腐朽的情况，自己可能睡了五十，甚至一百年都不止的。
　　‘对了！’王平突然想到，这个建筑的第一层看起来只是废弃的地铁车站或者是地下商业街之类的东西，而第二层并不大，几个房间他也都看过，连摆放休眠仓的大厅也都研究过，并没有什么发现，记得自己刚有意识的时候周围都是白雾，而刚刚自己下来的时候，除了那具尸体，并没有什么白雾，另外就是休眠仓虽然被打烂了，也正好让自己看了看它的结构，它本身似乎没有电池或者反应堆一类的东西，那说明这里还有一个地方或者一层空间存放反应堆或者其它什么供应基地运转的设备，只要自己能找到那里，也许会有什么发现也说不定。
　　‘不，不对’冥思苦想的年轻人刚刚意识到自己想太多了，就算这里还有一部分能源系统或者设备没被自己发现，也不代表父亲会把什么重要的东西藏起来让自己找，那不合情理，既然父亲布置了那几间屋子，就说明自己才是这里的主人，在这里就好象在家一样。
　　在家一样？王平这才反应过来！自己还真是笨，住院多年都住傻了，也是被刚醒来就发现自己睡了很多年，外面的世界完全不了解而弄昏了头，不论外面的世界变成什么样子，这里毕竟是父亲送给自己的“家”啊！
　　“咳，咳”王平清理清理嗓子，轻声说道：“我回来了！开灯！”
　　“语音识别正确，欢迎回家。”


第一卷：挣脱桎梏 第四章 游荡
　　草原、草地、草
　　或许在王平眼前这样的景色真的算不上草原，叫荒原更恰当一些，清晨的天气很是凉爽，微风送来的味道虽然没有那么清新，但是起码比村庄中那种混合了各种生活味道的微带腐臭的气味要好一些。王平将破布裹在身上，跳下土坡，向南方继续走去。现在的王平就象个流浪汉，浑身包裹着破布，手中拿着一根木棍，头上戴顶破草帽，灰黑色脏乱的长发随意用布条绑成马尾垂在身后。
　　本来王平并不喜欢这么长的头发，但是却没有办法改变，因为这头发实际上是作为生命磁场探测雷达的一部分而必须的。王平也只能默认了它的存在，从来没有搭理过长发的流浪汉曾经的梦想是亲自给自己的妻子梳头，却没想到头来却是要梳理自己的头发。
　　应该说王平长的并不难看，起码在他那个时代来讲属于标准的小白脸，脸部的线条比较柔和，加上多年的病床生涯，让他拥有了自己十分讨厌的那种特质――中性美，再加上那一头长发，被人误认为女人也没有什么奇怪的。
　　平地起旋风，本来就不曾好好捆扎的头发飞散开来，裹了王平一脸，‘该死！’王平咒骂着，努力将头发顺好，脑海中忍不住想起他那帮助父母处理生意的大哥，‘没准又是大哥在搞鬼！雷达做成什么样子不好，非要做成头发！’王平有些愤恨的想：‘只有他会经常管我叫妹妹！还总拿我的长相开玩笑，总说他的工作压力大，但是一看到有这么娇媚的弟弟，心情就会好很多。’
　　突然意识到，自己永远也不会再遇到自己的家人，或许连他们葬在什么地方都不会知道，脑海中的那些记忆将是他与家人最后的一件纪念品，不由地有种辛酸的感觉。只是有一点，他想哭也哭不出来。
　　他已经没有哭的权利和能力。
　　凭借着用声音标识‘打开’休眠仓的辅助电脑后，王平了解到了很多事情，尤其是电脑将他父亲的留言播放出来以后，他才知道父母为了保住他的生命做出了多么大努力。
　　在当时，因为各种原因造成残疾的人士可以通过克隆躯体的某一部分来弥补身体的残疾，但是某些高位截瘫或者自身拥有某些遗传疾病的人却无法使用这一方法来康复，原因很简单，人体脊椎系统的克隆与移植一直是个无法攻克的难题。
　　脊椎系统是连接人类大脑和躯干之间的神经通道，通过培养槽克隆它其实并不困难，难就难在无法培养出神经接点与遗传信息提供者完全一样的克隆体脊椎，就算克隆成功，能够完全移植成功的可能性也很小。有很多脊椎移植后的患者在身体机能方面都出现了各种问题，而王平的父母只好寻求其它的办法，由于他们与军方的良好关系，在努力很长一段时间后，终于为王平弄到了军方的一个名额，使王平成为“仿生躯体制造计划”的实验品。
　　“仿生躯体制造计划”，说白了，就是为了制造所谓“超级战士”而存在的，把那些无法应用克隆技术康复的人员集中起来，完全更换他们的躯体，也就是将大脑移植到一副完全人造的仿生躯体上，换句话说，他们就成为了半人半机械的改造人。当然，接受手术的自愿者都是军方的伤残士兵，只有王平是唯一的平民。
　　在当时的技术环境中，即使是这样的人造躯体，在不安装任何武器的情况下，它的设计能力也是十分恐怖的，毕竟这是为了战争而存在的躯体，可以加装各种武器等等，但是，这只是它的“设计”能力，离实际应用还有很长的一段距离要走，光是‘微型核聚变反应堆如何在正常运行的情况下为了支援运动系统产生瞬间爆发能量而瞬间提高输出功率’，就是当时研究人员挠头的一大难题。至于‘在躯体内部加装武器系统或者由躯体所携带的微型核聚变反应堆提供武器系统能量’，这种问题还排在需要攻克难题的一百名之外。
　　王平的身体实际上就是可以完全使用的第一代仿生躯体，鉴于王平只是一个要病死的平民，为了不泄露国家的科研成果，他的躯体上除了必要的系统外，一切与军事有关的硬件系统都没有安装，所以他的身体只携带有生命磁场探测系统、卫星定位系统、生命维持系统、微型核聚变能量系统、辅助计算机系统这五部分。
　　生命磁场探测系统严格意义上讲属于军方使用的辅助设备，并不应该安装在王平身上，但是考虑到要应用该系统检测王平在休眠状态中的脑活动情况，而为此单独开发一套系统又太耗时，耗功，才破例安装在王平的身上，不过它的对外探测能力也被研究人员压缩在一千米以内五米以上，同时最多探测二百五十五个生命目标。至于设计成头发却是它所必须的样子，否则雷达探测所需要的灵敏度就不足了，这点是王平无法想到也无法理解的了。
　　卫星定位系统就不多介绍了，使用的是北斗三代系统，调整了定位精度，下降到民用程度。但是王平在调用时才发现怎么也联络不上卫星，或许是年代太久远，那些卫星或许早就毁坏了。
　　生命维持系统是供应王平大脑运行的关键，该系统运行需要专门的脑部能量盒为大脑提供必要的营养，当然，这些营养剂可以以微弱损耗在系统中循环使用，在能够补充淡水的情况下，能量盒正常使用年限为半年，王平的父母给他准备了十个，足够王平使用五年。而且这些营养剂在正常情况下可以用一些简单的器具自行配制，唯一的问题就是王平所处的“情况”并不正常。
　　微型核聚变系统提供仿生体的运行能量，也预备有武器能量输出的接口，它实际上与辅助计算机系统一样，与军方的设计没有任何改变，只要有相关军用设备，安装到体内相应位置或者与王平两臂与双腿上任何一个多功能接口连接，王平就可以使用它，只是王平的父母能力再强也不会糊涂到为王平安装那些军用战争用设备，那无疑是给自己以及儿子惹麻烦。
　　本来王平在移植过后就可以苏醒过来，使用这副系统等待克隆技术突破难关或者该系统更新换代，但是问题在于王平的大脑可是原装的，仿生系统不会衰老，大脑可是会衰老的，或许没等科技做出突破，王平就脑死亡了，父母不愿意王平使用这种仿生躯体一辈子，就干脆在更换仿生躯体后，直接让他进入休眠状态。
　　现在王平这副躯体的反应堆能量输出只有9%，只能满足躯体的一般行进状态，快跑两步是做不了，原因是什么王平也不知道，军方毕竟有自己的保密原则，辅助计算机根本就没有任何相关资料在里面，有一点他到可以确定，他可以象普通人一样说话，喝水，睡觉，好处是外型和人没什么区别，喝脏水也不会闹肚子，想睡觉发个指令保证睡的香，还有辅助计算机随时可以根据情况叫醒他，坏处是他不能吃饭，没有唾液，没有眼泪，没有任何分泌物。
　　躯体的强度还是很不错的，根据介绍外部材料和构架可以吸收的冲击力很高，打个比方，如果王平从十米的高度落到水泥地上，即使头部先着地，他也会安然无恙，十五米会有轻微脑震荡，超过二十米就必须调整姿势用腿部着地，利用关节缓冲以及翻滚卸去冲击力，至于三十米以上，即使安全着地，残余冲击力轻则会让他的关节损坏，重则脑袋成为一团糨糊。很多时候辅助电脑会根据遭受的攻击选择反击方式，对于没有任何武器的王平在遭受中距离火药武器攻击的时候，唯一能选择的方式就只有――假死了。
　　王平摸摸自己的脸，忍不住拧了一下，大脑清晰的感觉到“摸”和“痛”两种感觉，但是王平发现他挠挠脸，如果轻了，就还是那种“摸”的感觉，如果重了就是“痛”的感觉，他感觉不到“痒”。或许是皮肤老化，或者辅助计算机无法处理介于摸和痛之间那么模糊的信号吧。
　　王平在了解自己的身体后，并没有什么目标去实现，虽然与那些村民接触时间很短，但是对比他休眠前和休眠后所遇到的和知道的事情，王平不难得出一个结论，恐怕这个世界已经没有政府等机构存在了，他来到了一个文明逐渐退化的时代，或许再过几百年人类就连基本的语言都会忘记也说不定，然后重新开始文明的探索与发展。
　　‘或许这辈子就这样流浪也不错。’王平并没有打算去拯救那些村民，他知道自己没有那个能力，而对于只有初中毕业高中都没有念完的自己，更别提什么恢复文明大业，成为英雄等等目标了，王平并不傻，他知道在这种混乱的时代，能活下去就不错了。
　　‘在这样的身体里，连生儿育女都做不到。’王平自嘲地笑笑，还好脑部营养剂里有抑制性欲的成分，不然欲火焚身无处排解也不是那么好受的。
　　荒野中的跋涉并不是那么容易的，好在荒野流浪汉知道根据辅助计算机的记录，反应堆的能量输出虽然远达不到要求，但是存储的氢聚变物质却足够反应堆正常运行半年以上，换句话说，只要他愿意，不计算躯体磨损的话，王平可以一直走上半年。至于半年以后会怎样，他还没有心思去想。
　　两天的路程实际上并没有做出多远，荒野流浪汉估计直线距离也就走了四十公里左右，他自身的卫星定位系统已经失灵，只能凭借着感觉往南方走，王平的判断实际很简单，如果这个社会的文明正在倒退，那么人类抵御寒冷的能力也应该在倒退中，这么推断的话，越往南，遇到人类的可能性就越高。另一个原因就是他发现村民的足迹是往东走的，为了避开那帮凶神恶煞的家伙，也要选一条与他们前进方向不同的路。
　　这几天王平也逐渐习惯使用现在的身体，小跑勉强可以做到了，跳跃躲闪也没有什么问题，只是王平一旦想要超过小跑的速度，想再快一些，辅助电脑就提示输出功率不足等等，让荒野流浪汉很恼火。
　　本来按照王平的估计几天时间就能遇到个村庄什么的，谁知道在荒野上走了两天，一个人影都看不到，连动物都见不到一只。
　　天逐渐黑了下来，王平随意找了个山冈，坐了下来，前两天夜里他还点点篝火什么的，两天走来，根本没见到到什么让他害怕的动物，再想想现在这副躯体，就算来条狼，也就能咬出点伪装颜料来，根本伤不到他，干脆就不点火了。
　　当太阳的光芒完全从地平线消失以后，刮了两天的风沙终于平静了下来，秋季晴朗的夜空也就完全展现在王平面前，四野无声，满天星斗，璀璨、晶莹、神秘等等形容词都不足以形容这星空的纯净，这样的星空本来不应该被人类所看到，毕竟在王平那个年代，污染严重，大气折射率差了很多，连美丽的星空都被掩盖了。王平被这样纯净的星空所迷醉，一时间完全忘记了自己的过去，自己的迷茫，自己的目的，只希望将这一刻锩刻在记忆深处。
　　王平的视力和听力相比正常人的时候灵敏许多，再怎么弱化功能，军方也不至于将这这也是他被星空吸引的原因之一吧，不知时间过了多久，王平被一阵奇怪声音惊醒，声音很细碎，似乎来自王平的脚下。
　　‘在这个世界上什么事情都有可能发生的，不是么？’王平思索着，他没有意识到自己开始喜欢用一些疑问或者反问的语气来说话和思考，或许这个世界给他的陌生感太强烈了？
　　声音仍然在持续着，听起来并没有什么危险性，荒野流浪汉却没有放弃警惕心，他刚刚苏醒就‘死’过一次，已经让王平明白这个世界的可怕了。
　　$：/选择？
　　/循环生体磁场扫描
　　$：/循环生体磁场扫描开始
　　/类人生命体搜索――――――最大范围一千米
　　/数值：0
　　辅助计算机系统的调用很是方便，严格意义上来讲只要这副躯体运行一天，它就运行二十四小时，所以王平要做的只是用特定的脑波活动来调用它的Shell而已，Shell是什么意思王平不太明白，他也不喜欢英文，但是也没心情去详细研究为什么中文系统却要用个英文单词做调用，只要他想到这个单词，眼前就会出现“$：/选择？”，然后只要想到相关的命令，辅助计算机系统就可以运行一些功能。
　　只是现在，功能少的可怜。
　　/循环生体磁场扫描――――――/生命体搜索/范围五米
　　$：/循环生体磁场扫描开始
　　/生命体搜索――――――最大范围十米
　　/数值：1
　　‘有东西在脚下！’王平可不敢大意，他慌忙往坡下走去，由于扫描系统的精度很差，除了能分清楚‘类人’和‘非人’概念外，识别数据库中就再没有其它参照资料了，荒野流浪汉虽然不满意，也不能强求什么，病床上那么多年都躺了，他现在能走走跳跳也很知足了。
　　想法和现实总是有差距的，而且有时候差距还很大，王平不动还好，刚走出两步，脚下发软，接着整个土层都陷落下去！
　　摔到坑里疼不疼？当然疼！王平这时候才想起辅助计算机系统中有一项设置是关闭痛觉神经传输，他觉得没有关闭的必要，没有管它，结果现在后悔也来不及了，电磁肌肤精准的将信号传递给计算机系统，然后再很精确的对大脑进行持续性疼痛刺激。
　　‘真是倒霉！谁设计的！疼痛持续时间那么长！变态！’王平掉在坑底后的第一个反应就是赶紧将痛觉神经传输的敏感度调整到最低，他还不感完全关闭，万一遭受到什么东西的袭击，自己某块‘肉’都被咬到了，自己却不知道，那更危险。
　　王平看着满坑飞扬的尘土，下意识地用左手捂住鼻子，右手挥舞驱赶，然后才回过味来，鼻子里的滤尘装置比手有用的多了，只是气味分子刺激程度他也没修改，才感觉土味这么重。
　　坑道的两侧分别有个黑黝黝的大窟窿，月光下显的模糊不清，王平可没有那么无聊钻进去看看，在他看来，在里面丧命的几率比获得什么宝书，神器的几率大很多。
　　王平不想进，不代表没东西想让他进，荒野流浪汉完全忘记应该再扫描一下那个生命体还在不在，就开始琢磨怎么爬出坑外，丝毫没注意到脚下出现一根细细的“绳子”悄然地在他脚上缠绕了几圈，然后狠狠地一勒！
　　王平只感觉脚下被某种力量拉扯着，惊呼还没出口，就被拽进洞中！
　　洞中的土地凹凸不平，但是却涂着一些滑腻的油脂，王平几次用双手撑住洞壁都因为那些油脂而失败了，更可恶的是被拉扯着越往里走，油脂似乎积累的越多，洞的大小又不能让王平坐起来解开“绳子”，王平又尝试将双腿分开，挣脱束缚，结果由被提示功率不足。
　　最后王平只好放弃努力，尽量蜷缩身体，保证别被撞伤，虽然他对自己的身体有信心，但不代表他确认这具多年没用过的身躯不会出现问题，越精密的东西往往越怕撞击，这个道理王平还是明白的。
　　坑道不是很长，除了初期那几米拖拽的力量很大也很快以后，速度就慢了下来，可能是因为洞口油脂不多，怕王平挣脱“绳子”？荒野流浪汉估计也就被拖拽了十多米，根据坑道的延伸角度和刚才那个大坑的深度，他现在应该在地下四米左右的深度，接着王平就停了下来，似乎到了个比较大的地方。
　　王平尝试着摸摸周围，触觉告诉他这里能有一米半宽，两米长，高能有半米，脚下还是一个洞口，自己身边似乎长满么某种菌类物质。
　　/检测到高浓度化合物质
　　$：/游离分子采集器启动？是/否
　　/否
　　王平知道自己没有那个什么游离分子采集器，反正能检测到危险化合物就够了，他对自己身体上的过滤器还是有信心的，更何况他现在只是大脑需要氧气，根据辅助计算机系统介绍，及时他现在关闭氧气采集系统，内部储存氧气也够大脑剧烈活动二十分钟的。
　　王平有些笨拙的翻身，打算从来路努力爬出去，结果他发现这些油脂实在讨厌，他现在的“力气”不足，自重又大，结果努力了几下不但没有爬出去，反而下滑了不少，还好向下的洞口两边有沿可以蹬住。
　　又努力了半天，王平确认往上爬是无望了，索性顺着坡度向下滑去，他也上来了倔脾气，非要看看到底是什么东西在搞鬼！
　　这次只下滑了没到三米的距离，王平就落到了一个更大的空间里，在这里王平可以半站立起来活动，没有任何光线，王平的视觉系统只是比常人高个两倍左右，又没有那种军用夜视装备，只好接着用手摸索，这次王平学聪明了，先用生命磁场系统扫描周围十米内的生命信号，结果却把他吓了一跳。
　　三十多个非人信号与一个类人信号！这里有活人么？
　　王平却没有说话，仍然摸索着，他可不知道声音会引来什么，这个空间不大，王平掉落的周围有堆骨头，也摸不出来是人骨还是野兽的骨头，荒野流浪汉宁愿相信这些都是兽骨，接着摸索过去，王平才发现有些光滑的东西，大概有普通狗那么大，五六斤一只，感觉应该是老鼠一类的，也不叫唤，热乎乎地在他手中扭动。
　　‘看来是被某种老鼠拉到洞里当食物了，刚才被缠住脚的东西应该是老鼠尾巴？’王平有些疑惑‘老鼠会有这么大么？不管它！这个世界什么事情都有可能发生！先想办法离开这里！’
　　王平知道大老鼠没在洞里，不然他都摸到窝边了，大老鼠肯定会扑上来！王平知道整个洞中都有这种油脂，滑腻腻的，但是他还没慌神，既然知道是老鼠一类的东西就好办了，最起码自己的“军工产品”要是被老鼠就算是特大号老鼠咬坏，当年那些设计人员也都会跳楼的。
　　‘要是有个尖锐的东西就好了。就象那种爬山镐’王平琢磨着，接着他就想起刚才摸过的那些粗骨头。找两根骨头敲出锐利的骨刺来不就可以用么？
　　抓紧时间！王平虽然安慰自己，那种大老鼠奈何不了他，可是他也不能确定大老鼠有多少只，那些小东西聚集在一起，这里又看不见，根本没办法判断小老鼠有多少，也就不能推算大老鼠的数量，万一来个十几只把自己撕碎了怎么办？扯不碎，用尾巴和他拔河也够王平难受的。
　　骨头有的是，砸起来也不难，只是砸开的声音让王平有些毛骨悚然，刚刚弄出一个有些尖锐的骨镐，王平却听见了更让人毛骨悚然的声音。
　　“救……命……”。


第一卷：挣脱桎梏 第五章 乌龟
　　“下次不要叫的那么凄惨！人吓人吓死的，明白么？”王平虽然没有心脏，也不会大喘气，可是那种紧张时刻突然听到有人叫救命，光是大脑内的分泌物就够他难受的。
　　“知道了，知道了小伙子，起码你也要尊敬一下老人吧，还要我先打招呼？”一个须发都是灰白色，脏的无法描述，满脸长着老年斑外加皱纹的老头子笑嘻嘻地说道：“算了，看在你把我救出油鼠洞，祝蘑菇丰收。”
　　王平有些木衲地笑笑，这种笑容在老头眼里几乎和惨笑没什么两样，“我不太明白你说什么，我不知道怎么解释，但是我想不起来以前是做什么的了，只知道自己叫王平。”
　　这种失忆的解释实在是很拙劣，老头子叹了口气：“小伙子很警觉啊，不想说来历就别说，骗老头子可不好哦。”
　　“这个，我知道瞒不住您老，只是我真的不知道怎么打招呼之类的，说实在的，看着这个世界，我脑袋里乱成一锅粥了。”王平赶紧道歉，然后才想起来，似乎是自己寻着声音找到这个手足瘫软的老头，然后费劲把他和自己用骨镐弄出了地洞，又怕那个什么油老鼠追来，扶着老头蹒跚了几百米才坐在地上，怎么自己还不好意思呢？
　　“抽毒就抽毒么，又不是什么丢人的事情，我看你是抽过量了，脑袋抽糊涂了，别担心，老头子不会丢下你不管的。起码也要帮你弄明白自己才走。”看看眼前这个小伙子不象是个奸诈人，估计只是一时抽毒抽过量了，老头子出了地洞后恢复的不慢，这时候已经能把胸脯拍的山响了。
　　“谢谢，老爷子怎么称呼？”王平干脆装傻，看着干巴瘦的老头子问道。
　　“你叫我老乌龟就成。”老头子很自豪的把名字说了出来。
　　“啊？老乌龟？”王平的脸部表情幸好比较迟钝，不然他现在肯定暴笑出声。“怎么会有人叫自己老乌龟？”
　　“有什么好奇怪的，我都活了一百多岁了，原来的名字也记不得了，老辈人说过，千年王八万年龟，就叫自己老乌龟了。”老乌龟自豪的说。
　　“一百岁？不会吧，老人家看起来实在不象啊！”王平可不相信随便撞个人就能活到一百岁，就算有也不会这么有精神吧？
　　老头看王平不相信，挽起袖子，或者说解开捆扎在胳膊上的兽皮更确切一些，让王平看他胳膊上的东西，那是一道道类似皮肤纹路的东西，似乎是某种纹身，王平数了数，十道半。
　　老头子看王平数完了，又把胳膊捆扎起来，边捆边说：“荒原上没法算日子，咱们村子有个习俗，小孩生下来就纹一点，每过一个冬天就在胳膊上纹上记号，十年正好纹一圈花纹。现在你知道我多大岁数了吧？”
　　“哇！怎么可能呢？”王平真的有些惊讶，太不可思议了。
　　“有什么好奇怪的，看来你小子真的抽糊涂了，先是连基本的礼貌都忘记了，现在看我这么大岁数又奇怪，我祖上是长寿人啊，这又不是什么希奇的事情。”老乌龟灵活的用右手将兽皮绳在左手腕上打了个结回答说。
　　“我真的不知道，要不您老给我讲讲？”王平小心翼翼地陪着笑脸，百岁老寿星在他那个年代不少见，医疗水平摆在那里，可是象这样活跃的就没见过了。
　　“成，不过你先帮我把油鼠抓住！”老汉很爽快的说：“我跟这窝油鼠两天了，要不是岁数大了，也不会失手被该死的母老鼠拖进洞里。”
　　“这个，大老鼠有几只？危险不危险？”王平有些纳闷，这老乌龟刚刚鼠口脱险，怎么又想回去送死？
　　“这些老鼠危险不危险？算了，看来你是真不知道，我先给你说说老鼠。”老汉看看离天亮没多少时间了，索性先给王平讲讲这些老鼠。
　　这种老鼠荒原上都叫油老鼠，一般一窝两只大的，几十只小的，大老鼠最大可长到一米多，算上尾巴可以到三米，尾巴上有倒刺，他们身上可以分泌油脂，这种油脂易燃，也是一种叫做麻木蘑菇的养料。这种老鼠不论大小都靠吃腐肉为主，也吃点植物根什么的，一般都是在地里先挖出主窝，等主窝里的蘑菇长出来，就开始在四周挖些土陷阱，只要有猎物掉进去，就用尾巴拖到坑里，猎物挣扎的时候吸入麻木蘑菇排出来的气体就会麻木，神志清醒，也能说点话，但是身体却动不了，只能活活饿死，然后被老鼠再拖进主窝吃掉。
　　“这，这是老鼠？那，怎么抓它呢？”王平有些怀疑自己是不是在地球上，怎么会有这样的老鼠？
　　“公母老鼠很爱护幼子，白天都会在窝里不出来，这种老鼠十分怕光，只要在白天挖开它的主窝，疏散完气味都不用担心老鼠跑了，公母老鼠不想抛弃幼子，只会在窝里不动，等你来抓，只是它的窝很深，挖起来费劲。”老乌龟回答道：“再就是用削尖的木头棍戳到它挖的土陷阱，夜晚的时候跳进去，等它听声音来缠你的腿，顺着尾巴根把尖木头扎进去，一扎一个准，再抓住尾巴把它拽出来。”
　　“老人家是不是就用第二种方法，结果出手慢了才被它拉进洞里去的？”王平有些明白老头要他做什么了。
　　“是呀，晚上进了洞就死定了，吸一口麻木蘑菇的气，人就麻到现在，还好还能说话，不然怎么死的都不知道。”老乌龟看出王平真的是什么都不知道，索性接着解释道：“油老鼠虽然吃烂肉，但是只要你不嫌弃，它那几十斤老鼠肉味道还是不错的，皮毛又防水又保暖，油脂熬出来之后做火把和油灯都很不错的。”
　　“老鼠肉我是不吃的，也吃不了，呵呵”王平干笑着，转念想起个问题：“帮您抓老鼠没问题，您刚才说村里的习俗什么的，怎么没见村里人过来帮您啊？”
　　“别提了！永生教那些畜生！”不提村民还好，结果老头似乎被钩起了什么伤心往事，咒骂着，“以后再跟你说吧，等一会天亮了，老乌龟给你看样新东西，就埋在旁边不远的地方，抓老鼠很管用的！”
　　王平在没见过老乌龟的秘密武器前，总在猜想是什么东西，老鼠的油脂很易燃，火药类的东西肯定不能用，不然稍稍有点火星，别说抓老鼠，连地面都能烧塌陷了。难道是传说中威力最强大的单兵定向中子爆破雷？虽然它能在一定方向和范围上产生足已杀死任何生物的中子束，可是这也太扯了吧？随便就能碰上这个东西？
　　离天亮的那点时间，王平并没有浪费，他和老人家学习了一下通用礼仪该怎么使用，老乌龟的年纪确实大了，根据他自己的说法长寿也是有代价的，他的记忆只能保持最近四五十年的，太久远或者不经常想起的东西很快就会消失掉。不过荒原上这种重要礼貌还是不会忘记的，在某些情况下，打错招呼可是会要命的。
　　简单来讲，一般的礼貌规定都是外来者先问候主人，当然并不绝对，如果是尊贵的客人，主人也可以先问候，但不论顺序如何，第一句总是：祝蘑菇丰收，至于为什么这样问，说法有很多，老乌龟比较认同的说法是据说以前曾经有过很多年人们都找不到粮食吃，饥荒蔓延，后来有人发现用木头种蘑菇可以一年四季收获，而且只要有木头就可以保证人不会饿死，所以见面总是说‘祝蘑菇丰收’。后来就演变成问候语，而回答语言也很有讲究了，现在很难根据一个人的外表来判断他的来历，比较诚恳的外来人都会直接用回复语让主人知道自己来自什么地方，当然，这也不是绝对的，居心叵测的人自然也会撒谎。
　　“不管怎么说吧，回答与木材有关的多是山上来的，回答与老鼠有关的多是荒原人，而回答与铁矿有关的可能是城镇周围的人。”老乌龟最后举了几个常用的回答例子。
　　“城镇？”王平这才想起来问道：“现在还有城镇？那现在还有国家么？”
　　“城镇当然有啊，不过我活了这么多岁，只见过城镇里出来的商队什么的，从来没进入那些地方，最多也就是远远望见过，很多城镇的传说都是听人说的，荒原这么大，都没有一座真正的城镇呢，而且我听说那里并不欢迎外人，有很多城镇都有很怪的规矩。”老乌龟沉吟了半晌，接着有些迟疑的问道：“国家？很久没有人说起这个词了，我也不知道现在有没有国家，只知道很久以前某个叫世界的地方有很多国家，至于荒原上，从来没见过国家这个东西。”
　　“看来我还真是衰，不但不知道现在是什么年代，连国家都没有了。”王平有些郁闷的想着，两个人的闲聊在黎明第一缕阳光照射在荒原上结束了，老乌龟象宝贝一样给王平展示了他捉老鼠的利器，那是一把折叠铁锹，看起来是不锈钢的，用老乌龟的话来讲发现这把铁锹纯是运气，大概几年前的某天，他爬到山上找吃的，结果在一处断崖下的尸骨中发现了这个，用起来很顺手，携带也方便。
　　王平很庆幸老乌龟并没有发现他的身体有什么奇怪的地方，当然，如果他看到王平的胸膛就不会这么想了，那把猎枪直接把王平躯体上的伪装肌肉轰了个稀烂，还好有衣服遮挡，不然猛然被人看见，烂肉下面那种不正常的白色胸甲，谁都会被吓到的。
　　至于老乌龟，心中认定他肯定是抽毒抽过量了，现在的毒品都是些乱七八糟不知道什么东西配成的，很容易就把人弄的迟钝啊，疯狂啊等等。所以看见王平那种笨拙的动作，老乌龟也没多说什么，只是在心里叹息，这么好的一个小伙子，体格壮实，白白嫩嫩的，在荒原上可不多见，可惜了，可惜了。
　　有了铁锹的帮助，两个人终于在太阳下山前将两只大老鼠抓住，顺便还弄到了接近三十只小老鼠，算是很大的收获了。挖掘的中途王平为了不引起老乌龟的怀疑，还特意跑出去解决了一下生理问题，应该说这副躯体除了重量与体积之间的关系处理的不太好外，其它伪装也很一般，没有眼泪、汗水等等，也就是能通过伪造的男性器官排出点清水来，王平也猜想到这种不太雅观的设计肯定不仅仅是用来作为正常人伪装用，不然为什么不连废物排泄功能一起设计上呢？可惜辅助计算机系统里并没有任何的使用说明，王平也就只好拿它作为生理伪装的一种来使用了。
　　老乌龟坚持要给王平做顿大餐，烤两只小老鼠来吃，王平实在是无法推辞，只要勉强装做好吃的样子咬碎咽下，存到身体内的存物空间（内藏武器设备被清理后的空间）里，找机会倾倒掉。还好他没有唾液等等分泌，不然一想到那种黏糊糊的东西还要从肚子里拿出来，再把存物空间清理干净，也是件很恶心的事情。
　　接下来的日子里，王平与老乌龟在荒原上游荡，老乌龟不时给王平带来一些想不到的惊喜，比如说他认识一些字、对荒原周围比较了解、知道一些荒原上的习俗等等，同时王平也发现老乌龟对于荒原外的事情一无所知，而王平给老乌龟的感觉也很奇特，睡的很少，吃的也不多，偶尔动作还很笨拙，但是精力却很充沛，干起活来几乎不用休息。
　　在荒原上偶尔会看到残留下来的柏油马路或者高速公路的遗迹，王平也曾经想过是不是顺着这些路走就可以看到某个大城镇呢？他也问过老乌龟是否了解自己沉睡过的那个村庄，老乌龟说他知道那里，没去过，几天的谈话下来，王平估计老乌龟的活动范围大概在东西长五百公里南北宽三百公里的范围，而根据老乌龟的描述，这个范围内只有王平说过的那个有些自闭的村庄，再就是老乌龟过冬的地方。
　　有时候老乌龟也在琢磨，王平的祖先是不是和自己的祖先一样有什么奇特的地方呢？当然，他们虽然在一起游荡了这么多天，互相之间却也保持着一份默契，那就是对方不说的，自己绝对不问，以免引起不必要的麻烦。
　　对于王平的怪异举动，老乌龟最终有自己的解释，他不了解荒原，很多时候都会问些幼稚可笑的问题，确实也不象是抽毒的，最大的可能就是他来自城镇，只有那些地方才会出现王平这样的人。
　　王平醒来的时候是秋天，经过这些时日，天气就逐渐冷了下来，两个人的狩猎积蓄也扩张到十张左右的各种皮毛，五六块虫子的甲壳。终于老乌龟和王平商量该回乡里看看了，也好准备着过冬。
　　王平已经了解荒原上对人类不同聚集地的叫法，那些自成体系，一般不接待荒原人的大城镇都被称做城镇，而那些由荒原人组成的聚集地，按照荒原的惯例无论大小都被称做‘乡’，而比乡小一些的，通常都是由几户人家发展起来的地方根据姓名不同就叫做牛家村啊，李家村啊等等。
　　这些天相处下来，王平已经开始刻意模仿老乌龟的某些动作方式等等，以求让自己真正的成为一名荒原人，唯一的问题就是他的脸色还是一样的苍白，毕竟这种假脸不是靠晒晒就会黑的，王平只好弄点草木灰，每天早上起来化妆一下。
　　老乌龟把这些都看在眼里，也并没有说什么。
　　“木头王，咱们今天就可以到乡里了，翻过这个土丘就是了。”老乌龟精力实在是充沛，指着对面那座高度能有三百米左右的石头山叫土丘。顺便提一句，木头是老乌龟给王平起的外号，原因是他看起来总是一张木头脸，另外就是在荒原上自我介绍的时候如果让对方叫自己的外号比较亲切点。王平本来就是个没生活目标的人，也不会介意这些细节，这些天叫下来，‘木头王’这个词也听习惯了。
　　王平点点头，没有说话，知道自己基本上是个路痴，所以也在努力向老乌龟学习怎么辨别方向，问题是他真的很没有方向感，即使老乌龟教导他用的那些野外辨认方法他也经常用错，辅助计算机又从来没有储存这些东西，王平只好感叹自己真的很无能了。
　　老乌龟熟练地把背包从身上卸下，解开包裹开始整理起来，这些天的狩猎并没有什么特别的收获，也没发现什么趁手的家伙，所以老乌龟还是拿着他那把折叠铁锹，而王平手中则是根削尖了的木棍。
　　两个人又走了半天，终于翻过了‘土丘’来到老乌龟所说的乡，王平向老乌龟打听过这个地方是什么样子的，老乌龟却没多说什么，“反正也要在这里过冬，你自己看就好了。”
　　放眼望去王平依稀看到一个小小的火车站，虽然火车站的铁轨早已经被破坏锈蚀的无影无踪，但是车站的外行却依稀可辨，还有几栋房架子耸立在那里，用各种石块，破布，破铁皮等杂物堆积成各类房屋依附着那几栋摇摇欲坠的房架子，各种灰暗的色调互相搀杂，偶尔会在其中闪现出火光，相比于村民用土砖建造的低矮土房，这里起码让王平感觉到了现代的气息。
　　走到近前，空气中开始弥漫某种说不出的味道，似乎混合了鲜血、腐肉、粪尿等等，虽然王平及时关闭了嗅觉器官，但是辅助计算机仍然不厌其烦地在木头王眼前刷着各种繁杂的大分子气体成分分析数据，王平也就只有将分析数据也暂时关掉了。
　　“怎么样？这就是我说的破铁乡”老乌龟不无得意的说道，“这里不错吧，夏天这里人不多，也就三百多人？一到冬天，这里能聚集十百多人呢。”
　　王平已经习惯老乌龟这么说了，他也试图让老乌龟理解“千”这个字的意义，老乌龟也表示理解，可是一说话还是把千说成十百，王平也就随他去了。
　　“你在这里有住的地方？”两个人漫步往老乌龟口中的破铁乡走去，土道上人多了起来，王平偷偷打量那些陌生的面孔，跟自己一样穿着破烂，浑身脏黑。
　　“自从村子散了以后我每年冬天都来这里，咱们包裹里不是有兽皮和虫甲么？在这里可以换到淡水和食物，再加上咱们埋在野外的风干肉，等手头吃完了就去挖点回来，这个冬天怎么都熬的过去的。”老乌龟咳嗽了两声，很正经的对王平是说：“里面的规矩我都和你说了，在这里就不重复了，不过话说回来，我和你搭伙就是看上你年轻，肯干活，而老乌龟我有经验，在荒原上讨生活并不容易，过冬尤其如此，人饿极了吃人也是经常的事情，所以一会进去换完食物，你要愿意就继续和老乌龟搭伙，如果不愿意和我这个糟老头子一起走，所有收获包括那些风干肉都分一半给你，你救我一次，迟早我会还你的，如何？”
　　王平并没想到老乌龟忽然很正式的提出这个问题，转念想想自己也没地方可去，先跟老乌龟一路也不是什么坏选择，“如果没意外的话，还是继续搭伙吧，起码把这个冬天过去再说。”
　　老乌龟点点头，没多说什么，两人继续前行，路边的破帐篷开始多了起来，偶尔会有个裹着毯子的女人招呼他们：“想来乐乐么？给口吃的就行。”王平听老乌龟说过，这些路边破帐篷都是没什么生活能力的老弱妇孺的住所，只要有吃的，你叫他们干什么都成。
　　“这年头谁顾得上谁啊，别有什么慈悲心，你给其中一个人吃喝，其它人就会上来抢的，拿好家伙，这段路可不好走。”老乌龟嘱咐道“杀人他们也敢，就看有没有力气和家伙了。明白么？”
　　王平点点头，表示明白。
　　走过这些帐篷屋，两个人来到一处铁丝网围栏的出入口处，铁丝网很破旧，到处是窟窿，看来意义大于实用性。这里就算是破铁乡的正式入口了。老乌龟曾经说过，破铁乡没有什么管理人员，谁武器厉害，谁势力大谁就管着破铁乡，本地居民和外地过冬的流浪者只要按照规矩定期交纳一定数量的粮食或者清水就可以在破铁乡里面讨生活了。
　　老乌龟看看入口处的警卫，悄声对王平说：“半年没来，看服装，又换人管了。”
　　说完话，老乌龟抢前几步跟警卫套点近乎，几小块肉干塞过去，警卫马上让两人进入乡里。王平注意到警卫手中的火铳有些眼熟。随即他听到一个很熟悉的嗓音。
　　“我就说早该扫平那个村子，几十杆破套筒就把你们吓唬住了，你看看，扫完村子卖完人，还弄到不少粮食吧。”


第一卷：挣脱桎梏 第六章 兔子
　　说话的不是别人，正是那天差点“杀死”王平的枪手，史狗，依然是那身帆布裤子黑色衣服，仍然是满脸疤瘌，经过这段时间在老乌龟身边的生活，王平很清楚，穿着正经衣服的人都不要去招惹，荒原上的平民只穿的起兽皮缝制的皮衣，不但味道难闻，还很容易干裂，和这些能穿上正经衣服的人根本没有办法比，从另一个角度讲，史狗这身衣服必定也是辗转染了很多人的鲜血才落到他手里的。
　　王平并不担心史狗能认出自己，毕竟对于他这样一个“大人物”来讲，不可能记得自己随便开枪打中的人长什么样子，何况王平还用草木灰把自己弄的黑漆漆地。
　　史狗和手下越走越远，眼见着进入了火车站的房子中，并没有注意到旁边一个穿着破烂兽皮，浑身肮脏，佝偻着背，身上还绑着几块虫甲的家伙在偷偷注视着自己。
　　就在王平看着史狗逐渐走远的时候，老乌龟也打听完破铁乡的事情来到王平身边，看老乌龟的表情，这次来破铁乡应该不会有什么好事情。
　　“有一个好消息，永生教刚刚占领这里，所有的税收原样不变，一切照常，”老乌龟叹口气，接着说道：“另一个坏消息估计你已经知道了，方圆几百里内的最后一个村子被永生教攻破了，最新消息是村里的人都卖做了奴隶。”
　　“对我们来讲这算是坏消息？”王平虽然可怜那些村民，但是还是没弄明白这消息为什么算是坏的。
　　“那个村子是方圆几百里内唯一能够稳定生产粮食的地方，每年破铁乡都会有人去收购粮食，今年马上要收获的时候永生教破坏了村子，今年冬天就没有粮食可换了。”老乌龟有些懊恼的说到：“现在破铁乡的粮食没有多少，咱们的兽皮还有虫甲就很少有人要，很多乡民都琢磨着跟永生教走，或许还能有出路。”
　　“我跟你提到过那个村子被人破坏的事情，可是当时你怎么说没事，还问我是不是要报仇，报仇可不管我之类的？”王平到是不担心没粮食吃，毕竟他现在不需要这些东西。
　　“我也不知道会是永生教的人，以为不管什么地方来的土匪都是冲着村子要收割的粮食去的，而这附近能够拿粮食换东西并且还算安全的地方就只有这里了，所以没担心啊。”老乌龟辩解着说，“谁知道会是永生教的人。”
　　“永生教到底是什么来历？”王平本来对这些教派什么的不感兴趣，但是既然影响到他和老乌龟的生活还是仔细问问的好。
　　谁知道老乌龟对永生教也不熟悉，他只知道这个教派追求永生，对荒原的人并不友好，似乎是因为荒原人的血统什么的，但是他们拥有的火力是荒原上的村庄所无法比拟的，所以也没人反抗他们。老乌龟原来的村子就是被永生教的人所毁灭，所有人都卖做奴隶。
　　“其实卖做奴隶也不坏，听说作为奴隶可以到城市周围生活，只要肯干活，起码不会担心饿死，我是太老了，这帮人看我实在卖不上价钱，路上浪费粮食，连杀我都嫌累，才会把我丢下的。”老乌龟苦笑了一下，拉着王平边走边说道：“这已经是快十年前的事情了，我也不知道我竟然能在荒原上一个人活这么久，就算是单独在荒原游逛的小伙子可能也没我这个糟老头能活呢。”
　　“这个破铁乡也有很多人啊，为什么永生教不把他们卖做奴隶？”王平仍然有许多疑问，老乌龟表示自己也不知道。
　　“因为把所有人都卖做奴隶谁给他们找东西啊。”两人的身边响起苍老的声音，老乌龟到是没什么反应，王平想反应也来不及，他这具身体有时候比普通人反应还慢一些。
　　“我就知道你这个老兔子还没死，哈哈！”顺着老乌龟的目光，王平看见破帐篷的阴影处缓慢的走出一个老人，老人拄着拐棍，缓慢的走到两人面前，咳嗽了两声才抬起头。
　　这个老人和老乌龟一样面脸皱纹，散发着只有那种垂垂老朽才会有的特别味道，身上穿着黑色的，似乎正是油老鼠皮制作的服装，唯一让人无法忘记的是他的眼睛，清澈明亮，却没有一丝神采。
　　“你旁边那个东西是什么？”老人问老乌龟道：“是你拣来的？你个老糊涂总是乱拣东西。”
　　王平有些惊讶，他不由得握紧手中的木棍。这个老人平淡的一句话就说明他知道自己身体与常人不同。
　　“这个老瞎子是我的老朋友了，他的耳朵比常人灵敏许多，我们都叫他老兔子，也是我少有的几个没有忘记的朋友，哈哈。”老乌龟并没有着急回答老兔子的问题，先对王平介绍道。“别人都以为他是个耳朵灵敏的老瞎子，靠耳朵在荒原上挖老鼠洞，那是一挖一个准，却很少有人知道，他可是破铁乡少有的百事通，你问我那么多问题，我这个破记性是回答不了，尽管问他好了。”
　　“祝蘑菇丰收。”王平赶紧用荒原礼节打招呼。
　　老兔子却没有回答，而是摸索着摸了摸王平的手，然后顺着手又摸摸王平的肩膀，就这样将王平的上半身摸索完毕后，叹口气，说道：“别怪我失礼，我真的不知道怎么称呼你，更不知道该不该信任你。”
　　老乌龟惊奇地说道：“老兔子，你没事情吧，这么个大活人把你吓成这个样子？难不成我走这段时间你出了什么事情？”
　　老兔子转身让两人跟着自己，三个人沿着破铁乡的铁丝网走了大概两三百米的样子，就到达了破铁乡的最北边，王平估算了一下，根据刚才在镇外的了望，再加上镇子里走的这么远，整个破铁乡也就长方五百米左右，换句话说周长两千米左右，以火车站为中心辐射开四个区域，每个区域也就周长一千米，实际上并不大。
　　老兔子弯腰拉起地上的一块破木头板，钻了进去，看起来老乌龟也经常来这里，先把毛皮和虫甲丢进洞子，然后很熟练的钻了进去。王平迟疑了一下，还是钻了进去，作为最后一个，他笨拙的把木头板子盖回原位。
　　老瞎子在黑暗中不需要点灯，老乌龟很熟练的摸出只破碗，借着破木板缝隙的那点光亮很快弄出盏小油灯来，火石将油灯点亮的那一刻起，王平才惊讶的发现，地洞里放满了他熟悉的东西！
　　虽然离开村庄前，他也翻找过村子里的东西，可惜村民撤离的时候并没有放弃那些微薄的家底，而这些家底多半都被永生教弄走了，在荒原上游荡也能看到残破的路面，掩埋在荒草里的腐朽铁轨，偶尔还能发现个破旧的塑料碎片什么的，却从来没发现完整的生活用品，进入破铁乡后，王平根本就没机会走进那些看起来已经空荡破碎的帐篷里，也更没有可能进入那些所谓永生教的房间，严格意义上来讲，这个地洞是他进入的第一个真正意义上的房间。
　　地洞并不大，也就是不到十平米的样子，一米半高，人在里面只能坐着或弯腰行走，这里有一半的空间被各种杂物堆满了，除了废铜烂铁外，王平还分辨出来起码两个不锈钢锅，一把剪刀，一个残破的塑料电话，甚至还有台打印机！
　　“好了，老乌龟，你每次来我这里都会问些你早就问过却又忘记的问题，我先说吧，”老兔子坐在地上，先开了口，王平并没有说话，他知道自己的运气还算不错，遇到这两个老人家而不是奴隶队，还是多听听的好。
　　老兔子只是简短的说了一下老乌龟为什么健忘，因为他的长寿血统来自他的祖先，而长寿产生的一个副作用就是大脑记忆细胞不能随着记忆的增多建立更多化学连接，所以老乌龟只能无意识的忘记不重要的东西，记得重要的东西。
　　王平不能分辨老兔子说的是否正确，因为他根本也不知道老兔子说的是什么，这些话是他理解不了的。
　　至于老乌龟，只是嘿嘿傻笑了几声，说道：“反正我是不会忘记永生教、你、破铁乡还有怎么样在荒原生存。”转头又看看王平接着说道：“能不能忘记你就不一定了，别怪我，我的记性就是这样了。”
　　王平看老乌龟不说话了，还没张嘴问，老兔子到是先说话了：“很抱歉我用东西这个词来称呼你，既然老乌龟刚才在路上已经保证你不是个贪婪的人，而且还救过他，那我们可以算是朋友，但是在你问我问题之前，我想先让你解答我的一个疑惑，可以么？”
　　王平本能的点点头，才想起来老兔子看不见，刚要张嘴说话，老兔子却笑了：“你同意就好，别担心，我听的到你点头的声音。你也知道我的听觉很灵敏了，那么我只想问你，为什么我听不到你的心跳声？”
　　王平将自己的过去讲了一遍，老乌龟的惊讶就不用说了，连老兔子都呆滞了半晌才回过神了，不由得感慨道：“我们失去的太多太多了，这也说明我的判断是对的，世界原来不是这样的！”
　　“世界，世界，你总说世界，世界在什么地方呢？”老乌龟还是有些懊恼地挠了挠他那油腻腻的头发。
　　王平没有说话，只是在等待老兔子描述他所知道的世界是什么样子。
　　“你已经讲了你的过去，作为交换，我也讲讲我的往事吧。”
　　老兔子嘶哑低沉的嗓音让王平了解到一个他曾经设想却刻意回避的残酷现实――他所生活的世界确实已经毁灭了，或者说在某种程度上毁灭了。
　　怎么毁灭的，老兔子并不清楚，他也算是破铁乡中除去那些有长寿人血统的健忘者外，最长寿的人之一，六十三岁了。他的幼年是在冰雪中度过的，那时候他并不在破铁乡生活，而是在这里往北的地方，幼年的记忆总是模糊不清，他只记得和亲人冒着风雪不断向南走，不断有亲人倒下，七岁的时候他第一次看到了绿色的草、红色的石头、黄色的土、流淌的河水，他的家人就在那里定居了下来，可是问题却出现了，他们住了不到两年，家人中就死的只有他一个人，他的姐姐是最后一个去世的，临死前嘱咐他一定要离开这里，因为这里有魔鬼，让家里人不断的死去。而他的眼睛就在那时开始逐渐失明，耳朵却逐渐灵敏起来。
　　老兔子离开了那个地方开始流浪，他到过很多地方，也见过各样的人，听过许多千奇百怪的理论、故事，最终他来到了破铁乡，定居了下来。对于老兔子来讲，他的耳朵可以让他根据声音的强弱，在不同距离的听到他想听的东西，打个比方，他可以在五米的范围内听到人类的心跳声，超过五米就必须比心跳声还要强烈的声音他才能听到。
　　老兔子知道以前的人们把所有地方加在一起叫做“世界”，他所走过的地区只是世界的一小部分，大概是被前人类称做亚洲的东南部，确切来说，叫做中国，而他们所说的语言，叫做中文。破铁乡所在的位置应该就是中国的北部，曾经被称为内蒙古的地方。
　　王平听完老兔子讲述的往事后，沉默了一会，问道：“现在还有中国政府么？”
　　“没有了，听说曾经有个最大的政府叫联合国，也都已经没有了。”老兔子回答说，他的眼睛仍然那么纯净无神，摸索着弄出个破烂塑料桶，又弄出个杯子，老乌龟接过去，小心翼翼地到出一些淡水来，王平看到桶上还依稀还贴着蜂蜜两个字。
　　老兔子喝了口水，叹了口气接着说道：“如果你真的沉睡了很长时间，那么你所在的世界，包括你说的政府，一切的一切都毁灭掉了，别问我毁灭了多长时间，如何毁灭的，我不知道，即使流浪了这么长时间我仍然无法回答你，唯一能告诉你的是六十年前这里应该还是冰天雪地，而现在则是半年冬天半年春夏秋。”
　　“冬天我明白是什么意思，春夏秋是什么？”老乌龟问道。
　　“就是咱们常说暑天。”老兔子并没有因为对面这个糟老头的随意提问而懊恼，笑着回答。
　　王平有的时候真的很想大声喊叫，发泄，疯狂一下！可是他做不到，他没有心脏，身体没有那些可以表示紧张的细微动作，连狠狠握拳头都会被辅助计算机提示出力过大。他能做的只是低下头，叹了口气，然后接着问道：“难道就没有人试图在建立政府或者别的什么？”
　　老兔子笑了，似乎他今天心情很好，将最后一点水到进杯子里，一口喝了干净，心疼的老乌龟直叫唤，毕竟干净的淡水是雪水以及其它的那些水不能比的啊。老兔子咳嗽了一下接着回答说：“我第一次来这里的时候，这里还是冰天雪地，几乎没有几个人，第二次来这里也是我打算在这里定居下来，这里已经有了接近三百人，可是二十年后的今天，这里最多的时候也就有一千人左右。人们都在为活着努力，谁还有心思建立什么政府，只有吃的才是最重要的，活着才是最美妙的。文字已经被人们遗忘，文明也早就成为云烟，连历史也不过是面包上的一只苍蝇而已。这段话是我爷爷说的，我不太明白他的意思，但是我想，爷爷临死所说的话总会有一些道理的。”
　　“好吧，能知道这些事情也很厉害了，我真的很感谢你。”王平一时间不知道该说什么好，他本来还奢望在某个地方还有自己沉睡前的那种秩序、文明的社会存在，但是现在看来，自己还不如一直沉睡到死的好，总比来到这个破落蛮荒的世界强。王平这时候才真正明白自己为什么不为那些村民的遭遇生气，见到史狗也不想轰他一枪报仇，因为他从醒来到现在心底都在潜意识的认为这是个梦，都在逃避这一切，认为这些都不是真实的东西，认为这些不过是他的幻想。
　　可是老兔子的眼神和话语将他从那种半梦幻的状态中彻底惊醒了，这些就是现实，是赤裸裸，残酷，充满血泪，暴力，不公正的事实，他所知道的那个美好、和谐、法制的社会已经完全的不存在了。
　　王平就在那里呆滞的坐了许久，直到老乌龟拍拍他才惊醒过来，王平这时候才发现天已经完全黑了，他还坐在老兔子家的地洞里，而老乌龟和老兔子正借着微弱的灯光吃着东西。
　　“我走神了，抱歉。”王平坐在那里平静的说。
　　他们知道王平的情况后，老乌龟除了抱怨王平浪费了一个月一人吃的食物外，并没有多说什么，对于这个从曾经的文明社会沉睡到现在才醒来的倒霉蛋，两个老头子只是点点头，谁都没有说话，继续吃着东西，王平随意地摆弄着老兔子的东西，老兔子也不生气，只是咽下口不知道什么植物的叶子后说道：“这些都是我搜集的战前战后的东西，虽然不知道前人口中的战争到底是什么，但是我想那就是毁灭我们前人的原因。而这些东西遗留到现在，多少也证明我们的先人曾经辉煌过。”
　　王平仔细的将老兔子的收藏翻个遍，都是些家用物品，并没有什么希奇的东西，唯一的一个打火机还是坏的，没有齿轮了。木头王看见两个老人家吃完了，才接着问道：“以前的事情我多少明白一些，或许以后有机会我再去查查世界为什么毁灭吧，就算是战争我也想知道是什么样的战争，不过眼前的问题是，永生教到底是个什么东西？”
　　“哦，他们可不是东西，呵呵，他们是疯子，总是宣称神灵已经舍弃了人类，因此他们要拯救人类，让人类获得永生，永远生存在这个次元的宇宙中，成为宇宙新的主宰什么的。”老兔子一口气将永生教的最高信条说完，喘了口气说道：“记得老乌龟跟你提到过的城镇么？”
　　王平点点头。
　　“现在世界上有几个城镇我不知道，不过这些地方应该是先人们的文明最终被保留的地方，我只知道一座城镇，可惜被永生教所占领，叫做什么城我不知道了，反正除非是拥有纯种血统的人才能进入那里。”老兔子接着说：“我想你能明白我的意思，永生教的人总是宣称那里的检验很严格，然后他们有特殊的方法知道你是不是纯种的人类，如果是，就会别接纳为永生教的信徒，如果不是，还敢胡乱申请，就自动成为信徒的奴隶。”
　　“真的那么准确？用什么方法呢？”王平心想，如果是真的，最起码DNA检测技术应该被保留了下来。
　　“谁知道，应该是很准确吧，我只是听说。”老兔子似乎有些累了，半躺了下来，靠在一堆破毛皮里，接着说道：“不过荒原人绝大多数都没有机会通过检验，原因是什么我就不知道了，不过成为信徒后条件很优越的，有固定的活干，有固定的食物和清水，如果是外出捕猎、搜索，阵亡了家里人还会得到很好的照顾，听说是很不错的。”
　　“捕猎？搜索？”王平有些不大明白他的意思。
　　“你以为那么大的一个城镇靠什么养活那么多人？据说那里面住了一万多人哦！”老兔子换了个姿势，踢了老乌龟一脚，示意他让让地方，王平这时候才发现老乌龟已经睡着了。“捕猎就是捕捉那些荒原人当奴隶，给他们种蘑菇什么的，好象还做别的，反正这么多年我没见过逃跑出来的奴隶，就算有也不会说出去，那会被永生教抓回去的。至于搜索么，永生教总是宣称要让人永生，怎么也要找出点前人的东西来支持他们的说法吧，所以总要派出各种搜索队来挖掘寻找前人留下来的遗迹啊，资料啊什么的。不过我听说在世界毁灭前的几十年，前人的文字啊什么的都保存在很独特的塑料盘子或者金属盒子里，没有很特殊的手段是不知道里面装的什么东西，据说一个指甲大小的黑块能装下前人所有的知识，你想想那是多么伟大，对了，这些事情你应该比我清楚才是。”
　　说了这么多，老兔子也有点累了，王平看在眼里，却忍不住问了最后一个问题，“为什么他们不把所有荒原人抓去当奴隶呢？”
　　“笨，永生教也不傻，他们只抓那些龟缩在某些地方的村民，那些村民就好象是牲口一样，成年累月地蹲在某个地方不动，又没有什么知识保留下来，不抓他们抓谁去？”老兔子看来也是吃完就困的主，打了个哈乞接着说：“流浪的荒原人就不一样了，他们总是在荒原上找东西，能吃就吃，不能吃就用来换吃的，这比永生教自己找不是方便多了？抓光他们，荒原那么大，什么时候才能搜索完？再说永生教的发展也不快，他们崛起好象就是这几年的事情，原来那座城镇叫什么好特来着。还是以前好，没有永生教的时候，那座城镇只是不让荒原人进入，也没说抓人当奴隶啊。”
　　“好久没吃的这么好了，还真要谢谢老乌龟，年轻的时候吃饱后还要想女人，现在，只要能吃饱就好。好了，我要睡觉了！”躺好后，老兔子摸摸肚子说道。
　　看到老乌龟和老兔子两个老人家满足的神态，王平却没来由的一阵发寒，或许这么说不准确，应该说他大脑内的分泌物有些失调，换句话说，他突然感觉这两个老人家除了对吃的热切外，再没有其它的念头了。
　　王平突然问了个问题：“吃过人没有？”这或许是他存在心底，对文明世界的最后希望。
　　两个老人似乎都颤抖了一下，却几乎同时翻了个身，睡着了。
　　多年以后，王平对那两人颤抖的一瞬间，总是无法忘怀。


第一卷：挣脱桎梏 第七章 争夺
　　知道了许多事情后，王平还是有些不明白，为什么两个老人家会在这样的世界里生存下去，就算他们一个耳朵灵敏，另一个生命很长。
　　老乌龟的回答是：“我从不把食物放在一起，也不会把不锈钢铁锹藏在身上。就算被人抢劫，也不过抢走他身上几块烂兽皮，谁会费力气对付一个老人家呢？”
　　“真要有人饿急了想吃你呢？”王平追问道。
　　老乌龟只是顺手将手腕上的皮绳甩了出去，就准确的套中了三米外的小木桩，用力一拉，王平这才发现原来他的皮绳里还缠了某种坚韧的细丝，木桩虽然没被拉断却也被勒出了一道深深的痕迹。
　　老兔子的回答更简单，他只是侧耳听了一下，甩手飞出把自己磨制的细铁片，就准确的扎死了一只满地乱跑的小蟑螂，然后心满意足地将可怜的小蟑螂放进了嘴里。
　　王平明白了一个道理，从某种意义上来讲，现在的世界就是弱肉强食，优胜劣汰，只是个人保护自己的方法不同，一切他们能使用的东西，男人多数靠枪、刀、当然也包括他们的肉体，而女人也要靠枪、刀、而肉体的使用方法或许与男人不同，不过意义应该是一样的――――――为了活下去。
　　冬季很快就到来了，王平和两个老人安静的生活在地洞里，老乌龟用毛皮和虫甲换回了他和王平的居留证明，实际上就是一块破木头刻出来的永生教标志外加刷了点油漆，但是老乌龟说别小看这个油漆，荒原上可找不到这东西。由于附近最大的村子被扫平，这个冬天的粮食开始紧张了，等到很多荒原人明白冬天粮食不好找的时候，王平和两个老人已经在地洞里积蓄了足够两个人生存的粮食，包括冬季到来之前两个人弄到的所有干肉，并且尽量减少外出的机会。
　　用两个老人家的话来讲，他们总是两个让人看起来既无害又没有威胁的老头子，似乎穷困的随时都要死掉，没有人会注意到他们，而且不要小看那道铁丝网，凡是交的起入乡税的人一般不会在里面抢吃的，换句话说能进来的人都是有办法生存下去的人。在铁丝网外，你可以随意的抢劫、杀人、偷窃甚至是吃人，而在铁丝网内，你也可以做这些，前提是别被巡逻队抓到，否则不是变成奴隶就是被杀，当然，史狗那帮人不算在内。
　　王平有时候在想，既然史狗那帮人是这里的土皇帝，为什么不更加变本加厉，就象电影里的那些坏蛋一样，最终被愤怒的民众杀掉，随即又嘲笑自己的天真，能在这个世界中生存下去的人，谁会那么傻？自己找死？史狗再残忍也明白这个道理，自然会好好控制进入破铁乡的人。
　　王平即使有了居留证，也很少外出，他更多的是在探索自己的身体，看看能不能找到什么方法让自己生存的几率更大一些，不过木头王越是努力心里就越失望，他其实明白自己的身体虽然来自军方的研究项目，但是为了保证军事机密，他的身体也就是能维持他的生存还有基本的运动动作，其余的功能肯定被删除光了，不会有什么特别遗留的功能让他开发。有多余的时间他就学习老兔子飞刀与老乌龟的绳套，由于他的身体没有正常人那样习惯性的肌肉颤动，再加上辅助计算机那精准的控制能力，使他很快就学会了飞刀与套绳的技巧。
　　天气一天天转冷，局势也一天天紧张起来，破铁乡内外都聚集了为数不少的荒原人，今年的粮食减少，即使是有机会进入破铁乡的荒原人也弄不到多少粮食，这使得破铁乡内外每天都在死人，而每一次死人都会引起一阵骚动，破铁乡之内还好，巡逻队还有能力将死人烧掉，破铁乡外面，就算是死人也不会有人关心。
　　王平一直有些疑惑，为什么巡逻队会费力气将死人埋葬呢？找个僻静的地方一丢不好么？他并没有将这个疑问提出来，因为不久他自己就找到了答案。破铁乡外围开始流行瘟疫了，冬天流行瘟疫是一件不可思议的事情，冬季的低温正是病毒最好的杀手，解释只有一个，病死人的尸体还没有被冻透就被人吃掉，没错，是吃掉。那些破铁乡外围的人已经饥饿到吃死人的地步。而巡逻队不久开始发布消息，严禁再有外围的人用肉干等物品交换居留权，也严禁破铁乡内部的人吃尸体，一旦发现立刻连尸体带活人一起火化。
　　史狗等人可能并没有预料到将最后一个村庄解决掉是多么错误的事情，不过王平估计即使他们想到了也不会关心这些，毕竟以武力来评断，往年的统治者派出的巡逻队多数都是砍刀甚至是镶嵌铁钉木棍，而史狗的巡逻队都用的是火铳，据说还有几十杆猎枪，甚至还有手枪。以这样的火力，完全可以将这里的人轻松杀光。
　　当破铁乡外面的荒原人开始不顾一切的想进入破铁乡里面找食物的时候，灾难开始了，刚开始只是零星的枪声，终于在一天晚上，破铁乡外面枪声断续的响了一夜，到黎明的时候打听消息的老兔子回来说，史狗的一个手下不知道是喝多了还是抽毒过量，被铁丝网外的一个十多岁的女孩引诱了出去，等史狗的其他手下听到消息找到他的时候，那个倒霉蛋的上半身还爬在那女孩身上，两个人被一个长铁条钉在了一起，而那个手下的一条大腿正在旁边的破桶里煮着，一同煮的还有那女孩的两个弟弟。
　　史狗听到手下回报，并没有多说什么，入夜后杀戮开始了，到清晨的时候，所有聚集在破铁乡外的荒原人不是被赶进了荒野，就是被杀掉，那些进入荒野的人多半也会死去，而破铁乡里面的人口估计也只剩下五百左右。
　　老兔子叙述这些的时候很平静，王平也强迫自己将这些事情当故事听，因为他知道现在这个世界已经没有丝毫的公理可言，即使他有能力阻止史狗那么做，他有能力养活那么多人么？老兔子说即使在短的冬天也要六个月，而王平已经决定，等他陪着这两个老人熬过这个冬天，就要离开这里，往南走，不管到什么地方，他也要找一个能让自己平安度过剩余时光的地方。在这里呆下去，即使王平知道辅助计算机会随时调整他大脑的分泌物，他恐怕也会发疯。
　　雪夜杀戮过了没多久，似乎是暴风雪刚刚停止后没几天，一只运输队来到了破铁乡，所谓的运输队，不过是几十个奴隶组成的拉车队，随行的还有十几个手持猎枪的壮汉。
　　“哎呀，竟然是王大哥！王助教！好久不见，好久不见了！”史狗一改往日的狰狞，遍布伤疤的面孔竟然堆满了笑容，笑嘻嘻地带着手下迎出大门。
　　被他叫做王大哥的人身材高大，国字脸，黑黝黝的脸膛，长的很端正，甚至说有点阳光式的潇洒，穿着一件手工制作的皮大衣，看腰间鼓鼓囊囊的样子，应该用的是双枪。见到史狗迎出来哈哈笑着回答：“主教已经知道那个烂女人死掉的消息，反正她也是个实验品，死就死了，但是那帮送回去的村民提到了一个人，主教很感兴趣，派我来找找。”
　　史狗脸色一变，有些惶恐的回答道：“不瞒大哥，我刚刚因为手下被杀，将外面的人杀的杀，赶跑的赶跑……”
　　王大哥很潇洒的摆手说道：“主教只是很感兴趣而已，并非必须抓到他，只是根据那帮村民的说法推断这个人应该是个在战前就沉睡的人，弄到他或许会获得什么战前的技术也说不定，不过那帮村民也说那个人被猎枪轰死在抓他们的时候，所以主教也没强求他还活着，只是单纯推断战前的人没准不会那么容易死，找不到活人，找到尸体或者骨头做研究也好，呵呵，再就是那个遗迹没准还能隐藏着什么，这才是主教派我来的主要目的。”
　　史狗这才松了口气，连忙拍胸脯答应没问题，接着有些疑惑的说道：“那个遗迹并不大，我的手下已经将里面搜遍了。主教是不是不相信我？”
　　“怎么会怎么会，主教只是觉得那个遗迹没准还有什么奇怪的地方，听村民说他们曾经被什么东西弄伤过，没准里面还有完好的防御武器什么的，隐藏在墙里，如果能完整的挖出来，你我都是大功一件。”王大哥笑着说，“再说主教也不会让你们瞎忙，我带来了磁场探测仪，这可是最近才修复的东西，可以查到两千米范围内发出的特定磁场并指示方位，咱们所要做的就是确保它别被人破坏，还有就是找人手挖掘遗迹。”
　　“那就好，那就好。”史狗知道这是王大哥白送自己的功劳，连忙恭敬的带着手下将他们迎进那几间不大的水泥房子，又连忙招呼自己的亲信过来吩咐说：“去告诉红姑那个老婊子，如果她不想死就把手下的女人都带过来，下到十三上到三十，如果对王大哥和兄弟们招呼不到，她就等着死吧！”
　　手下淫笑一声，转身刚要走，史狗又接着说，“对了，别忘记告诉她，招待好了，爷这里有上好的土豆赏给她！”
　　欢腾的声音响了一夜，而那些饥饿的荒原人也等了一夜，直到天刚亮，从房子里丢出的垃圾桶就被那些还没有冻死的人挣抢一空，蓝天、白云、瑞雪、远山、松林、平原、木屋、冻尸、垃圾、残羹、一切的一切显的如此残酷而真实。
　　王大哥是个很仔细的人，仔细到在破铁乡也要用磁场探测仪搜索一下，而他带来的人中自然有会安装和使用的手下，所以这台看起来笨重又丑陋的东西很快被安装了起来。随着王大哥示意手下启动的那一刻起，王平的麻烦也来了。
　　“好了小子，我希望你给我一个答案。”王大哥懒洋洋地坐在王平面前，而王平旁边的桌子旁，老乌龟和老兔子正在狼吞虎咽地吃着烤土豆。“为什么我的仪器显示你是台机器而我面前坐的是个人？”
　　“我说实话，你会不会放那两个人走？”王平并没有回答王大哥的话，直接问道。他和两个老人家根本连反抗的机会都没有就被几十个猎枪指着脑袋押送到了这里，而罗大哥手下的奴隶村民则立刻为一杯热水出卖了他，指正木头王就是王大哥要找的人。
　　“你要搞清楚，如果我不高兴，你们都会死，而且不要被那些无聊的正义感什么的迷惑，现在这里我说了算，你不说，我饿那两个老东西几天他们也会说的。”王大哥冷笑几声，接着说道：“知道我为什么浪费粮食喂他们么？吃饱的人再饿的时候就比较好问话。不过我可以保证，只要你合作，看在同是姓王的份上，我还没兴趣杀他们，养着又浪费粮食，对不对？”
　　王平点点头，又将自己的身世说了一遍，王大哥并没有惊讶，显然这些话已经从村民的嘴里听过了，接着王平又将自己身体的事情说了一遍，只是隐瞒了这个身躯没有后备资源最多活动五年的事情。因为他知道，即使自己不说，老乌龟和老兔子没准也要说的，与其让两个老人家吃苦，不如说实话的好。
　　王大哥听完后沉默了一会，在确定王平的身体确实与众不同后，挥手让手下将王平和两个老人带了下去，嘱咐道：“只要他们不逃跑，尽量满足他们的要求。要什么给什么，记得搜身啊。”
　　等他们走了以后，王大哥跟史狗坐在屋里，吩咐任何人都不要进来，两人对坐沉默着，半晌，史狗先开了口，问道：“王大哥，这事情你怎么看？”
　　“我王虎在教里卖命十几年了，才是到了今天这个位置，你也知道，教里有套镇教的宝贝，就是那副几乎完好的人造躯体！”王虎说到这里，眼中冒出贪婪的光芒“你我都知道，这副躯体除了脑袋被轰碎，什么反应堆被破坏外，几乎是完好的，如果能把这个王平的身体零件安装上去，然后再把咱们自己的脑子安进去……”
　　“可是那样就不能玩女人了！”史狗有些遗憾的说。
　　“你就知道女人！那个躯体可是手枪都打不穿的，要不是主教心疼宝贝不让拿长枪做实验，我看它真的可以让人永生不死！”王虎接着说：“你不怕死？我每天醒过来的第一件事情就是确定自己还活着！所以我一定要弄到这两副躯体，成为不死人！”
　　“可是脑移植就是主教也没有成功过啊。”史狗接着泼冷水。
　　“你个笨蛋，现在是把人脑移植到人造躯体上，又不是移植到其他人身上！算了，说了你也不明白。”王虎自然不会告诉史狗，自己实际上知道一个秘密的，还可以做移植手术的全自动地下防卫基地。那个秘密只有他知道，其它能找到基地的人，包括王虎以前的手下都被他干掉了。“现在咱们要做的就是稳住王平那个小子，只要他答应入教，一切都好办。”
　　王虎自然不会把所有计划都告诉史狗，他又和颜悦色的和史狗拉了半天关系，并保证等他得到两副躯体后，让史狗吃喝不愁，美女如云等等条件，又和史狗喝了个半醉才放史狗走。
　　史狗被手下人扶着，前脚刚出大门，本来已经喝的迷糊的王虎却立刻清醒过来，叫来手下吩咐道：“准备家伙，小心戒备，在去遗迹的路上听我吩咐做掉史狗，哼！别以为我不知道你一直在装成只知道砍杀的傻角色。”
　　史狗刚刚回到自己的屋子，立刻吩咐手下说道：“立刻盯着王虎的手下，准备家伙，天快亮的时候动手，这次的功劳归我一个人了！你想背叛主教我不管，可是你小子既然敢跟我说这些摆明就是想利用我，没准拿我当替死鬼，真当我是傻瓜？替你卖命？”
　　王虎自然是小看了史狗，在他看来，只要是个人，有能力自然往上爬，在这个年代，他只想活的更长久，永生教既然叫永生，自然有它的道理，加入永生教，让自己不死，或者不那么容易死就是王虎的目的。
　　史狗却不一样，他只想活的比一般人要好，所以容易被干掉的主教他不想当，容易被当作炮灰的信徒他也不做，做个小头目，谁拳头硬，谁力量大，谁有吃喝就跟谁，对于史狗来讲，只要让他安心做个小头目，有吃有喝，有女人，再有些安全感，他就很知足了，但是千万别把他当炮灰用，如果这样，史狗可是真会咬人的。
　　老兔子盘腿坐在牢房里，小声对王平和老乌龟讲述他偷听到的东西。
　　“……暂时就听到这些，这帮家伙估计没安什么好心，但是我们老哥俩也不是泥捏的，得想办法逃出去，一是你小子这么忠厚老实的人不多见了，咱老哥俩还指望你多帮我们度过几个冬天呢，二是这帮家伙说给咱灭口就灭口了，太容易杀咱们，得自己找活路。”老兔子悄声说完后，无神的眼睛看着二位。
　　王平知道没什么好犹豫了，醒来后的几个月给他的刺激太多也太大了，这个时代，你不吃人，人就吃你！本来他打算先解决身体只能有五年使用的问题，然后平静的活到脑死亡，后来他确定自己生存的那个时代和环境已经消失后，只想平静的活在对往昔的记忆中，等待身体停止活动，不想与这个残酷的时代有过多的接触，谁知道老天爷并没有给他这个机会。
　　“干吧！不过我一个人惹出的事情，我一个人承担，你们两位尽快逃吧，有多远逃多远！”王平小声说道。
　　“别看我们老，我的耳朵与他的绳子可都不是吃素的！”老兔子第一个不同意，他脱下那双破草鞋，从里面摸出两片铁片。老乌龟没有说话，只是默默的解开手中的绳子。
　　黎明前总是最黑暗的，不过黑暗中自然有着暗自活动的生命，门外的两个守卫围着火堆，困的直打瞌睡，却硬挺着不能睡着，因为他们知道如果把门里的那三个家伙放跑，尤其是把那个年轻人放跑了，两个人不被王助教和史狗撕碎了才怪！
　　“麻烦开开门啊，我想撒尿！”老兔子的敲门声惊醒了两个守卫。其中一个没好气的回答：“在屋里解决！”
　　“我到没所谓，可是怕天亮你们的什么王助教来，看到屋子里脏呼呼地，会不高兴啊。”
　　“你眼睛看不见，怎么那么多事情，等着啊！”守卫没好气的把门打开，老兔子慢慢走了出来，边走还边说道：“谢谢啊，两位大哥，我一会撒完尿，你们说句话，叫我一声，不然我怕摸不回来啊。”
　　“知道了，知道了！”另一个守卫没好气的说道：“你也知道这么冷的天，你要是逃了非冻死不可吧？你们好，有房子住，我们兄弟守着个破火堆，守了一夜了！”
　　“谢谢，谢谢啊！”老兔子弯腰躬背，慢慢走出了几步，掀开兽皮，解开两层破布，做出要撒尿的样子，两个守卫的注意力全被他吸引了过去，细微的风声响起，从破屋子的窗户处飞出个绳套，正好套在一个警卫的脖子上，等另一个警卫扭头看同伴的时候，老兔子的飞刀到了，正中脖子。
　　悄然解决两个守卫后，将他们布置成打瞌睡的样子，三人偷偷摸出了屋子。王平不敢大意，开启了扫描器。关押他们的屋子离王虎以及史狗的屋子并不远，没有超出扫描仪的范围之外。
　　$：/循环生体磁场扫描开始
　　/类人生命体搜索――――――最大范围一百米
　　/数值：106
　　$：/循环生体磁场扫描开始
　　/类人生命体搜索――――――最大范围二十米
　　/数值：12


第一卷：挣脱桎梏 第八章 离开
　　遇到了王平这样一个宝贝，王虎兴奋的睡不着觉，他躺在床上辗转难眠，本来他每次找完女人都决不会把她们留下，临到天亮，王虎还是睡不着，就决定让手下去找个女人来解决需求，他刚把衣服穿上，还没等套上外套，门就被人敲响了。
　　王虎顺手把枪拿到手中，让人进来。
　　来的是他的一个手下，今天晚上负责警戒的，叫牛车，外号牛尾巴。一进来就小声说道：“助教，我们发现有人在咱们兄弟的房子周围活动。似乎是史狗的人。”
　　“什么？”王虎的脑袋立刻飞速运转起来，难道史狗要先下手为强？“兄弟们都叫起来没有？”
　　牛尾巴点点头，还没等说话，屋子外头传来一声闷响，明显是火铳的声音！
　　眼看天要亮了，史狗也是一夜没睡好，看看时候差不多了，他吩咐手下人都爬起来，准备好家伙，偷偷围住王虎和手下的屋子，正要动手，只听到碰的一声闷响，他身边的一个弟兄应声向前扑到。
　　奇怪，中了火铳应该向后到才对，他怎么往前趴呢？史狗还来不及看看这个兄弟是不是被自己人打死的，只见王虎那个方向已经是枪声大做！
　　两帮人就这样火拼起来，王虎的人比史狗要少，但是他们的武器比较好，而史狗的人比王虎多了一倍还多，可惜有一半是老火铳，速度慢，打的又近，再加上又是分散包围王虎，一时间根本占不上什么便宜。这时候史狗才后悔，他光想着偷袭以及别让王虎跑了，却没想到如果偷袭不成功王虎集中人手冲出包围圈怎么办。
　　说来也怪，王虎本来打算带人冲出破铁乡，抢先回到主教那里，就说史狗企图霸占人造躯体，下手暗算他们，可是每次要冲出屋子，第一个出门或者爬出窗户的弟兄都会中枪，三番五次后，王虎只好把人聚集在两栋房子周围，不断冲着史狗扑过来的人手射击。
　　史狗郁闷的要命，黎明前的微弱光线下，他的手下又都是黑衣或者黑兽皮伪装，王虎的枪怎么那么准呢？只要冲到房子附近，几乎几枪就有一个兄弟倒下。
　　天色逐渐亮堂起来，枪声也稀疏了下来，就在枪声就要停止的时候，轰然巨响！只见那几座房子尘土飞扬，渐渐倒塌了下去。
　　史狗和仅有的两个手下木然地站在房子旁边，刚才他们终于攻到了王虎的房子旁，在王虎手下的尸体旁，史狗发现了一把加了简单夜视仪的猎枪。史狗留了个心眼，让手下的五个人先进去了，留下两个心腹在身边，真如史狗所料，王虎点燃了炸药，与他的五个手下同归于尽。
　　史狗叹口气，吩咐说：“就咱们三个人了，要赶紧走，傻子，你去把那个什么王来着押来”又指着另一个手下说道：“你跟我走，收拾收拾，拿上几把好家伙就回主教那里。不用我交代你们怎么说吧？”
　　两个手下看看史狗手中握着的猎枪没说话，被叫做傻子的手下咽了口唾沫，转身刚迈几步，浑身一软，倒了下去，史狗知道不对，刚叫举起手中的猎枪，脖子一紧，身子向后栽到，紧接着就被拖着走，他感觉有什么东西套在了脖子上，史狗伸手去抓，却使不上力气，挣扎了两下，忽然裤裆里热乎乎的，这个小头目最后看到的却是天亮后蔚蓝的天空与自己最后一个手下惊恐的眼神……
　　王平独自一人在雪地里跋涉，这次他再没有同伴了，也不会有人再叫他木头王。
　　破铁乡的荒原人等到爆炸声停歇后才敢出来，他们纷纷赶到火车站最后的那几栋残垣断壁处，这才发现所有永生教的人都被干掉了，为了争夺食物的火拼再次开始，现场留下的那些武器就是他们最趁手的武器。
　　王平如果知道这种情况的发生，他一定会试图阻止这些荒原人，但是他也知道那些被饥饿蒙蔽了心灵的荒原人是没有办法改变的，更何况他和老兔子没有看到火拼的发生就离开了破铁乡，他们要去埋葬老乌龟，老乌龟是在他们打冷枪的时候被一颗流弹击中的，当时就死了，并没有留下半句话。这个老人以这个时代罕见的高寿和常见的死亡方式结束了自己的生命。
　　王平在成功勒死史狗后的第三天与老兔子回到破铁乡，这时候火拼终于停了下来，破铁乡只剩下了不足五十个活人，都是老弱病残以及几个妓女，老兔子并没有和王平离开，他说他已经没有那个勇气再去流浪了，只是尽最大可能将王平武装了起来，就让王平离开了破铁乡。
　　王平的衣服是从那些被干掉的手下中挑选出来的，虽然破烂，好歹也算是保暖，这样可以让他节省0.2%的反应堆输出功率用于行走，他后背上绑着一把最好的五连发猎枪，腰上则是在废墟中翻出来的老式手枪与三十七发猎枪子弹，手枪看起来没被爆炸弄坏，型号是什么王平并不知道，也不在意，手枪的子弹并没有找到，他只是听老兔子说别看没有子弹，这把枪多少也能换点东西用。最后就是从那台破烂仪器上拆卸下来的多功能转接盒，民用型号，带了块蓄电池，利用王平躯体上的标准电源输出口可以将电力储存在蓄电池里，然后在转接到带有标准民用接口的设备上。
　　前进的方向自然是永生教的城镇，离破铁乡的直线距离大概二百多公里，以王平的跋涉速度，最快也要十天左右才能到达那里。还好王虎来的那几天没有下雪，奴隶的脚印和车痕都很清晰，宿营地的痕迹也没有被风雪掩埋，这让王平的行进速度提高不少，也降低了迷路的风险。
　　王平的打算自然很清楚，他也想得到那具损坏的人造躯体，或许自己能够多活几年也说不定。
　　随着生体磁场扫描这一功能使用次数的增多，王平也感觉出他这个“平民”装备与军用装备的不同，这个扫描功能所显示的只是数字与字母，连方位等信息一概没有，更别提具体识别的能力了。王平虽然对计算机没有了解，不过没吃过猪肉，总见过猪走路，他也琢磨过自己眼中自动出现的那些计算机信息，即使是文字显示也出现了不同的颜色，很可能自己这个人造躯体就算被简化了，硬件能力也应该不只有这些功能，换句话说，他只要能复制到那具破损躯体上的软件信息，没准也会使自己的能力提高许多。
　　当然，王平也不傻，他很清楚的知道永生教能够制造出磁场探测仪发现他，就有可能再做一台放在自己的老窝里，王平也是在赌博，赌的是现在这个世界能够制造两台磁场探测仪的浪费教派或者说浪费主教还没出现。就算没有磁场探测仪，或许他还会遇到其它什么古怪的东西也说不定，而且怎么混入城镇他也还没想好，不过不管怎样，既然有了延长生命的机会，总要去尝试一下。
　　虽然没有什么嗅觉――那种通过辅助计算机处理过的嗅觉信号总是那么的呆滞，但王平还是感觉这个时代的空气比他那个时候好好的多，污染也几乎看不到，大自然的恢复能力真是可怕，或许所有丑陋的东西都被掩盖在了厚厚的积雪下面，冬天的荒原白茫茫的，零星的几棵歪树散落在荒原上，远处起伏的山丘似乎也因为积雪的掩盖变的平整，在辅助计算机自动调整的光亮度后所显示的画面是如此的纯净、美丽、让人陶醉。
　　走了四五天山丘和荒原的结合地带后，王平开始放慢速度，将步行的功率输出减少到总需求量的70%，而将其余的输出功率都放在了循环生体磁场扫描上，并将扫描范围放到最大，破铁乡附近他还是比较了解的，可以不这样做，出了破铁乡的范围，谁知道未知的地方有什么王平不了解的东西呢？
　　这几天的行走也让王平无意中发现一个很有意思的辅助功能，那就是运动睡眠，很简单却很实用的功能，设定好目的地后，开启该功能，它可以让自己的大脑处于非控制状态，而躯体的行走等操作都交给辅助计算机来做，如果遇到紧急情况再通过辅助计算机来唤醒大脑，王平当然不敢在进入深度睡眠的时候使用这一功能，不过偶尔偷懒或者不想总是由自己控制这副躯体的时候就可以开启该功能，然后就好象坐车一样浏览周围的景色而不用担心摔倒了。
　　‘可惜没有电影看，或者来点音乐听也好啊。军方设计的东西真是死板，要是纯民用的多好，起码可以多点娱乐功能。’王平不无遗憾的想，开启辅助功能后，他就可以将全部心思都放在胡思乱想上了。‘呵呵，算了，别太奢求了，谁都知道，军用技术总是领先民用技术很多年的。’
　　/类人生命体搜索――――――最大范围一千米
　　/数值：6
　　王平的脑海中响起警报声音，辅助计算机显示他的周围一千米内出现六个类人生命体。王平估摸了一下，根据他的行走方向和辅助计算机统计的行走距离，他应该在永生教所在城镇外围二十公里处的某个地方，王平环顾左右，荒原还是那么平坦荒凉，天上飘落着细碎的雪花，阴暗的云层如同布满灰尘的屋顶蔓延到天际，他的左边二百处有个土包，土包侧面应该是个小洼地，王平随即向洼地走去，他打算在那边隐蔽半天，看看情况再说。
　　/类人生命体搜索――――――最大范围一千米
　　/数值：12
　　/类人生命体搜索――――――最大范围八百米
　　/数值：6
　　/类人生命体搜索――――――最大范围七百米
　　/数值：6
　　看来是永生教标准的前进队行，根据老兔子的介绍，永生教的巡逻小队一般是两组，每六人一组，配备火铳以及猎枪，多数只有组长有把双筒猎枪，两个小组的行进间隔在二三百米左右。
　　王平不断进行类人生命体搜索，根据搜索到的距离数据和人数多少来判断这两队人的行进路线，没多久就判断永生教的巡逻小队应该是围绕着永生教的城镇做圆周运动，可能是每队负责一个搜索区域，从城镇的某个方向出发，到达离城镇二十公里左右的距离后，再围绕城镇进行弧度搜索，接着返回城镇，看来只要跟在他们的足迹后面就会很轻易的抵达永生教的城镇了。
　　夜晚来临，现在的王平已经不需要跟随那些巡逻小队的足迹就可以根据远处的点点篝火找到城镇了，乌云仍然没有散去，细碎的雪花也在不断的努力中将王平浑身能够挂住自己的地方都添满了，使得这位独自跋涉在雪原上的人物如同个大雪人，与雪原结合在一起。
　　和破铁乡相同，随着距离的接近，王平发现在城镇外围也堆积着破烂帐篷和铁皮木版甚至还有土堆弄出来的简易房屋，如果观察没错的话，篝火密集的地方应该就是城镇的出入口了。反正天已经黑下来，王平也没有打算立刻就冒险进到城镇中去，他悄悄摸到了破烂帐篷的外围，随便找了个风比较小的地方，看到这里有几个连帐篷都没有的可怜人正挨在一起围着火堆取暖，王平也学着他们裹紧了衣服，将自己刚弄到的柴火丢进火堆，然后走到人堆中随意地挤在一起，至于王平的那杆五连发猎枪，则被王平用破布包裹好，夹在剩余的柴火当中，抱在怀里。
　　那些烤火的人看见王平按照规矩往火堆里添了柴火，即使王平是个新面孔，也自动给他让出了块地方，并没有人问王平从什么地方来等等问题，反正在这里的这些人都是连帐篷都没有的老弱病残，能不能见到明天的太阳都不好说，哪里还有心思看管别人的死活。
　　王平就这样熬到了天亮，刚坐到火堆旁的时候他用扫描系统最大范围估算了一下，周围直径一千米的圆周范围内，聚集着八百七十二人，而到了天亮再扫描就只有八百六十九人了。如果按照一晚上冻死三人来计算，这八百人中最少有一半无法熬过这个冬季。
　　整个白天王平就在城外转悠，永生城的外围都是用钢筋水泥或者大块的建筑残块建筑成的简易围墙，还有几处坍塌的地方被破烂石头砖块修补了起来，看起来这些东西都是战争后期修筑的，估计永生城并不是什么重要据点，很可能当年只是个平民定居点。如果是战争据点，不会修筑这些很容易被重火力推平的废物屏障。当然，在这个年代，有这种防御工事也足够抵御一般盗匪的进攻了。
　　王平发现城镇外也不光是单纯的流浪汉和残废人等，也有些相对不错的房屋不断有人进出，老兔子对永生教知道的也不多，王平决定先在城镇外围打探一下消息，将这些房子都观察过以后，王平选了间看起来还算不错的水泥房子，房子外面戳着块牌子，上面画着把手枪和一个很形象的肉骨头，看来就算没有多少人认识字的现在，做生意的方法仍然有很多啊。
　　王平估计了房子的大小，差不多五十多平米，看起来灰黑色的外墙已经剥落了不少水泥皮，依稀还能看出几个弹孔，屋子的窗户都被破木板和砖头钉死了，唯一能让人感觉不错的就是他的那扇门，竟然还是个半新的铝合金防盗门，虽然门上的油漆也掉的差不多了，还有块破损的地方，可毕竟是防盗门，看起来很结实。
　　王平在门外不远处站了半小时左右，也看见两个人进去后出来，其中一个没走多远就被个老头用砖头拍倒了，这个老头身手还很利索，可惜刚从那人怀里摸出个似乎是包着食物的油纸包，身子就被飞来的长矛刺穿，吭都没吭一声倒在那里，最后吃到那包东西的应该是第五或者第六个人，虽然还是个半大的孩子，不过他手里竟然举着个看起来是炮弹的东西，估计是旁边继续窥视的人都知道他的意思，如果自己吃不到就和这包吃的一起炸死吧，最后这个孩子怀里抱着炮弹，就那么自然的坐在五具尸体边将吃完了那包东西。
　　另一个人没有受到攻击的原因很简单，他手里始终拿着把老火铳，就那样大摇大摆的走了出去。看来这里人人也都知道老火铳只能打一铳，然后再装火药铁沙等等还需要很长时间，偏偏没有人想第一个上去送死。
　　王平不知道这种事情是不是经常上演，不过他也明白，既然要进去换东西或者打听事情，就要有足够保护自己的实力，不然出来后想不死都难。他定了定神，慢步走进了那间店铺。
　　店铺里点着油灯，四周堆满了乱七八糟的东西，昏暗的油灯边坐着名中年男子，花白的头发，圆脸，脸颊两边都有个伤疤，似乎是被人一枪打穿的，穿着蓝褐色的羽绒服，虽然这件羽绒服上面贴满了各种胶布还补了不少补丁，不过看起来还是很保暖的。
　　男子开口说道：“祝蘑菇丰收。”
　　“老鼠满仓。”王平边回答边从口袋里往外掏出那把老式手枪。
　　“哦、哦、哦，慢点掏，小心点哦，”那个中年男子转手掏出把小巧的弩箭对着王平，“慢慢的让我看见你的动作，抱歉，今年收成不好，打我这个店铺主意的人太多，我也需要小心再小心的。”
　　王平努力让自己微笑了起来，然后很缓慢的将手枪掏出来，放到中年男子面前的桌子上，笑着说道：“别担心，没子弹，我想换点有用的东西，不是吃的，你这里有没有战前的零件等等？”
　　“战前的东西都很难弄到完好的，不知道你要什么，店里的东西你可以随便看看，看上了咱们再商量，你叫我老雷就可以。”自称老雷的男人有些迫不及待地将手枪拿到手里摆弄起来，很懂行地做了几个检查动作后点点头，他似乎随意地看看王平手中那捆柴火，继续说道：“是把好枪，如果你要吃的，我可以用一打鲜老鼠跟你换。保证超过二十斤老鼠肉，怎么样？”
　　“如果换吃的，最少要五十斤牛肉干才成。”王平很从老兔子那里知道一些行情，二十斤老鼠肉才够换二十发左右的火药子弹，不能让这家伙以为自己好对付，否则就很难换到好东西了，说话的同时他的左手始终握在猎枪的握把上，从外面看来，他似乎把手插进了柴火捆里，这么做也是让老雷别轻举妄动。
　　“五十斤？你去抢好了。”老雷当然也不傻，他敢在这个地方开店，凭借的就是胆大眼明，心狠手黑。进来的这个小白脸面无表情，就算是笑，似乎也是勉强做出来的，那捆柴火表面上看起来就是普通的柴火，可是他这么一拿，没准里面是把火铳之类的东西呢？能不冒险就不冒险，何况他这把枪真的不错，自己正好有配套的子弹，有了这把枪，那个破烂手弩和那杆在屋里使用不方便的双筒烂猎枪就可以丢在一边了。
　　王平侧着身子仔细打量屋子里的东西，其实他也知道，自己也没见过那些能够与自己身体配合的设备，这么做不过是做给老雷看的。“最近生意怎么样？”王平看似随意的问道。
　　老雷很精明地笑笑，回答说：“很一般，今年收成不好，永生教又把周边的几个大村子洗劫一空，结果很多人只有围在永生城外面讨生活。三天里我已经遇到两个想打我主意的混蛋了。”
　　“哦？看起来你也没受伤啊。”王平随意的说着。目光继续在那些破烂上游离，没有灯泡的投影仪，屏幕裂开的笔记本电脑，外壳被烧坏的饮水机，看来有用的东西都不在这里啊。这个老板肯定有别的地方放一些好东西。“你这里没什么好的东西啊，我是白来一次啊。”
　　看王平要走，老雷却不着急挽留，很悠闲的说道：“你进来不要吃喝，那就是换家伙，可是你又掏出把烂枪想和我换东西，却不说要换什么，我怎么跟你做生意呢？”言下之意就是你小子做事有问题，不能怪我。


第一卷：挣脱桎梏 第九章 生意
　　“呵呵，你说的对，是我没把话说清楚，”王平正琢磨着怎么形容自己要的东西，身后的门又响了，王平闪身贴在破货架边上，他可没有把后背露给别人的习惯。
　　“哎呀，今天生意真好，来了不少人哦。”老雷乐呵呵地叫道：“祝蘑菇丰收。”
　　王平看看来的人，是个小孩子，也就十多岁，他皱皱眉头，这样小的年纪不论在这里换什么都不容易活着享受到吧？
　　小孩子弄到了一把不错的刀，不锈钢的，很锋利，很可能他自己已经打磨过了，老雷却很吝啬的和小孩子讨价还价，最后以半块死面饼成交了。小孩子根本就没出门，就站在那里将死面饼吃了精光，随后漠然地走了出去。门外随即传出他那幼稚的惨叫声，以及费劲杀人后却什么都没有得到的咒骂声。
　　“你好象很不忍心看到这些？南边来的吧？”老雷饶有兴趣地看着王平虽然呆滞却也做出悲惨表情的脸，“你似乎是个很有意思的人，起码看起来不是这附近的人。好了，我做生意这么长时间，看人还是很准的，不然早就死多少次了，你进来就问有没有战前的东西，对这个屋子里的破烂肯定看不上眼，我也跟你说点实在的，很多战前的东西我这里有，不过都没有什么用，你的烂手枪我有子弹，要不你掏点食物什么的，我把子弹换给你。”
　　“给我看看你说的那些没有用的东西，可以么？”王平努力让心情平静下来，虽然说他手头多少也有几条人命，可是刚才那个孩子那种淡然放弃生命的态度，实在让他有些震撼。
　　“也好，看看天也快黑了，我关门，专门招待你一个人，呵呵。”老雷那张布满伤痕的脸笑起来真的不好看，在油灯下甚至有些恐怖，不过王平也承认，他起码有着商人特有的那种和善，虚伪的和善。
　　老雷手脚勤快的将门用铁条固定好，然后走到柜台后面，脱下外衣，王平这时候才看出来他身上绑着成排的炸药，足够将整个屋子轰上天，老雷熟练的拉开一个木板，屋子下面显然还有空间，他举着油灯，示意王平也跟着下去。
　　竟然是水泥台阶，王平有些惊奇地跟着老雷走了几米，看来这个房子原来是个小旅馆，地下室的墙壁上还贴着旅馆的标价牌，依稀可以看见五十元/天的字样。
　　地下室并不大，整理的却很干净，以前旅馆所分隔的那种小房间隔断已经被拆除一空，王平第一眼却没看见四周堆积的东西，而是看到了一个女人。
　　全身包裹着破烂毛毯的女人，从她裸露的肌肤来看，她应该什么都没有穿，灰金色的头发，嘴唇很厚，鼻子很漂亮，单眼皮，黑色的小眼睛，眼神有些呆滞，但并不是那种完全的痴傻，王平感觉她有些不对劲，却说不上为什么。
　　看到王平在看那个女人，老雷笑笑，说道：“你对她有兴趣？干一次只要一只老鼠干，两斤的就成，我在两年前换到的她，和普通女人唯一的不同就是只要叫她婊子，就绝对服从叫她名字的人所说的任何话，据换她的人说，是经过药物处理的性奴隶，不会生出小杂种。”
　　王平摇摇头，他知道那女人给他的不对劲在什么地方了，那种呆滞的眼神中还有一丝挣扎的痕迹。“我对她没兴趣，你还是给我看看货吧。”
　　老雷耸耸肩，表示无所谓，指着地下室一个角落说道：“你要看的东西都在那里，随便看，我先去吃点东西。”
　　王平掏出那个小黑盒子，开始一件件琢磨那些老雷所说的东西，黑盒子可以输出标准的民用电流，看来还经过永生教的改造，应该还可以输出工业用电流，只要是战前需要通过电力驱动的物品多数都可以使用它作为电力来源。
　　老雷说是去吃饭，也不过就坐在离王平十米远的地方，吃着那个女人弄出来的东西，眼睛自然还盯着王平不放。
　　王平去不管那些，他直接做到地上，在那堆破烂里翻找起来。一个完好的刮胡刀，可惜三个刀片坏了两个，不过电机还是完好的，几个破光驱，都坏掉了。存储卡有很多，不过王平很仔细的背对着老雷将那些存储卡插到手腕部分的万能读卡器中搜索了一下，没什么有用的东西，其中几张还有老式病毒，由于自己的系统无法显示图形，王平只挑选了一些可以看的文字资料存储，其余的也都偷偷的复制了一份单独存放，反正辅助计算机显示资料存储空间还有很多，根据辅助计算机介绍，那些病毒针对的都是民用图形系统，“对于从底层独立开发的军用系统，没有任何作用。反而可以作为进入民用系统的辅助程序。”王平不太懂得这句解释的意思，反正没危害就好。
　　王平也并不奢望在这里能找到什么好东西，几乎在将所有物品翻个遍以后，他看到一个袋子，先掏出来的是个假肢，根据弯曲情况判断应该是左胳膊，没有手掌，与肩部的连接也坏掉了，王平随意的将电磁肌肉束的连接线接到了黑盒子上，肘关节看起来还完好，王平不动声色的将它放到了一边。
　　随手将整个袋子反倒出来，那是几个很残破的民用义肢，有大有小，有男有女，甚至还有个小孩子的脚部。王平将这些东西收集起来，重新放到带子里，又开始摆弄旁边的几个瓦斯罐子，里面估计是固态压缩瓦斯，测量了下重量，辅助计算机报告在二点二公斤左右。战前密封到现在，算是很难得了。
　　“没什么我需要的，看来是白来一趟了。”王平端详着那个瓦斯瓶子，叹了口气，对老雷说道。
　　老雷似乎被什么东西吓到了，愣了一下才反应过来，嘿嘿笑着说：“不是吧，我看你对那些假肢很感兴趣哦，要不要换？反正我也用不到，都给你好了。”
　　“再加上瓦斯罐子和回答我一些问题我就同意。”王平惊讶于老雷的观察能力，却也不着急成交，总要再加点好处才好。
　　“成交，你想问什么？”老雷舒服的躺了下来，把自己掩埋进一张很不错的床垫里。“先说好，有关永生教的问题我帮不了你太多。来，婊子，给大爷捶捶腿。”
　　“放心，我不会问些让你难做的问题，不过我看你最好准备点水，我也有点渴了，咱们好好聊聊？”王平仍然是那副死板的脸，他也随意地坐到了地板上。
　　“成啊，反正我也有时间挥霍，纯净水我这里没有，将就一下喝过滤雪水吧。”老雷示意那个女人拿来水瓶和水杯，两个人就那么坐着聊了起来。
　　老雷所知道的事情显然比老兔子要多的多，从他这里王平才对现在的世界有了更深一步的认识。确切来讲，他们现在所处的地方，不过是整个战后文明世界的边缘，如果可以称呼这个世界为“文明世界”的话。
　　老雷知道他们生活在地球上，这让以为文明世界早已消失的王平很是惊讶，根据老雷的描述，现在这个地球的南北两端都是被冰雪所覆盖，战前本来不是这个样子的，至于如何变成这样他也不知道，不过他很清楚的告诉王平，越往南走，战前遗留的文明越多，人也越多，不过生活就更难，因为那里的各种希奇古怪的人与事情也更多。
　　根据老雷的描述，王平知道南边还有多个城镇，有些很难进入，比如他们旁边的永生镇，有些则很开放，是交换东西的好地方。不过老雷自己也承认，他所到过的地方并不多，因为这些城镇之间的荒野存在着太多不确定的危险，变异生物、怪人、某些盗匪团体等等，除了类似永生教搜索队这样拥有一定火力的城镇队伍外，个人是很难穿越那些荒野的。
　　“看到我的伤疤没有？你以为是枪伤上吧？实际上是被大蚊子扎的，要不是我反应快，早死了。”老雷的话实际上对王平帮助不大，他只是提供给王平南方几个城镇的大概位置和各自的特点。
　　王平离开老雷的店铺后，已经快半夜了，最后老雷很慷慨的多付给王平一些老鼠肉，还有一小块牛肉干，并指点王平镇子外围最安全的休息地点――美人酒吧。
　　看到王平出了门，又倾听了一会，确信没有什么奇怪的声音，老雷从柜台下面翻出个破旧的对讲机，调试了一会，呼叫起来，没一会，对讲机里传出声音：“永生教助教，老雷么？这么晚了你最好有重要的事情，不然老子明天派人宰了你！”
　　“主教在么？帮我找他，快点！有重要事情，我是老雷啊，有个有趣的消息要和你交换，不贵，不贵，一年份的控制药剂就好，怎么样？好的，半年也成，成交，我这个消息肯定值这么多价钱，你放心吧。呵呵。你先让人把东西送过来，然后我立刻告诉你。”
　　关闭对讲机的老雷暗笑着，自言自语地说道：“叹气连灰尘都吹不起来，听这些不难打听到的消息却不觉得无意义，体重超过二百斤的家伙，真以为别人看不出你刚刚苏醒，而且不是人？”
　　王平自然不知道老雷已经将他卖了，而且卖的很彻底，并且连永生教抓他的地方都给他准备好了，毕竟王平不是军人，确切来讲不过是在病床上躺了多年的小孩子而已。他正躲避在某个破帐篷里，无视帐篷中央已经半腐烂干枯的尸骨，自己做着改造工作，那些肢体上虽然只是民用设备，但是正好有个和黑盒子功能一样的电力输出转换器，而且还多出个辐射计量功能，民用假肢上都出现这个东西，看来战争末期普通人的日子也不好过，虽然不知道战争结束多少年，也不知道这东西有用没有，不过安装在王平自己的左臂里却是正好，而右臂的改造方案其实也很简单，将瓦斯罐子和点燃装置改造后，王平就拥有了一个隐藏在右臂中的喷火器，如果将阀门拧小，还可以变成火焰切割刀使用。
　　王平将这一切收拾好，并没有按照老雷的指点，往美人酒吧去碰运气。来到这个世界上，很多时候他都有些期待，期待某种巧合的发生吧，不过王平也总是告诉自己，那种靠着运气获得的东西，即使再好，在这个世界里没有实力去保护的话，也会很快被人夺走的。半块死面饼就可以换条人命，而老雷竟然在他离开前慷慨的将价值起码五条以上的人命送给他，那就肯定不正常了。
　　王平不打算冒险，也没有信心对老雷做出点什么而他不会突然拉响炸药跟自己玩命，所以最好的选择就是尽快离开这里。那副躯体他虽然想要，可是也没有冒着被人解剖的危险来抢夺，更何况他怎么说还能活五年，虽然这段时间不算长，不过等他再对自己的身躯强化一些以后再回来，也总比现在冒险好。
　　不知道是不是死人看的多了，还是辅助计算机对王平脑内分泌物控制的好，王平根本没有对黑夜中可能产生的危险产生恐惧，他将生体磁场扫描开到范围二十五米，随时准备可能发生的情况。
　　永生城外的贫民窟并不大，也远没有那个用钢筋水泥做围墙的永生城防御坚固，换句话说，进出也很随意，王平离开贫民窟并没有用多长时间，走到天亮的时候，麻烦来了。
　　$：/循环生体磁场扫描开始
　　/类人生命体搜索――――――最大范围一千米
　　/数值：12
　　$：/循环生体磁场扫描开始
　　/生命体搜索――――――最大范围一千米
　　/数值：24
　　如果王平猜的没错，应该是永生城唯一的一只马队，他在贫民窟里听那些流浪汉说过，永生教的马队主要用来收拾那些敢在永生城内外闹事或者和永生教作对的人。
　　那只马队肯定在城外绕了一圈，确定王平的足迹后还能这么快追来，看来老雷把他卖的很快，王平打量周围的环境，他出来的时候没有辨认方向，只能从太阳升起的方向判断自己大概是往东南走的，现在他背后有一片绵延的土丘，左边大概四百米外是片树林，右边是平原，有条已经冻结的小河沟，面前也是一望无垠的大平原，根本没有什么好躲藏的地方。
　　唯一庆幸的就是有那片土丘阻碍追兵的视线，厚厚的积雪让马匹跑的也不快，何况为了节省马力，那些永生教的人也不会让马快跑的。王平在短时间内应该不会有危险，回头看看自己的足迹，还真是清晰啊，看来只有用一些老法子了。
　　“哼，这么冷的天，还让我们马队出来，主教也不知道在想什么。”说话的是马队的队长，刘天，年纪不大，二十岁上下，难得的脸上没有什么伤痕，很健康红润的脸色，两道浓眉，很精神的样子，浑身裹的很严实，应该是某种动物的毛皮，雪白雪白的，如果单独行进在雪地上，应该是很好的伪装吧。“他走的还很快啊，追了这么远都没有看到他。大家休息一会吧！”
　　“只有队长你在马上敢说话，我们可不成啊。”这是拍马屁的人所说的。
　　“是呀，队长，你知道主教为什么要抓个混小子么？”这是好奇的人所说的。
　　“队长，看足迹，我们已经快追到他了，现在休息会不会让他跑掉？”这是忠于职守的人所说的。
　　“你们这帮家伙，话那么多干什么？到天黑前抓到他不就可以了？再说我是队长，别问东问西的，给马都喂上点草料，自己也吃点肉干，一会还有的忙呢！”刘天虽然训斥着自己的队员，可是脸色却没那么严肃，他其实是个很和蔼的队长，这也是这些队员敢随便说话的原因。其实光是看足迹，刘天就有些不寒而栗了，从追踪开始到现在，这些脚印之间的距离没有丝毫的改变，这说明老雷很可能没撒谎，他们正在追踪的家伙是人造躯体的可能性很大。
　　刘天何尝不知道观察足迹形成的时间，那家伙应该就在那片土丘的对面，可是一个拥有人造躯体的家伙可不是他们十二个人能够对付的，真不知道主教是怎么想的，明面上是让他们抓人回去，暗地里却嘱咐刘天能够拖住这个人就好，大部队随后就到。
　　‘怎么拖呢？那家伙如果是生化人或者是传说中的人造人，只要动动小指头都够我们受的！’刘天有些恼火地想着，可是主教的命令又不能违抗，他和这些队员都是永生教的信徒，坚信主教终究有一天会带给他们永生的力量，问题是刘天也不傻，他还不想没到那一天就死掉了。那些队员不知道人造躯体的厉害，刘天可知道，镇教的那副躯体的手臂曾经被主教唤醒过，光是手臂的握力就轻易捏扁了铁块，而且那副躯体用猎枪是根本打不穿的。
　　‘吝啬的老家伙，要是让我拿着快枪出来也好啊，五连发又被王虎带走了。’刘天又检查了一次手中的双筒猎枪，招呼着队员上马出发。
　　半个小时以后，刘天站在消失的足迹处发呆，人是不可能原地消失的，可是足迹在进入树林后消失了，难道跳到树上逃走了？虽说都是些老树，单个很粗但总体上并不紧密，毕竟是树林的边缘，而且雪地上也没有特别杂乱的痕迹，上树是不可能了。那么他躲藏到什么地方去了？
　　“弟兄们，四人一组，分散搜！大家小心啊，这家伙不好对付！”刘天摘下口罩，掀开帽子，尽量让自己的视野开阔一些，即使是冬季，上午的阳光照在身上也感觉有些暖意，刘天又蹲在脚印消失的地方仔细琢磨，这些脚印的距离完全一样，如果是普通人倒踩着脚印走，难免会踩歪，可是人造躯体么，难说，那种精密程度的动作，应该不难做吧。
　　分散搜索的队员陆续回来了，没有什么发现，这让刘天除了失望外还有些庆幸，天空中开始落下小的雪花，即使是微风，也带来凛冽的寒气，刘天仰头深吸了口气，又重重地吐了出来，呼吸凝结的白霜围绕在他周围，似乎很难下决心一样，刘天将围脖围好。
　　看到队员都聚集过来，刘天笑笑，大声喊道：“所有人上马，离开这里！”随即又低声说道：“留下三个人，一人两只短火铳，马牵走，其余人离开树林四百米，都不准出声，等上小半天，要是那家伙没有出现，咱们也算对主教有个交代。”
　　队员们很配合的分配好人手，翻身上马，作出离开的样子，留下的三人在林间选了块地方背靠背站好，警惕地巡视着树林，有任何异动就准备开枪。
　　时间一分一秒的过去，上午的阳光也变成了下午的斜阳，刘天估计着那三个人也站累了，才发出呼哨声音，不一会树林中的三个队员脚步虚浮的走了出来，与大队汇合后，众人这才离开树林。
　　‘要是王虎带走的那台东西再小一些，使用再方便点，今天想放你都不成呢。’刘天有些庆幸的想着，‘也不知道你小子手里有什么样的家伙，是激光刀还是高压火焰？竟然能在那么短的时间内将大树扒开树皮掏出个窟窿藏进去，幸好队员中只有我一个人有围脖，鼻子没冻木，还能闻到微弱的焦糊味道，不然真就被你蒙住了。’
　　直到刘天的马队离开了搜索范围，王平这才从藏身的树洞中爬了出来，刘天的判断真的没有错，他就是利用火焰切割刀小心的将树皮切割下来后，掏个树洞，将切割出来的木头切成了细长条，在往树林深处走的过程中丢在了树顶上，然后按着脚印往回走到树洞处，把自己藏进去再将树皮放在外面，做成了很简单的隐蔽洞穴，隐藏在里面。
　　简单整理以后，王平漫步往南方走去。这一次，等待着他的是无尽的可能。


第一卷：挣脱桎梏 第十章 绿心
　　阴云、积雪、狗
　　狗已经几天没有吃到东西了，瘦的肋骨清晰可见，身上的皮毛土黄土黄的，完全看不出原来的颜色。狗不懂得什么叫死亡，只是在饥饿感的驱使下，它摇晃着干瘪的身躯，努力地左右嗅着，分辨着空气中可能出现的每一丝味道。或许是狗太饿了，完全忘记了现在是白天，也忘记了自己不应该在这个时候出现在雪地上。
　　“嗖！”狗只感觉脖子一凉，随即身子一松，软到在地上，连哀鸣声都没有发出来就投胎去了。
　　放下手中的弓箭，三儿这才感觉肚子里饿的火烧火燎，不管怎么样，这条野狗也够自己吃上三天的，如果省着点吃或许能撑过三天，至于三天以后该怎么办，三儿就不知道了，他只会数到三。
　　三儿站起身，先警惕的看看四周，面前空旷的雪原一直延伸到山那头，秋天遗留的野草杂乱的从雪地中冒了出来，却不密集，远处依稀有几棵歪树，至于更远的山上蒙着一层青灰色，阳光下看不太清楚。
　　土路本身并不是全由沙土铺成的，有些地方用一种青黑色的东西覆盖，三儿知道这种东西如果天热的话会变软，同时有一种很难闻的味道，镇子里的人说这种东西叫沥青，很多年前的人们用来铺路的，现在大部分被掩埋在雪地下面，三儿对这些东西不太明白，他只是觉得如果没有镇里人经常挂在嘴边的很多年前出现的那种叫“战争”的东西，或许自己就能去一个叫“学校”的地方变的聪明一些。
　　回头看看身后，远处零星有几座房子，三儿知道那是附近唯一有人气的地方，也是唯一能找到清水的镇子，一想到清水，三儿舔了舔嘴唇，或许用一半的肉换碗清水也不错的选择。总是喝那些带着酸味的雪水实在很让人难受，尤其是空腹的时候，喝点下去，肚子要难受半天。
　　一边胡思乱想，三儿一边小心翼翼地向野狗靠近，他对自己的射箭技术可没多少信心，万一这狗没死透，蹿上来咬几口，可够三儿受的。抽出铁片刀，三儿小心的捅了捅野狗，发现真的死透了，这才欢呼一声，掏出早就准备好的绳子，努力将狗捆起来。三儿虽然没学过什么知识，但是不傻，这么空旷的地方谁知道自己会不会成为下一个“野狗”？还是先找处安全的地方再吃吧。
　　或许是常年在旷野讨生活的缘故，三儿刚把狗捆好还没扛在肩膀上就感觉身后有动静，二话不说丢下野狗翻身趴在地上，小心地抬头张望，这才发现远处一个身影正沿着土路走来。
　　等三儿看清楚来的是一个人，不由得松了口气，虽然三儿也听说过有些地方饿急了连人都吃，但是眼前这个家伙看起来还没有那么饿，否则走起来不会那么稳当，所以自己应该不会有麻烦。
　　来人比三儿高了一头还多，看起来很壮实，一身破烂的黑衣服与一个黑色的头套把来人遮的十分严密，手里拿了捆柴火，身后背着个包裹。
　　三儿觉得来人没什么危险，就翻身坐到地上，把刚才一时激动弄散的绳子收拢起来，黑衣人走到三儿的身边停下脚步，轻声问道：“祝蘑菇丰收，这位朋友，前面的镇子里有没有说的上话的？”
　　三儿没抬头，右手却一直攥着那把铁片刀，随口回答：“老鼠满仓，有啊，你说的是李爷啊，你到镇子中央的酒吧里就能找到他。”
　　“谢谢”，黑衣人点点头，向镇子走去。
　　三儿如果现在抬头，就会发现那人走路很奇怪，每一步的大小都一样，似乎是量好的，只是，三儿实在是太饿了。
　　在永生城外的遭遇让王平更加小心的选择行进路线，这也让他明白自己的身体也会给自己带来不必要的麻烦。幸好冬天的寒冷天气让荒野上的跋涉变的简单许多，尤其是王平这样不需要生火，也不需要携带太多食品的特殊人物。
　　按照王平生活那个年代的城镇密集程度，应该不时的碰见一些文明遗迹或者别的什么，但是一路走来，除了公路外，能居住的遗迹真的很稀少，很多都早已坍塌或者有明显的战火摧残的痕迹，路途中也遇到过看起来相当于县城甚至是城市的遗迹，可惜王平一靠近那里，盖格计数器就开始报警，辐射量超过正常标准的报警声让他不敢冒险，毕竟自己的身体是否防辐射在辅助计算机里可没有明确说明。
　　回想苏醒过来的生活，似乎没有什么太值得惊讶的地方，或许是因为自己的身体有百分之九十以上都不是人吧？回想这些天，被人杀，杀过人，人杀人，似乎都见识过了，为什么没有那种紧张感呢？王平在行走中不断的在思索，似乎自己醒来后就不再是自己了，或者说自己更换了躯体后少了人味，更甚至说是重生？转世？
　　远方的小镇映入眼帘，搜索结果已经显示镇子里有二百四十一人，王平的思绪却被一天前的遭遇所吸引。
　　在荒野中跋涉遇到生命信号对王平来讲已经不是什么新奇的事情，一般他都会停下来等待该信号移动出他的搜索范围，或者根据情况选择适当的隐藏方式，但是一个生命信号在被他发现后保持原地不动超过半个小时就有些希奇了，王平考虑许久还是决定过去看看。
　　不出意外，他所看见的仍然是片修罗场地，满场的尸体与鲜血，王平在一个翻到的简易马车里发现了一个还有口气的小男孩，大概十二岁左右，虽然马车蓬为他遮挡了大部分的冷风，但是零下的温度也让他奄奄一息了。
　　男孩的双手手被绑在了，下身赤裸，双腿上多处划伤，有些伤口深可见骨，显然是某人为了增加快感而做出来的，惨不忍睹。
　　听到声音，男孩睁开了眼睛，那双没有被成人污染过的眼睛是如此纯净，王平苏醒后多日来平淡的心境突然被怒火点燃！
　　他不顾辅助计算机不断的提示脑内分泌失调的警告，强忍怒火问道：“谁做的？”
　　老酒保悠然地坐在吧台后面，已经一上午没有客人上门，他到也乐得清闲，反正方圆几百里只有他这里能弄到新奇的玩意，也只有他才会摆弄这些新奇的东西，只要李爷在镇子上还能罩的住，老酒保就不会有什么麻烦，当然，如果李爷有一天罩不住了，他只需要第一时间投靠顶替李爷的人也一样能活下去。
　　老酒保其实并不算老，也就四十多岁，但是早年的走南闯北在他身上留下了太多沧桑的痕迹，再加上一次从污染区死里逃生的经历，使得老酒保看起来就象六十多岁的老人。
　　酒吧的角落里坐着的就是现任“镇长”李爷和他的两个手下，李爷三十多岁，看起来很精明，也很结实，毕竟在这里混智力与武力少一样都不成，对于镇子中的几百号人来讲，李爷就是镇子里的法律，李爷就是他们的保护伞。今天他的心情看起来不错，听说又有一批家伙被绿心的传说吸引过来，让李爷好好做了笔买卖。
　　李爷的手段大家都是见过的，除了对上一任“镇长”狠了点，到上老鼠油点了天灯，接任后李爷还是很任劳任怨地替大家“服务”，凡是在镇子里闹事的，只要喊一嗓子，李爷肯定会第一时间赶到替镇子里解决麻烦。镇子里的电网也是李爷手下的两个人看管，自然，每个月的孝敬也是不能少的，比如老酒保收到什么奇特东西都要第一时间给李爷看看，镇头按摩店里的那几个妞只要李爷需要也是随时随地地送货上门。
　　总体来说，李爷是个好人。
　　只是，好人往往命不长。
　　清脆的门铃声总是让老酒保精神一震，毕竟这个时候镇子里的人多数还在忙活自己的生计，来的多数都是外地棒槌，那些热衷挖掘战争遗迹的家伙，没准能换到什么好东西呢？等看清楚来人，老酒保不由得倒吸一口凉气，虽然他早年也算是经历丰富，但是这样的人物还是头一回见到。
　　这人戴着黑色的头套，老酒保看不出他的长相，身上穿着早已经看不出颜色的上衣和帆布裤子，外加一条旅行者常带的黑色披风，右手拎着捆柴火。让老酒保震惊的是他的眼睛，两只眼睛完全没有活人的生气，好象是雕刻出来的一样，如果说是假眼，看他的行动又不象瞎子，老酒保第一时间判断出这个人恐怕不是普通旅行者这么简单。
　　“祝蘑菇丰收，这位大爷要点什么？”老酒保满脸堆笑，脸上的皱纹堆积出无数的细碎沟壑，简直比哭还难看，“我们这里有附近最清洁的淡水，还有美味的活肉……”
　　“木柴翻倍”黑衣人声音不大，带着一种金属般的冷酷，“枪。要好的。”
　　“这……”老酒保为难了，大战过后四处荒芜，枪这种好东西是谁都想要的，土制的火枪随便什么地方都有，好枪可就难找了，这么多年老酒保也就见过几次，他手头有一把六轮子，但那是他保命用的，自然不能出售。
　　“这位朋友从山里来啊？”李爷也看出黑衣人似乎不太对劲，出言问道：“想要枪不难，总要说明为什么吧？我这里就有一把，不知道朋友用什么换呢？”
　　黑衣人听声转身，那双毫无生气的眼睛看了李爷一眼，似乎也知道自己的眼睛吓人，随即低头看着自己的双手说道：“您怎么称呼？来路上我遇到点麻烦，枪丢了，琢磨着还要走远路，就来这里碰碰运气看看有没有好货。”
　　虽说黑衣人的声音听起来别扭，但话还算顺耳，李爷给手下打了个眼色，两个手下点点头，意思是早就在桌子下面用枪指着这家伙，不用担心。李爷这才懒洋洋地说道：“我是这里的镇长，大家看得起我，都叫我一声李爷，我这里有一把不错的家伙，军用黑星，五成新，你打算用什么换？”
　　黑衣人还是没有抬头，淡淡地说了三个字：“你的命！”
　　砰！酒吧的窗户突然破碎，吓的老酒保一缩脖子蹲在吧台的后面，随即而来的枪声却没有响起，老酒保偷偷探出头，发现李爷和两个手下呆坐在椅子上，三人眼睛几乎突出眼眶，脖子处都扎着把锈铁片磨成的飞刀，李爷手中的枪冒着青烟，另两个人连开枪的都来不及，就一命呜呼了。看来李爷手不慢，枪开的很快，可惜只打碎了玻璃。
　　好快的刀！老酒保也是见惯生死的人了，想起刚才黑衣人杀死李爷竟然那么淡然，还是有些后怕。
　　黑衣人走到李爷的尸体前掏摸了一下，拿出一把五四改手枪掖到腰带上，接着又掏出四梭弹匣，伸手又拽下李爷脖子上的项链，依旧收好，至于那两个手下带的火药枪，黑衣人看来没有兴趣，转身出了门，从飞刀杀人到他走，黑衣人都没有再看老酒保一眼。老酒保望着黑衣人离开，这才发现自己的后背布满汗水。
　　小镇又要换新镇长了。
　　王平解决外李爷后，就知道自己没那么容易离开小镇，刚刚出门，扫描器显示五十米范围内出现多个生命体信号，虽然辅助计算机显示的还是文字信息，不过王平已经可以很熟练的通过变化搜索范围分辨来人行走速度和大概方向了。
　　‘六人，不，增加到八人了，看来出手还是不够快，枪声引来的麻烦。’王平在检讨自己的过失，随即镇定心神，将五连发猎枪拿在手中。现在他就躲在酒吧外一处只坍塌剩地基的房屋里。
　　第一个倒霉的往往是有小聪明的人，这话不假，悄悄上房的家伙刚刚露头，就被王平一枪轰了下来。辅助计算机在精确操作方面确实帮了不小的忙。
　　“李爷在酒吧里，谁去看看！”喊话的人躲在酒吧斜对面的一处木屋的拐角，被王平直接穿墙轰成了筛子。
　　这么精准的两枪显然将剩余的六个人吓唬住了，半天没有人出声，王平默默估算着六个人的方位，身后三十米开外有两个人，应该是躲避在那几棵树后，十二点方向的木头屋子后有一个。三点方向的水泥屋子里有两个，其余三个在十点方向的烂垃圾堆后面藏着。还有一个在三点钟方向慢慢往水泥屋子靠近。
　　“朋友！李爷这么半天没从酒吧出来，是被你干掉了吧？”垃圾堆后面传来喊话的声音。“你如果也来找绿心，只能找李爷，只有他知道绿心在什么地方！”
　　绿心？是什么东西？王平知道那个被强暴后的男孩子在临死前也提到了这么个东西，说是绿色的心脏，有了它可以让许多人活下去。
　　王平本来以为十二岁的孩子所说话多少都是被大人用来哄他的，可是没想到真有这么个东西？
　　那个声音看到王平没有回答，自顾自的喊道：“李爷死了，我们没了头，朋友身手不错，就在镇子里撑个场子如何？”
　　王平琢磨了一会才明白这个人的意思是让他替代李爷，有个家似乎是个不错的主意，但是王平可不想随时都有人来要他的命，更何况在这里住下，那要到什么时候才能找到能让他生存下去的那些东西呢？
　　“我只是找李爷的麻烦，你们放我走吧？”王平大声喊道：“将树木后面的那两个兄弟让开条路，只要你们不动手，我一个人总不会主动找你们的麻烦！”
　　“没问题！”那声音还想说什么，忽然三点钟方向的水泥房子里传出惨叫声：“那混蛋有帮手！救命！啊！”
　　完蛋！这下可解释不清了，有人浑水摸鱼！
　　王平还没等再说什么，也根本不用他说什么，身后两把猎枪就开火了，王平刚想探头还击，垃圾堆后面三人紧接着开枪，压着王平抬不起头来。
　　后面的人在接近！磁场扫描仪很清晰的显示，十二点的那个人往水泥房子扑去，估计是想解决房子里的那个偷袭的家伙。
　　管不了那么多了，王平顺手把旁边散落的木柴丢了出去，引来两声枪响，还好都是棒槌！他紧接着探出半个身，瞄准！击中！再瞄准，另外一个家伙卧到了！
　　王平的猎枪够不到卧到的家伙，只好猫腰走出屋子，他现在真想跑起来，可惜做不到，往前走了两步，垃圾堆那里又开火了，打在王平身边的雪地上，王平直接趴在地上，顺手将猎枪摔了出去，对面卧到的家伙以为王平中枪，刚刚抬起半个脑袋张望，碰！头部被手枪击中，半个后脑勺都飞上半空，死的不能再死了。
　　王平根本没时间抱怨自己慢腾腾的动作，他正暴露在对方的火力范围内，丢开手枪，翻身抓起猎枪，碰！碰！碰！先开三枪将垃圾堆后面的人压制的抬不起头，接着又翻滚两下回到地基边上，借着矮墙的掩护开始加装猎枪子弹。
　　短短不到半分钟的时间，水泥房子里的神秘人物已经将十二点钟去增援的家伙解决了，干净利落。垃圾堆后的三人可能是看到情况不对，根本连再开枪的勇气都没有，正借着垃圾堆的掩护，匆匆撤退。
　　王平将猎枪装好子弹，估摸着，水泥房子里的家伙是敌是友呢？能够无声无息地解决三个人，不一般啊。
　　“朋友，垃圾堆后面的人跑了！我没恶意，你如果是来找李爷的麻烦，我已经杀了他，你可以放心了！”王平喊道。
　　“什么？你杀他？那绿心在你身上的哦？交出来，我就不杀你！”水泥房子里传出的声音让王平一愣，是个女的，略带低沉有些沙哑的声音，透着性感，听声音岁数不大。
　　“绿心不在我身上，你可以去李爷尸体上找找看！”王平觉得还是少些麻烦的好，喊完话后，弯腰慢慢往树木那里摸去。
　　水泥房子里再没有声音传来，估计是听了王平的话，去翻李爷的尸体了。真不知道这个人到底是聪明还是傻，这么容易就相信王平的话。
　　王平看着那个男孩子的坟，将李爷的项链放到了坟前，心里默默地说，你安息吧，这个折磨你的混蛋我已经解决了。
　　$：/循环生体磁场扫描开始
　　/类人生命体搜索――――――最大范围三百米
　　/数值：1
　　王平有些心烦，他离开镇子后没多久，这个女人就跟了上来，王平去找她，她就跑，动作很敏捷，总是隐约看见个灰色的身影，不是躲闪到土堆下，就是干脆趴到地上，王平回身走，她就跟上来。这么走走停停，她已经跟了一天一夜。一直跟到王平回到那个男孩子死去的车队边。
　　算了，随她去好了，看她躲藏的那种样子，估计也没什么危险，王平就在那女人的窥视下，自己一个人将车队里的尸体归拢在一起，找了块地方，用老乌龟的铁锹挖了个坑，将那些人埋葬，冬天的冻土很坚硬，可是王平却不在意这些，从某种意义上讲，他并不知道自己为什么这样做，可能是被那个男孩的悲惨遭遇打动了吧？
　　或许，他只是为了这个时代的不公，做出自己能做的反抗。
　　忙了整夜后，王平默立在坟边，本来打算站一会就继续南下，扫描器显示这个女人正在靠近。
　　看来又有麻烦了，王平没有回身，将手摸向怀里揣着的手枪。
　　“你是好人，肯埋他们，我没恶意，你能把绿心给我么？”有些柔弱的声音响起，似乎还有点颤抖。“我是为救人，真的，我们的淡水井，坏了，没有绿心，就没有淡水。只要你给我绿心，让我做什么都可以。”
　　听到这句“你让我做什么都可以。”王平没来由的有些恼怒。“我真的没有绿心！你爱找谁找谁去！”
　　“找谁去？他那里有绿心吗？”
　　“你存心气我是不是？想吃枪子啊！”王平不知道为什么，听到她那柔弱还带着痴憨的声音就有些无法忍受的暴躁。
　　“枪子是什么？好吃吗？”
　　“你是故意装的！”扫描仪已经显示这个女人靠近到十米以内，王平原地扑倒，半空中转身，举手，瞄准目标！
　　枪没响。


第一卷：挣脱桎梏 第十一章 猫女
　　猫头、猫尾、猫
　　柔弱短小的猫耳，耳尖还有一撮黄毛，明亮的眼睛，在雪地的反光下细成了条线，娇小的鼻子，却在冬季的冷风中冻的红红的，而本该红润诱人的嘴唇，却因为寒冬的亲吻而变的苍白。灰白色的破烂绒布将她浑身裹的很紧，但是四肢却仍然裸露在外，前肢的绒毛也是淡黄的，带有浅浅的黑带，如同曾经的同类，山林的中的王者，只是长在她的身上却从威武变为可爱。从后面伸出条猫尾，就缠绕在腰上，似乎她身上的破布如果没有这条毛绒绒的尾巴，就会立刻散落开来。
　　“你是人还是猫？”王平尴尬地从地上爬起来，本来很潇洒的转身射击却被破坏无疑，这本是他因为身体移动速度慢而想出来的，利用重心做小范围突然移动的办法，却因为眼前这个怪异却带有野性美丽的女子所破坏掉了。
　　“我叫野猫，是猫，是人”猫女显然被他刚才的动作惊吓到了，耳朵上的绒毛根根立起，却在王平毫无生气的眼眸中又缓慢的垂了下来。“我只要绿心，真的哦，长毛男，我有用。”
　　“长毛男？算了，我真的没有你说的那个东西，见都没见过。”王平只好再次重申了一遍，在好奇心的驱使下（虽然王平变成这个样子后很少好奇，可是猫女实在很奇特），王平接着问道：“如果你有什么麻烦是不是跟我说说，没准我可以帮你。”
　　野猫看到长毛男不象撒谎的样子，有些失望的垂下头来，连她的两只猫耳朵也耷拉了下来，模样实在是很可怜。似乎是因为极度的失望，或许还有连日辛苦的劳累，猫女索性坐在雪地的上抹起了眼泪。
　　如果说眼泪是女人最好的武器，那是对男人说的，对王平这个没有男性生殖器官的怪物来讲，这一招真的没有什么用。
　　“你要是再哭，我就走了。”王平的话语平淡而没有一丝的人味，这让猫女立刻停止了泪水攻势。
　　“你看看，我在，李爷手下，尸体，身上，找到的哦。”猫女很利落地从背包里拿出个东西来，丢给王平。
　　那是个绿色的心脏，确切的说是个心脏模型，应该是某个学校的模型教具吧，被人涂了层绿色的油漆。
　　“你说的绿心就是这个？”王平仍然没有弄明白猫女的意思。
　　“不，这个，是李爷，骗人，用的哦”猫女说话似乎有些结巴，属于那种越紧张说话越不利索的类型，还好不严重，野猫深吸了一口气，缓和了一下情绪接着说道：“我问过酒保，李爷用这个东西骗了很多人，遇到势力大的就卖他一个，没什么武力的就找机会干掉，然后抢东西。”
　　“我有点明白了，你是说真正的绿心不是这个样子的，而李爷身上的既然只找到这个假的绿心，那么真的一定就在杀死他的我的身上？”王平有些哭笑不得，更让长毛男郁闷的竟然是猫女听完他的话大点其头，很有点‘你终于承认了’的架势。“难道你就没想过那个李爷根本就没有真正的绿心，纯粹用假货骗人的？”
　　野猫的头立刻从上下摆动变成左右摆动，幅度一样很大，也突显了她的柔韧性很好。
　　“别摇晃了！先告诉我到底什么是绿心吧！”王平看到她那副纯真的模样，又有些火大，难怪有人说纯真这个词倒过来就是真蠢。
　　“我在地下生活，有家，还有我捡来的小朋友，大家本来都很快活，可是最近没有水喝了，绿色的盒子坏了，就没有水了，我出来找，听说李爷有绿心，就找来了。”猫女似乎又被王平吓到了，耳朵上的绒毛再次立起，再次楚楚可怜起来。
　　原来猫女说的是净水器里的滤芯啊，王平这才反应过来，于是再次耐心给猫女解释，如果李爷真的见过滤芯，就不会弄个绿色心脏来糊弄人了，直接弄个绿色的盒子，再在上面随便画些战前的符号，不是更容易让人相信？
　　听了长毛男的推断，野猫这才相信被李爷给骗了，这次看起来是真着急了，晶莹的泪水就在眼睛里转悠，强忍着不哭出来。看来她真的很需要滤芯，那些她口中的小朋友对她来讲也真的很重要。
　　“算了，你带我去看看吧，没准我能给你修理好过滤器。”王平有些无奈的看着这个奇怪的女人，反正自己也没有什么大目标，更何况这年头，好人不多了。随即，长毛男又被自己这个有些苍老的想法弄笑了，这才几天啊，自己越来越象老兔子了。
　　“好的哦，好的哦，你是好人，肯帮我就是好人，谢谢你，长毛男。”猫女听到王平肯帮他，立刻不哭了，赶紧在身上乱摸半天，掏出半只死老鼠，还是生的，看来野猫还是有些怕王平，小心地将老鼠递给这个长头发的男人。
　　“算了，我这里有点吃的给你，再说我答应帮忙，不一定能修的好，我没修过滤水器。”王平看看那半只血肉模糊的死老鼠，忽然有些怜悯这个女孩，他从背包里掏出老雷给的烤老鼠，才伸手递出一半，野猫已经扑了上来！
　　“喵！好吃！”看到冰冷的烤老鼠，野猫竟然馋的说起猫话来，她的嘴很娇小，可是王平怎么也弄不明白为什么连自己的半个手掌也进了她的嘴里？虽然感觉系统已经关闭了，王平也不想让猫女一直含着自己的手，真让她咬下块电磁肌肉，恐怕会消化不良的，只好又拿出半瓶纯净水，这下才解脱了。
　　看着猫女狼吞虎咽的样子，王平有种下雪天在路边发现刚出生小猫的感觉，无奈的笑笑，说道：“慢点吃，你难道不会自己烤老鼠么？”
　　“喵，怕火。其实酸水我也能喝，只是掉毛很讨厌的哦。”猫女吃的头也不抬，不，应该说吃完了又在那里装可爱的抬起头，王平只好又给了她一只烤老鼠。
　　看着猫女的豪爽动作以及有些平板的身材，王平有些疑惑，只好耐心的弄明白，“你到底是男还是女？”
　　“喵，母的哦。”
　　这次真是拣到宠物了。
　　“喵，滤水器是什么？好吃吗？”
　　拣到一只让人头疼的宠物。
　　接下来的几天里，王平听到的最多的一句话不是“喵”，而是：“是什么？好是吗？”，野猫似乎对什么都感兴趣，而这种兴趣建立在这些东西是否能吃，是否好吃的基础上，而长毛男也在接触中逐渐发现野猫的特别能力，她能够在短时间内判断某些东西是否能吃（天性？），另外就是根据她自己说能够大致感觉一个人是否对她有恶意，王平的推断是野猫有感应脑电波或者生物磁场波动的能力，不过看起来并不太准确，当作动物的直觉可能更好解释一些，当然，这对王平没有效果，他严格意义上并不是正常人，而大脑的保护自然也比正常人要严密的多，再加上多数时候这也就解释了为什么野猫总认为他没有恶意的原因，而王平也并不打算跟野猫解释自己身体的特殊，毕竟在他看来，这并不是野猫能够理解的东西。
　　猫女没用多长时间就彻底被王平所征服，因为长毛男总是能够在深厚的雪层下面准确地找到活的食物，有鲜血可以喝，而且能够烤的很好吃，又不会象某些人让野猫突然有种很寒恶的感觉。对于王平来讲，如果她不是那么多嘴和馋嘴的话，野猫也算是不错的搭档（宠物？）。
　　野猫所说的家离李爷的小镇并不太远，距离大概在三百公里左右，王平到达那里以后才明白为什么没有人能发现它，它的入口在一片土丘的边上，被杂草所铺满，洞口并不大，但是看起来并不是正式的入口，似乎是某种通道塌陷以后的产物，而土丘的不远处就是片废弃的建筑物，即使是现在如此大而多的积雪，仍然能看出建筑物的大概轮廓。
　　猫女很灵活的钻进洞中，她的视力显然和猫一样，夜视能力甚至更强一些，王平也跟着钻了进去，当然是点了火把。虽然外面很寒冷，但是洞内却比预想中温暖的多。可以看出这里原来应该是某种废水排放装置的排泄口。爬了没多远，水泥洞开始变的开阔，再往里走了大概五十米，猫女指着旁边的铁梯说道：“爬，上去。”
　　以猫女的敏捷程度爬起来自然很快，可是王平却没敢尝试，因为那铁梯腐蚀的很厉害，以长毛男这样一百公斤左右的体重踩上去，能否安全到达很难说，最后还是让猫女弄了条粗电缆丢了下来，王平拽着电缆爬了上去。
　　在路上看到的排污管和净化池，让王平以为上面会是个废水厂之类的地方，结果爬上去才发现完全不是这样，这是座密封很好的二层小楼，处于这片废墟的中央，在它周围有很多坍塌的楼房建筑等，而且明显可以看出有爆炸等残留的痕迹，偏偏这栋小楼安然无恙。
　　王平并没有在这里过多的驻留，因为猫女说她每次回家都要在这里呆一会，主要是害怕被人跟着，暴露自己的窝，她不知道有王平的磁场探测系统在，一千米内是藏不住人的。
　　两人是从小楼的东北角爬上来，这次又要从西北角的洞口爬下去，这次走的路途就比较远，足足爬了半个多小时，左转右绕，这才来到一处铁门处，班驳的字迹却让王平在这个世界上头一次有些感慨，门边上写着：孙家站人民武装部
　　那是一处民兵防空洞，可能是在战争时期被改建成三防地下基地。王平进入铁门后的第一个印象就是如此，整个空间地面成长方形，上方是圆拱形，最里面还有层铁门，长宽各两米多，很方正，看起来并没有锈蚀，而空间两侧则分别排列着六个门，左侧依次写着休息室一至六号，右侧则分别是：三防装备室、餐厅、私人物品存放室、卫生间、娱乐室、设备室。
　　里面的电灯当然不能亮了，不过猫女很小心的拿出一根摩擦静电点火棒，颤抖着将照明用的火把点燃，怕火怕到这个程度，杀人时候却很利落，还真是矛盾呢。王平看着她的动作有些无奈，是因为火铳开火的时候只喷烟，不喷火，所以她不怕吧？
　　“我的家还不错吧？”猫女沾沾自喜地介绍道：“这还是我长大的地方哦。我母亲说她也是在这里出生的哦。”
　　“你母亲？”王平有些疑惑地看着野猫，“怎么从来没听你提起过？”
　　“母亲死很久了，只有小朋友们陪着我。”猫女低下头，耳朵耷拉着，情绪有些低落，不过又很快抬起头，笑嘻嘻地说道：“我带你去看他们！都是我母亲留给我的哦。”
　　想想也对，如果没有人教育，野猫可能真的会变成一只靠着本能生活的动物，虽然很想搞清楚她为什么会是这个样子，根据王平这几天的估计，制造她或者说制造她母亲的人可能也早就死了，野猫的身世可能永远也弄不清楚了。
　　野猫跑到第一休息室，努力的把门拉开，铁门轴锈蚀摩擦的嘎吱声音实在让人有些受不了，这里的两个家伙严格意义上并不算人，王平的声音录入瞬间把音频效果降低，而猫女更简单，耳朵灵活的把耳道堵了起来。
　　猫女的小朋友们很多，王平很钦佩的看着满屋子的小朋友，再次因为猫女不知道是聪明还是愚蠢哭笑不得，那是一屋子的娃娃，简直可以开个万国娃娃博览会。
　　“你看，这个萝卜、那个土豆、猫女喜欢，妈妈说，要好好陪他们。”野猫一把抓起两个已经破烂到只有外型，连填充物都没有娃娃，又开始有些结巴，“妈妈死了，猫女不哭，有小朋友。”
　　王平这才明白猫女妈妈的苦心，如果说没有这些娃娃配着猫女，陪她说话、吃饭、睡觉、还可以在很大程度上帮助猫女明白生存所缺少的东西是什么，防止她渴死或者饿死吧，另外猫女也很可能迷失在她野兽的本性中，最终真的成为野猫。不知道她的妈妈是不是也是这样生活过来的，还是说她的“妈妈”只是她的制造者？
　　“妈妈和你长的象么？”王平很想问出这个问题，随即又放弃了，算了，这么问有些残忍不说，又有什么意义呢？他只是张张嘴，看着开心的野猫，问道：“你说的滤芯在什么地方？”
　　滤芯完全坏了，被酸水腐蚀一空，仅存的那点过滤粉也使用光了。王平只能很遗憾地放弃，野猫表示理解，并随即问道：“过滤粉是什么？好吃吗？”
　　“那边的门里是什么？”王平对于没有帮上野猫很有些不好意思，随口岔开话题问道。
　　“野猫打不开，妈妈也打不开，”野猫很随意的回答。
　　当然打不开，那是电子锁。
　　还好，是老式的。
　　王平所携带的辅助计算机虽然只是“辅助”，不过简单的解码功能却没有去掉，本来就算有此功能长毛男也不会用，巧就巧在他从老雷那里获得的资料中，竟然有关于电子锁维修的部分资料。这把锁是民用的自带动力收集型号，可以通过温差以及光照收集动力，没有连接武器装备的接口，这让王平很庆幸，这里毕竟是民兵武装部，如果是某某集团军，没准他还没走到电子锁前，就被激光射成了蜂窝。
　　有了资料的帮助，拆卸电子锁并不难，与辅助计算机连接也不难，难就难在王平没有够长度的数据线，只好一直把手肘顶在电子锁上，直接把两边的接口连接上，保持这个怪姿势到解码接触。电子锁虽然是民用的，但是好歹这里也是人民武装部，这把锁也是民用里最高级的，结果王平保持这个姿势长达四个多小时，当辅助计算机提示解码完毕后，电子锁已经快风干的提示喇叭竟然还真的传出了叮当的声音，可能是提示门锁已经打开了吧？
　　王平握住门把手，努力往外拉，大门纹丝未动，再努力！动力输出提示超载！
　　看来大门表面没什么问题，里面却完全锈死了，自己白努力了半天。王平有些丧气的想着，猫女刚开始还有兴趣看着王平解锁，没一会就自己找地方玩去了，刚刚被叮当声音吸引过来，边走还边舔手洗脸，看样子已经睡了小半天。
　　“喵，开了没有？”猫女的话很慵懒，用她那略带沙哑的低沉嗓音说出来，更有几分性感，“野猫没有猎枪，要不早就弄开门的哦。”
　　王平的心啊，真不知道是什么滋味，如果他还有心的话，自己站了四个多小时，竟然不知道用猎枪？可是看起来那么厚重的铁门，用猎枪怎么轰开啊？等等！自己还真是笨蛋啊，比野猫还笨！
　　四枪准确的将门边轰了个稀烂，门轴也轰碎了，王平找到根结实点的床架子角铁，只那么撬了几下，大门轰然倒地。
　　里面的布局和外边的差不多，但是新增加的四个房间让王平有些激动，如果他还有心脏，估计心跳能过一百二十。
　　武器库。
　　作战指挥室。
　　通信室。
　　动力控制室。
　　这次挖到宝贝了！
　　通信室是空的，动力控制室只有台柴油发电机和几桶凝固了的柴油，看来里面的东西在战前就被搬到其它地方去了，这里只是作为平民避难的地方所存在。作战指挥室里的密封情况很好，但是并没有孙家站的详细地图和周边地图，却悬挂着一张三防指示图，王平还找到了纸制的作战地图，很多东西还能看，却不能摸了，王平在地图上面找到了一条灰色的隔离带，很清晰的标注――核地雷带。
　　看来当年蒙古草原上有过惊心动魄的战斗，王平一路走来经过的那么多辐射区域就有了很好的解释。王平估计了一下地雷带的分布，对应了自己走过的地形，却很遗憾的发现自己并不是专业的军事人员，更何况如果真有核地雷，并且爆发过的话，很多地形地貌已经改变了，还是无法分辨自己准确的方位。
　　武器室里的武器还真的有，而且保存的很好，只是式样比较老旧了，全部是五六式半自动步枪，即使是王平这样的军事盲也知道，这曾经是全世界最好的步兵用武器，根据武器室的摆放情况判断，这十几只半自动步枪和子弹，还有一些五四手枪的零件和子弹都是当初撤离时候遗留不要的，或者是留给平民自卫用的，这些东西只放满了四个箱子，占据了武器库小小的一个角落。
　　王平站在空荡荡的武器室里，握着把沾满枪油的五六式半自动步枪瞄来瞄去，不管怎么说，这枪也比自己手中的五连发猎枪好多了，而且经历了这么多事情，长毛男还没看见谁用半自动步枪耀武扬威呢。
　　野猫很乖，看着王平在里面忙来忙去，只是睁着大眼睛笑眯眯地看着，并没有说任何话，这到是让长毛男有些惊诧，反而回身问道：“你怎么不阻止我，或者说要和我平分东西之类的？”
　　猫女又开始摇头，大概是看长毛男一直“看”着她，才不好意思的停下来，小耳朵有些羞涩地贴在头上说道：“妈妈说，会有个好男人照顾猫猫的哦。虽然猫猫不算真正的女人。”
　　汗！瀑布汗！王平有些呆滞的开始思索自己算是个“好男人”？似乎只是给过她几只烤老鼠，帮她修理滤水器吧？
　　“恩，怎么样才算是个好男人？你妈妈说过么？”王平停顿了小会，看猫女低着头还不回答，小爪子？不停挠着地面，才又问了个问题：“为什么你说自己不算真正的女人？”
　　“这个，这个，猫猫也不知道，只是妈妈说没有给我一个真正女人的身体，她很遗憾的哦。”野猫说完这些，嗖地一声，消失不见了。
　　‘算了’王平低头接着整理那些破烂零件和武器，自己的脑海中却开始翻腾，‘我严格意义上讲不能算是人，更不能算是男人，辅助计算机也说过我的性欲等自然欲望已经被营养液控制的几乎为零，那她不能算是女人的话，我们还真是般配啊。’
　　王平并不知道，无能长毛男和猫女的故事才刚刚开始。


第一卷：挣脱桎梏 第十二章 奴隶
　　枪管、枪膛、枪
　　虽然很多年过去了，连装枪的木箱都已经酥软，依靠着这里密封的环境，以及这些半自动步枪很好的保养，王平终于在十多把步枪中拼装出两把可以使用的五六式，至于子弹到是有很多，王平尽力多带了一些，弹匣六个，多余的子弹四十多发，还有六个不知道还能不能用的手榴弹。
　　猫女的武器就是她的爪子，从手指间隙和脚趾间隙自由弹出的骨爪很锋利也很坚韧，而且还不停的生长，猫女需要不断的打磨它，不让它太长而妨碍行动。王平给她增加了一把五四式手枪，那是从李爷手里夺来的，手枪的膛线几乎磨平了，子弹打不了多远就偏离的很厉害，猫女用来自保应该是足够了。
　　整理装备后，王平除了携带的武器外，还发现了一个能用的军用指南针，另外和猫女分别背上几只烤老鼠和两大瓶用土法过滤的淡水，这些淡水还是有点酸味，不过猫女说喝起来已经没那么难受，而且不掉毛了，勉强可以适应。
　　“王，你能给我，做衣服，你的，那样么？”猫女看着王平有条不紊的整理行李时，突然冒出这么一句话来，“喵，人家，人家没有衣服穿的。”
　　王平看看手头的那些破帆布，老鼠皮，稍微思索了一下，点点头。
　　“喵，人家，好久都没有衣服穿了，你真的愿意？”猫女见王平点头，似乎很害羞，却很坚定的将身上破布几下脱了个干净，王平想阻止，却来不及了……
　　两人下一个目标是从那些破烂地图上推断出来的，虽然不知道名字，不过根据地图上的标注，那里应该是一处用于急救的战地三防医院，离孙家站这里距离不远，一百公里左右，两个人在雪地里走四天左右能到达。
　　另一个成果就是经过‘坚苦卓绝’的研究，王平终于确定自己还是在内蒙古的境内，应该是在黄河那个著名‘几’字型大拐弯的某个地方，只是冰天雪地封冻的很厉害，一路走来并没有看到有大河封冻的迹象，也不能肯定自己到底在什么地方，如果一直往东走，或许能到海边或者到达首都也不一定。
　　王平有些无奈的想，自己本来是想找个地方平淡的度过余生，现在却成了挖掘宝藏的，或者说寻宝者，但是有了能延长生命的希望总要去看看吧？三防医院里如果运气好的话，或许能找到密封的营养液以及反应堆需要用的燃料呢？
　　雪地的跋涉对于猫女来说并不困难，尤其是王平为她量身定做的衣服穿上以后，即轻便有保暖，很容易让猫女行动，她的体重又轻，穿上木制雪板后几乎不会陷进雪里，王平就不行了，他的体重在二百斤左右，又没有适合做滑雪板的材料和工具，弄几个床板对付用，没走几步就碎掉了，只好老老实实地在雪地里跋涉，看着猫女欢快地在他身边跑来跑去。
　　在给猫女做衣服的时候，王平终于明白为什么野猫的妈妈说猫女不是个真正的女人了，严格意义上讲她只有女性的部分第二性特征，而生殖器官只有一个提供排泄的孔洞，没有真正意义上的女性生殖器官。王平在看到猫女裸露的身体时，那种美丽却严重残缺的身体，让长毛男心中只有淡淡的哀伤而没有一丝兴奋，反而是猫女羞涩的要命，却强忍着让王平观察自己的身体，对于猫女来讲，这可能是她表示爱恋最好的方式，或许她只是认为做新衣服都是这个样子的，短短几天就把一个陌生人作为自己的爱人，这似乎很荒唐，但是猫女的动物直觉却让她做到了这一点。而王平的心中确实对猫女也有了份自己也说不清楚的责任在，他知道这不算是爱，毕竟他从某种意义上讲并不是人，也不会拥有人类的感情，所以他宁愿相信这是对猫女信任的回报，是一种责任。
　　两个‘人’就这样默认了双方的关系，即是朋友，又是亲人，还有丝恋人的暧昧。实际上双方的肉体接触只局限与牵手，连拥抱都不曾有过，王平始终无法把自己身体的秘密坦然说出，这似乎很难理解，他曾经很坦然的对老兔子和老乌龟说过，甚至对王虎也没隐瞒，而对于猫女，他也只是含糊的说自己的身体和正常人不一样，而没有过多的解释过什么。猫女在很明显的表示她‘喜欢’王平，信任王平，甚至自愿在‘男人’面前赤身裸体后，也没有做出过于亲密的举动，或许她那简单而又复杂的矛盾心灵里，对于自己奇特的身体也有着隐含的自卑情绪在吧。
　　有了伴以后，路程走起来似乎也没有那么枯燥了，两个人在茫茫雪原里跋涉，时不时找点话题聊，野猫会不停的说起她的妈妈，她的生活，而王平则偶尔会问起野猫一些有关这个时代的问题，当然，多数问题野猫也不知道，于是长毛男就给她讲他那个时代是什么样子的。
　　在晚上露营以后，野猫很自然的钻进了王平的睡袋，说是睡袋不过是两条破苫布绑在一起，两个人第一个次拥抱在一起睡觉，长毛男不得不将电磁肌肉接触猫女部分的温度输出调大，还好这样消耗的能源其实并不多，猫女很舒服地睡着了，而王平几乎到半夜才强迫自己在辅助计算机的帮助下进入睡眠状态。
　　两天后的早晨，两个人刚刚走了不到两个小时，磁场扫描显示有生物在附近出现。一般情况下都是些冬眠的老鼠什么的，虫子能够过冬的很稀少。
　　$：/循环生体磁场扫描开始
　　/生命体搜索――――――最大范围一千米
　　/数值：42
　　“猫女，跟我来，这次找到的好吃的不少啊！”王平对正在前面磨爪子的猫女招招手，一听有吃的，野猫连蹦带跳的跑来回来，抖着手上的木屑，真期待地看着长毛男。
　　“应该是四十一个，恩，数量你就别想了，反正很多就是了。”王平知道猫女并不傻，甚至很聪明，就是没学过什么东西，这几天教她数数也不过数到二十多而已。
　　“喵，我数不过来就是很多的哦？好哦！好哦！”猫女开始左闻右看，就在原地找起来，模样是很可爱，只是刚磨完的爪子在阳光下闪现出的寒光，让猫女看起来很有种让人矛盾的感觉。
　　“好象不对，我感觉这些东西在移动，你等等啊。”王平的扫描器实时回报的消息让他有些疑惑。
　　$：/循环生体磁场扫描开始
　　/类人生命体搜索――――――最大范围一千米
　　/数值：42
　　果然有问题，可能是某些商队或者巡逻队吧，只是这样的冬季，怎么会有大群人在荒野上行进呢？“看来要让你失望了，这些是人，不能吃的。”王平看着兴奋中的猫女，有些遗憾的说。
　　“喵，咱们，找他们，换吧？好久没吃了，牛肉！牛肉！平！”猫女的眼睛瞪的更大，满怀希望的看着王平。
　　老雷给的那些牛肉当然都进了猫女的肚子，看来她很少吃过牛肉，甚至根本没有吃过，只要一有人的消息，第一时间想到的就是换牛肉。
　　看着野猫那双在雪地里瞳孔变成细线的大眼睛，王平有些无奈的点点头，反正自己手头的火力充沛，又有指南针不会迷路，就过去看看吧。
　　这一看，就看了一天。
　　“喵，他们是做什么的？”猫女看着已经宿营的队伍，悄悄问王平。
　　“奴隶商队吧。”王平低声说到，两个人潜伏在宿营地不远处的山丘后面，盯着营地的火光小声交谈着。
　　“奴隶？喵，不明白哦。”野猫能理解的事情不多。
　　王平白天观察了队伍。这个奴隶商队赶着五辆牛车，四辆车上应该是比较高级的货色，还有一辆拉的应该是给养，而车后跟着大概十个壮汉，各个神情木然，穿着还算保暖，显然是被药物控制住了。车队前后共有五人，除了领头的骑马外，其余的都是步行，如果算上五个赶车的，一共十个奴隶贩子。
　　入夜后，他们宿营的速度很快，那些壮汉很听话的将牛车停好，又支起了帐篷，十个奴隶贩子除了两个守夜的外，其余八人不是从车上拽个女人下来，就是自顾自的睡觉去了。
　　“反正不是好人就是了，不要管他们，咱们走吧。”王平拉着野猫，转身想离去。
　　“喵，我们是好人吧？”野猫问了句没头脑的话。
　　王平自然点点头，回答道：“我知道好人要杀坏人，可是好人太少，被坏人杀了，不就没有好人了？”
　　“才十个人啊，比咱们多了八个的哦，可是，猫猫不怕的哦！”野猫的爪子已经亮了出来，满脸兴奋，这时候的她更象头嗜血的老虎多过头猫。“还有那么多吃的哦，吃的哦！”
　　为了食物杀人，杀的还是坏人，这似乎是个好理由。
　　当然，还有男孩那双纯净的眼睛。
　　王平估计了自己的能力，套索和飞刀应该很快解决两个人，帐篷里的家伙就丢两颗手榴弹进去，如果手榴弹没响，就用步枪无差别扫射一通，总能解决的。至于帐篷里的女人，这帮家伙应该不会傻到留这些女人过夜的。
　　“好吧。你要听我安排，明白么？”王平有些宠爱地摸摸野猫毛茸茸的小脑袋，野猫很舒服的呜呜两声。
　　冬季的寒风总是让有体温的动物能躲就躲的，那种感觉总让人或者动物觉得世界末日已经到来，冷风似乎可以将你的思维凝固，血液冻结，灵魂熄灭，尤其是在没有月亮的晚上，或者说乌云密布的晚上也可以。
　　起风了，似乎就是这样巧合，王平在准备袭击商队的晚上，遇到了暴风雪，虽然他在破铁乡睡生梦死的时候，也遇到过冬天的暴风雪，很猛烈的刮了几天几夜，埋葬了无数的丑恶争斗，但是在离开破铁乡后，运气出奇的好，这么多天以来遇到那么多的事情，大雪小雪都遇到过，惟独没有遇到过暴风雪。
　　商队对暴风雪的准备还很充足，帐篷里的人也在起风后匆忙从帐篷里跑了出来，而那些壮汉则把几顶帐篷和在一起，尽量躲在帐篷里，那几头牛显然不是王平印象中的牛，早就适应了恶劣的气候，很自觉地依靠着帐篷躲避风雪。五辆牛车围成个围子，将那十个壮汉以及五头牛一匹马围困在了中间，而十个奴隶贩子则挤在两辆牛车里，其余三辆牛车则塞进了二十个女人。
　　这样的天气，就算奴隶跑掉也会是死路一条，更何况这些奴隶看起来也被动过手脚，听话的很。
　　风雪越来越大，王平身边的野猫也开始颤抖起来，营地的篝火早就熄灭了，王平没有夜视能力，还好在破铁乡拣到的那个破烂夜视镜勉强可以用，镜子里模糊的绿色物体还能让长毛男结合扫描器分辨出什么是牛，什么是车。
　　这样大的风雪，来的时候就很突然，漫天的雪花没多长时间就变成了雪泡，大雪泡一旦刮起来简直是鬼哭狼嚎一般，说是地狱也会有人相信的。简直是逼迫着王平尽快解决那些奴隶贩子，抢夺他们用来躲避风雪的牛车，不然长毛男最多被辅助计算机系统强令进入休眠状态，野猫可真要冻成猫咪冰棍了。
　　两个人根本不用找掩护，找到个上风的地方，顺风往营地走去，这样的天气，黑糊糊的夜晚，迎风就算有火把，也看不到三米开外的东西，更别提人都躲在牛车里了。野猫在离牛车二十米远的地方蹲下，按照王平的吩咐只要有人从牛车里跳出来就开枪，野猫的夜视能力再好，二十米距离在这种天气下，也是极限了。
　　走到牛车边，车里的也没有生火，隐约可以听到几句说话的声音，王平仔细听了听，确认其中两辆里面是男人，而且这两辆车还是首尾连接在一起，长毛男站在两车中间，很平静的掏出两颗手榴弹，拉弦、左右各塞进车蓬里、转身、卧倒。
　　运气不错，两颗手雷都响了，很沉闷的声音在暴风雪中并没有传多远，估计那五牛一马也是见过世面的，依然趴在地上没有骚动，到是另外两辆牛车里传来尖叫声，但很快就平息了。
　　王平和野猫分别钻进一辆大车，王平钻的这辆，里面的五个人还有四个是活的，两个受伤不轻，另外两个干脆就是轻伤被震昏了，看来这个手榴弹就是普通的破片手榴弹，死的那个人挡住了大部分破片，长毛男很节省子弹的将活着的四个用铁片送上西天，还没等他钻出大车去看看野猫干的如何，野猫已经很麻溜的钻了进来，除了身上沾点血迹，嘴里咬着块牛肉干以外，没什么异常。
　　将五具尸体丢出车外后，王平还是很谨慎的去检查了野猫的战果，猫女下手也很利落，全都是脖子上一爪，另外那五个人基本上脑袋和身体就连着点皮，死的不能再死了。应该很感谢老天爷的帮忙，如果没有这场暴风雪，就凭王平和野猫两个人，要收拾这十个全副武装的奴隶贩子还真要费翻手脚，因为野猫在其中一个头领模样的人身上也翻到了一把好象是五六式步枪但是比五六步枪要精致的长枪，具体是什么型号长毛男也没心思查，一切等到暴风雪过去后再说吧。
　　暴风雪连着下了三天，那些壮汉奴隶似乎对换了主人并没有什么惊奇的，自动自觉的做着维护营地的任务，没有任何一个人和王平还有猫女说过话，而另外两辆大车上的女人，除了当晚发出些惊叫外，也没有什么举动，每天只是定时从大车上下来方便，吃饭，回到车上睡觉。
　　王平和猫女连放哨都没有做，猫女是因为绝对相信爱人的能力，而长毛男则是绝对相信始终开着的磁场扫描器，反正他们有什么异动，只要进入王平最小扫描范围五米内，辅助计算机都会根据王平的设定唤醒他，所以两人也就放心的躲在一辆大车里吃吃睡睡。
　　暴风雪是在后半夜停歇的，早晨的阳光将猫女从沉睡中唤醒，天空没有半丝云彩，而那些咆哮的狂风似乎也从来不存在一样消散在空气里，荒原上厚厚的雪层平整如棉，没有任何污点，覆盖整个营地的白雪带着微弱的起伏绵延到天边，在阳光的照耀下偶尔闪现出宝石般的色彩。
　　王平跳下大车，稍微踉跄了两步，才在地上站稳，那十个壮汉已经表情木然的从帐篷里钻了出来，还没等王平说话，就开始很自觉的拆卸帐篷，将十个奴隶贩子的尸体归拢起来，修理被手榴弹炸坏的大车。
　　这么听话的奴隶，王平虽然在跟踪的时候就已经发现这些壮汉有问题，可没想到近距离看起来就如同行尸走肉一般。
　　“主人，主人？”娇嫩的声音将王平从沉思中唤醒，他这才想起来扫描范围还没调整，边命令辅助计算机将扫描范围扩大到一千米，边回头看着说话的人。
　　那是个看起来有二十岁左右的女人，这个年纪在王平的时代还可以叫女孩子，但是在这里，已经算是很成熟的女人了。女人穿着双兽皮靴子，看起来还不错，身上包裹着条羽绒被，很显然是为了方便跟她‘办事’，又不想让她冻死而专门提供的‘衣服’。女人的左眼是瞎的，凹陷的眼皮搭在眼眶上，从左眼一直延伸到嘴角有道清晰而狰狞的疤痕。
　　看到王平那双无神而木然的眼睛，无论是谁都会吓到的，而这个女人显然是见过‘世面’，只是颤抖一下就很快恢复过来，低声下气地低下头问道：“请新主人随便给我起个名字吧，主人打算怎么处置我们？我知道这不是一个奴隶该问的，但是我想我能帮上主人的忙，我是这些人中少数没有被注射神经阻断剂的奴隶，可以比一般的女奴更能迎合主人的任何要求，只求主人不要嫌弃我的残疾，赏我口饭吃。”
　　“喵，神经阻断剂是什么？好吃吗？”王平还没有说话，野猫到是先跑过来问道：“这些，是人，不是奴隶，对吧？平？”
　　“变异、变异兽人！兽化兵！啊！救、救命！不要吃我，我不好吃！”这个女人显然见过其他类似猫女的人，而且印象不是很好，双腿发软，坐到了雪地上，吓的连话都说不完全了。
　　“你安心回答我的问题，放心，她不会吃你的。”王平呆板的话语对于这个女人也算是有种安抚的作用，那女人很快平静了下来。
　　“你现在叫什么名字？或者说你没成为奴隶前叫什么名字？”王平边问这个女人，边嘱咐猫女去那些尸体上搜集物品，特意告戒猫女不准乱吃东西。
　　“我，生下来就是奴隶，我妈妈也是奴隶，她叫我山里红。”女人看起来很会揣摩人的心思，很乖巧的回答说。
　　王平整理下思路，先问道：“怎么控制这些人？我是说被注射神经阻断剂的？”
　　“主人只要给他们下命令就好了，他们听从任何人的命令。”山里红回答。
　　“好吧，你去帮猫女收拾那些奴隶贩子的尸体，放心，她不会伤害你的，但是别多说话，一会有问题咱们在路上说。”王平知道现在不是唠家常的时候，最要紧的是先上路，凭空多了这些人，总要找地方安顿他们，先去医院看看吧，如果没收获只好返回孙家站的武装部，那里应该可以住下这些奴隶的。
　　只是希望他们携带的给养足够支持这么多人返回到武装部吧。
　　那十个壮汉很听话，加上有王平的火焰切割刀的帮助，炸坏的大车很快就修复好了。王平吩咐一切照旧，分配四个壮汉赶牛车，让那匹马跟在车尾，自己赶着头一辆车步行，而车头则坐着山里红和猫女，山里红换了身比较暖和可以长时间在车外活动的衣服，而猫女则很随意地将自己靠在车边上，迎着阳光打瞌睡。
　　“好了，我问，你答，野猫你先睡觉。”王平对着山里红说道，可能是猫女长的实在很可爱，而且山里红也没有看到她处理那五个奴隶贩子的情景，估计她会以为都是王平杀的，所以现在山里红对猫女也没那么害怕了。很安稳的坐在车上，一副很乖巧的样子等待王平的询问。
　　看见山里红点点头，表示自己知道了。王平这才问道：“你们是从什么地方来的？要到什么地方去？神经阻断剂是怎么一回事？”


第一卷：挣脱桎梏 第十三章 贪狼
　　有了指南针的帮助，想要找到被暴风雪掩埋的三防医院还是很困难的事情，毕竟这种防御性建筑都隐藏在地下，王平和野猫也只是推断出了大致的位置，无奈之下，只好在到达可能地点后，命令那十个壮汉分散搜索，期待能获得好的结果。
　　这一找就找了快五天时间，眼看给养就要耗尽，王平和猫女商量后决定再找两天，如果还找不到就先返回孙家站再说吧。
　　这几天山里红也陆续把自己知道的事情跟王平讲述了，补充丰富她的话的还有个女奴，叫白土豆。白土豆的胸部拥有着‘丰满’到夸张的程度，根据土豆自己说，她是被以前的主人注射了专门的激素才变成这个样子的。
　　当然，这些并不是王平所关心的事情。
　　神经阻断剂，是一种专门控制脑神经连接的药剂，被注射这种东西的人或者生物会变的很‘温顺’，注射计量的不同也导致了智力下降层次的不同，再结合其它药物、心理等控制手段，很容易就制造出任人摆布的奴隶，当然，它也有缺点，由于儿童的脑细胞分裂速度比较快，所以这种阻断剂对于儿童的作用就比较小，而成人在使用超过一段时间后，它的作用也会逐渐减弱，所以它还有另一个名称：控制剂。
　　这三十个奴隶，是打算前往永生城的，女人是给信徒们免费解闷的，而男人则是用于主教的某种实验，具体情况就不是这些奴隶能够了解到的。而他们则来自永生教的上级，天眼教，王平经过山里红的描述，才对永生教有了真正的了解。
　　天眼教是战后兴起的宗教，他们信奉人类的力量，认为人类就是自己真正的神，天眼教的由来则是因为成为天眼教的高级人员都要在头颅上钻出个小孔，用他们的说法是释放颅脑内的压力，据说这样做可以开启部分人类的特异功能，而这些经过天眼开启的人，真的有部分人拥有特别的能力，这些人都成为了天眼教的高层，称自己为新人类。而另外还有部分人开启后不是发疯就是自杀了。
　　永生教实际上是天眼教的分支，或者说下属，他们的主教就自称已经开启天眼，而永生教比天眼教更激进的就是在人体永生研究方面，天眼教不过是将永生作为宗教发展的目标之一，而永生教则把其作为宗教发展的目的。
　　相比来说，天眼教宣扬人类就是自己的神明，宣扬依靠人类自己的努力重现自己的辉煌，宣扬人类要靠自己的力量进化成宇宙的主宰。而永生教则在此基础上认为人类应该依靠一切手段去追求永生，并消灭任何非人类的存在，以防止非人类成为人类的威胁。
　　至于非人类是什么？自然就是在战后出现的各种变异人种，或者由人类制造出来的，或由战争产生的变异生物。也是因为这样，无论是天眼教还是永生教都是类似猫女这样的变异人种的死敌，而山里红曾经就在前主人身边遭受过自称兽化兵的部队袭击，主人死的很凄惨，而山里红则是因为身为奴隶而幸免遇难。
　　“兽化兵的样子你的印象一定很深刻了？”王平知道这么问一定很残忍，山里红会沉浸在恐怖的回忆中，看她刚开始见到猫女的样子就知道了，一般人都会不忍提到这个问题，王平不是一般人。
　　“我，我没有看见，当时我正在让前主人，恩，让他高兴，只感觉眼前一红，然后就发现我的手上正捧着前主人的那个东西，而那个东西上面却是前主人的半个脑袋，然后我就昏过去了。”山里红有些颤抖的回答，显然那些回忆并不美丽，不过几天的接触下来，山里红也知道这个主人与她以前的主人并不一样，因为他不喜欢自己说那些淫荡的话，也不喜欢自己主动伺候他，这让山里红与生俱来的奴隶本性有些困惑和不解。“醒来以后才知道主人是被一帮称为兽化兵的怪物，啊不，战士袭击了。”
　　野猫并没有对山里红称呼她为怪物感到奇怪，只是好奇的问了一句：“怪物是什么？好吃吗？”得到山里红有些惊恐的否定答案后，猫女就仍然靠在王平的怀里呼噜去了。
　　王平利用辅助计算机在脑海中把所有获得的资料列举了出来，这些分类只是他打发时间做的，并不准确，也只能作为参考，本来还有老雷提供的一些资料，考虑到老雷出卖他的速度，那些资料还是放弃的比较好。然后王平有些黯然的看着这些东西，不知道两天后他们该去哪里呢？或许陪着猫女平静度过这几年时光是个不错的选择？
　　$：/参考资料
　　/食物/生物/地点/武器/团体/其它
　　$：/列举生物/地点/武器/团体/其它
　　/生物
　　/生物/哺乳类/油老鼠/牛/马/
　　/生物/虫类/黑甲虫/大甲虫/蝎子/火蚂蚁
　　/地点
　　/地点/破铁乡/永生城/无名镇/孙家站/三防医院/天眼城/三八城
　　/武器
　　/武器/火铳/弩/双筒猎枪/五连发猎枪/手枪/五四式手枪/手榴弹/五六式半自动步枪/未知狙击枪/
　　/团体
　　/永生教/天眼教
　　/其它
　　/夜视镜/军用指南针/折叠铁锹/神经阻断剂
　　王平看着这些资料，随即又把这几天和山里红以及白土豆说的话仔细回想了一遍，她们的话没什么逻辑可言，但是总结起来也有些用处，除了对天眼教的描述外，王平也肯定了几条消息。
　　首先是南方的科技保留程度明显高于北方，气候没有北方如此寒冷是一个因素，再就是有可能在战争中赤道附近的损失比北方或者更南方的要小，不过此事也不绝对，现有可供参考的资料太少，凭借辅助计算机和王平自己的推断，如果这种反常的气候寒冷是因为战争造成的话，那么更北靠近北极或者更南靠近南极的地区应该‘速冻’许多战前物品才对。
　　其次是战前所知的政府等政治结构已经完全瓦解了，这说明这些政府机关肯定是遭受了战争双方的首先打击，甚至可能是精确的核打击，反而是那些偏远地区的普通民众存活了下来。结合王平沉睡前的经验，这些没有遭受核污染或者其它生化武器污染等战争污染的地区，应该还保留着部分三防地下建筑等等战争遗留物。长毛男能想到，幸存的人也都能想到，这也是为什么王平父母把他藏的那么隐秘，仍然会被人找到的原因。而且结合老兔子的说法，这个短暂的冰封时期正在慢慢的退去，那么越往北极，或者越往南极探险就越容易，在那里找到让自己延续生命甚至恢复肉体的办法，这种可能性就大的多。
　　最后就是各种变异的生物，比如油老鼠，或者人为制造的生物，比如野猫，肯定凭借着高于普通人类的生存本能在战争中以及战争后期地球的严酷环境中幸存了下来，那么现在这个时代的主要矛盾（想到这里王平有些苦笑，即使沉睡再长时间，即使自己没上过几天学，这些唯物主义的分析方法还是深深烙印在自己的脑海里，也算是一种值得庆幸的事情吧，至少它时刻提醒着自己与这个时代的不同。）在于生存空间和物资的争夺，以及不同智慧种族之间领导权的争夺。
　　想明白了这些，王平刚刚还有些黯然，想隐居的心情好了不少，就算找不到医院，他和野猫把这些人安顿好，按照老兔子的推算，只要再努力支撑过四个月左右，他们就会度过这个冬季，而那些奴隶到了那个时候，阻断剂的效果应该差不多可以消除一半了，王平就可以带着野猫继续南下，如果野猫不愿意也可以和奴隶留在孙家站。王平自己南下寻找恢复身体的办法，如果找不到也没关系，他的身体就算去永冻地区探险也应该没有问题，到时候再往北极搜寻吧。
　　‘老天爷既然让我活着来到这里，总要给我机会让我活的更长久吧？’王平的想法有些唯心，却对自己有点作用，最起码人既然活着，就要努力的活下去吧？
　　下午，天又开始飘起雪花，王平正琢磨着是不是提前结束搜索，换个地方宿营再找一天就放弃，有个自称是鼻涕的壮汉和另外一个同伴带回了好消息，他们在离营地西南四公里的地方发现了一片水泥地面，虽然埋在雪下很难发现，鼻涕用来探测木头棍子正好戳进了一个水泥洞里，洞还很深，两人就赶紧回来报告。
　　壮汉的智力只相当于十岁左右的孩子，能将情况讲明白已经不容易了，王平当即决定点上篝火，放上半干的树枝，又过了一个多小时，看到黑烟的其余八个奴隶都返回营地，忙乱之后，五辆大车往鼻涕所说的地方缓慢移动过去。
　　水泥地面的位置很隐蔽，在一片山坡的凹陷处，王平仔细勘探了周围，很可能这片山都被掏空了，而且这山应该是石头山为主，在这里施工，民用设施的可能性很小，光是靠这些石头的厚度做防御，一般的常规武器根本对山里的建筑无可奈何，所以这里是军用设施的可能性很大。
　　水泥的厚度比王平预想的要厚很多，而且他并不是个爆破专家，在浪费了所有的手雷后，才勉强将水泥坑底炸出个裂缝来。由于这个坑很窄小，即使被手雷扩大以后也最多能下去一个人，王平手边又没有趁手的工具，因此清理碎石还有刨开缝隙的工作就进展的十分缓慢，直到第三天下午，才将裂缝弄开个可以让人下去的孔洞。
　　王平自然要第一个下去，而山里红却对此很不理解，在她看来，主人总是尊贵的，应该让他们这些奴隶下去，最好的选择就是那些壮汉了。王平听了山里红的建议笑笑，并没有回答，他本来想在接触这些奴隶后就告诉他们‘你们自由了’这样话，结果却发现这些奴隶根本就没有自由这个概念，除了大部分被神经阻断剂弄的智力下降没有丝毫的反抗心外，就是向山里红这样把奴隶身份作为自己理所应当的身份，从心理上就完全没有想过不做奴隶去做什么。这不由得让王平想起以前学历史的时候老师讲过黑奴绝大部分都希望自由，也有个别例外，失去奴隶身份竟然自杀等等情况。山里红他们明显就被药物改造成了‘纯粹’的奴隶，就好比那些坐了几十年牢的囚犯，完全不想离开监狱，宁愿老死在里面差不多。
　　王平所能做的就只有暂时当这个‘奴隶’头，在他们找到安身之处的是时候，尽量让这些人慢慢意识到自己的自由，自主的权利。
　　野猫对王平有着盲目的信心，早已经把王平的行头准备好了，由于王平对于‘家’的渴望太过强烈，手榴弹都被浪费光了。因此这次王平只是携带了半自动步枪、指南针、铁锹就进入了洞穴里，那只从奴隶头子身上弄来的长枪携带不太方便，王平就留给了野猫，当然，他手臂里的盖格计数器一直是开着，而火焰切割刀为了节省瓦斯到是没有使用，点了根火把下去。
　　严格来讲，这是王平第二次进入地下单独进行探索，第一次还是他在村里的时候，回‘家’寻找有没有父亲留下的东西。其余那几次‘钻洞’，不是老兔子带领就是野猫带着走，并没有什么危险性，而这一次却大不一样，谁知道地下是不是他们要找的医院呢？
　　借着火把的光芒，王平发现这里实际上是个蓄水槽之类的地方，冬季的寒冷早已经将残留的水冻的十分结实，值得庆幸的是这里的积水并没有把出水口堵上，不然王平还要想办法刨冰。顺着出水口爬进去，一直往上，然后左转没走多远就到达了另外一个完全封闭的水泥房间，王平用火把四处照射了半天，只有在房间四周的几个铁管显示这里也是个排放废水的地方，只有顶部有个看起来是用来检查淤塞的铁门，王平估计了一下方位和高度，这里离他进入的地方大概有五十米的直线距离，那么已经是进入山坡内部了，他刚才往上爬的高度与深坑的深度一比，王平估计这个铁门上去应该就是这个建筑最顶上的一层，在高就不符合地下掩体这个概念。
　　火把照耀到的地方并没有可以攀爬的把手，王平却丝毫不担心，他用火焰切割刀在水泥墙上切割出可以落脚的地方，借助辅助计算机的帮助，人造躯体很容易的就保持住平衡让他轻易地爬到接近物顶的位置，将铁门切开后，王平很轻松地做了个引体向上，爬到了到了水泥顶的上面。
　　重新点燃火把后，王平处于一个走廊的尽头，辅助计算机报告空气里的含氧量仍然正常，也没有发现什么危险气体。王平用磁场探测器进行搜索，也并没有发现什么异常，这才放心的向前走去。
　　走廊的尽头是分别向左右的通道，王平正琢磨着是往左还是往右，刚刚到达通道口，呼地一声，他的右侧扑来个黑影！王平的人造躯体想反应也来不及了，右手的火把直接被撞飞了出去，滚了两下就熄灭了，王平甚至还没来得及查看视频信号，就被这个黑影扑到了地上！
　　王平苦苦思索出的重心快速移动方法，对于他这个笨拙的人造躯体来讲真的起了作用，摔倒后他顺势翻滚了两圈，只听见旁边发出了扑通！扑通！两声过后，一切又恢复了寂静。王平没有动，他再次用磁场扫描仪探测，还是没有反应，难道这个王平最重要的保命机器就这样坏掉了？
　　冷静！冷静！王平知道既然自己摔倒的声音没有引来攻击，那就说明他的敌人是靠光源或者其它什么东西判断自己的位置，长毛男并没有去摸火把，而是慢慢的站起来准备向来路摸去，边站起边摘下那只半自动步枪，凭着感觉单手端枪瞄向对方可能出现的方向，站好后王平稍微松了口‘气’，慢慢向后退去。
　　他毕竟不是士兵，紧张中忘记了实际上自己的位置已经被刚才的黑影撞出了来时的走廊，实际上他是在稍微靠左边一点的位置上。
　　有时候一个小小的细节就足以致命！
　　王平的左脚跟顶到了墙上，他的人造躯体毕竟没有人类真正的躯体柔软，而辅助计算机也毕竟不是人类的小脑，还没等王平调整平衡，就感觉自己往右边倾斜过去。
　　更要命的是，王平下意识地想用右手扶一下东西，却忘记手里还端着步枪。
　　碰！碰！在走廊里震天动地的枪声中，枪口的火焰也暴露了王平的位置。
　　黑暗中王平只能丢掉步枪，用两只手紧紧地护住咽喉要害，可能是他沉睡前的经验起了作用，王平凭借直觉认为扑过来的可能是条狗！
　　他赌对了一半！
　　王平双手虽然没有真手敏感，起码也让他感觉到黑暗中自己卡住了某种动物的嘴，而这个动物的獠牙差点就咬上了自己的脖子！王平虽然不太担心什么狗能咬坏自己布满电磁肌肉的脖子，但是却对生命磁场扫描器有些疑问，为什么刚刚的探测一点反映也没有呢？
　　难道不是真正的狗？
　　王平刚刚想到这一点，他的双手就开始不受控制的逐渐弯曲，似乎动力输出不足已经不能阻止这个动物拧碎自己的咽喉了！王平集中精神，努力通过辅助计算机输出更大的动力，可是动力输出一旦达到9%，就再也没有增长，而仅仅靠着9%的功率显然不能阻止獠牙缓慢而坚定地咬下来！
　　王平甚至已经感觉到这个动物的獠牙已经探到自己咽喉的两侧，正在努力合拢，而王平的双手也正尽一切可能将这张嘴掰开！
　　$：/反应堆调整输出开始
　　/反应堆调整输出失败――――――0%
　　$：/反应堆调整输出开始
　　/反应堆调整输出失败――――――0%
　　王平知道这样做根本没有任何意义，可是他还是努力尝试，希望在自己的脖子被咬断前将这个该死的反应堆调整提高上去，可惜，这一切都是他的希望。
　　拼了！王平已经感觉到那只动物的上下颚合拢到危险的程度，只有死马当当活马医了！
　　$：/反应堆调整输出100%――强制！
　　王平知道这样做很危险，一旦反应堆输出过量，他能保住命就不错了，很可能会成为人体炸弹一命呜呼。
　　就在一瞬间，王平只感觉辅助计算机刺激自己大脑的触觉信号猛然提高，由‘触摸’变成了‘麻木’！他只来得及将感觉信号关闭，就发现自己浑身冒起了电弧！蓝色的电弧反复在自己身上闪耀，而那只动物也被电弧电的浑身冒烟，王平借着电光才看清楚，那是一只大狗，或者说是只黑色的狼，严格意义上讲也不能算是动物，那应该是只有动物外型的机器人。因为它全身的仿真毛皮虽然还很完整，但在关节等容易磨损的部位也破烂了很多，在电弧的高温下并没有燃烧，却也因为温度而卷曲，露出里面黑灰色的特种护甲。这个机器人在当年可是太有名气了，王平自然知道那是什么，也知道它的代号，它的全称是：辅助战斗机器人，代号：贪狼。
　　按道理说既然是战场机器人，应该不会被电弧这种武器伤害到，即使是电压再高也不会，可是事情就是这么奇怪，可能是这个机器人身体表面的特种护甲经过这么多年有了破损，或者是其它原因，贪狼刚开始还想冒着电弧把这个该死的入侵者解决掉，结果随即机体就不受控制一样颤抖起来，扑通一声翻倒在旁边。
　　王平有些啼笑皆非地看着自己满是蓝光的身体，没想到强制输出并没有让自己的输出功率提升，反而造成能量外溢，在身体表面形成保护层，既然那只‘大狗’已经被他意外地干掉了，赶紧关闭反应堆，别自己把自己烧死。
　　$：/反应堆调整输出开始
　　/反应堆调整输出失败――――――0%
　　/警告！警告！间歇性动力输出不足！
　　/警告！警告！反应堆输出下降！
　　/警告！警告！强制休眠状态开启！
　　$：/强制休眠状态开启
　　‘我就知道不会那么幸运！不死也要付出点代价！’还没等王平大叹自己运气不好，无边的黑暗再次向他袭来，只是这次他没那么惊慌了。


第一卷：挣脱桎梏 第十四章 好运
　　王平从强制‘昏迷’中清醒过来的时候，他竟然发现自己做了个梦，梦见野猫正坐在他的身边，大大的眼睛里充满了泪水，说他已经死了，要去埋掉，然后自己就被人抬到土坑里，准备填土，急的他大喊大叫，却没有人发现他没死。
　　自己还会做梦？王平回想起从休眠中清醒过来的日子，似乎从来没有做过什么梦，可能是因为大脑营养剂的关系，只要进入睡眠，他保证是睡的好，睡的香甜，是不是强制休眠造成的呢？
　　/强制休眠结束二十七分钟。
　　/脑部能量盒更换警告！请在七十二小时内更换！
　　得，还是不要瞎猜了，算算日子，自己在破铁乡呆了差不多快四个月，这段时间奔波下来，冬季也过了一半多，怎么离清醒过来也有快半年的时间了，是该更换脑部能量盒了。强制休眠真让人不舒服，脑袋感觉昏沉的要命。
　　王平想起脑部能量盒还放在腿部的武器空间里，正想伸手去摸，才反应过来，该死！身边还有个大狗在呢！
　　王平手忙脚乱的四处摸索，慌乱中他首先摸到的是只冰冷的狗腿，壮着‘胆子’，长毛男又尝试着碰了狗腿两下，它没什么反应，看来是彻底瘫痪了。于是王平又开始摸索火把，这种黑暗的状态下，除非是主动式夜视仪，否则他那个老破夜视镜还是不要想了。终于摸索到那只火把，长毛男又听听声音，才放心的将火把点着。
　　在不清楚那只狗什么时候会醒来的情况下，王平只有先把它丢进刚刚自己爬上来的小屋，毕竟它的生理结构决定了能再次爬上来的可能性不大，至于它会不会跑到外面去袭击奴隶，王平还不是太担心，因为这种机器人的第一个指令肯定是保护这个建筑，而不是冲出去乱杀人。
　　借着火把的照耀，王平很小心的将位于右肺部位的脑部能量盒更换完毕，在得到辅助计算机提示一切正常以后，才放心地向走廊深处走去。那只动物来的时候‘忘记’关门了，这让王平很轻松地进入到建筑内部。长毛男用指南针测量了一下，发现整个建筑的走向应该是南北走向，而他正处于维修部的区域范围内，因为他刚才跨过的气压门上，正写着维修部三个大字。
　　应该说整个建筑的密封情况相当不错，那道气压门也应该是刚刚才开启，鉴于有了防御者出现，王平很小心地搜索前进，在确定没有其它活物后，他借着火光打量着被称为维修部的空间，面前的大厅分两层，自己所站的地方是上层，由走廊环绕而成，四周的房门都是关闭的，分别写着维修部工具室、洗手间等字样，下层应该就是用于维修车辆或者其它什么东西的地方，长毛男看到有数个机床之类的大型机械工具摆在下面。
　　王平举着火把走了一圈，正好发现有个房门上清晰的写着：维修部办公室。
　　门没锁。
　　办公室并不大，收拾的很整洁，似乎随时都会有人来办公，墙上赫然挂着面很详细的区域图与主要管线图，区域图右下角的小字首先引起王平的注意，上面清晰地写着：第十九号军民两用综合掩体。管线图并不是长毛男所关心的，他将全副心思都放在了区域图上面。
　　从区域图上来看，这个掩体应该是那种战争时期修建的民用防护建筑，可能是给政府部门使用的，用于地区性首脑及其随行人员避难用的。后来才改成半军用设施，因为整体布局还是和王平印象中的军用设施（他在病床上躺了十年，其实对军用设施也没什么了解）有很大不同，主要分为维修区、医疗区、仓储区、休息区、娱乐区、中心控制区。长毛男之所以判断是后期才改成半军事用设施，是因为区域图上的娱乐区被胶布贴住了，天长日久，胶布没了粘性，自己掉了一半，而胶布上则写着，军事管制区。
　　从平面上看，整个区域正南正北分布，结构简单，正西就是王平进入的维修区、正北是医疗区和娱乐区、正东是仓储区、正南则是休息区，这五个区域围绕的中央则是中心控制区。四大分区与中心控制区有通道相连，而两个相临区之间也有通行通道。
　　王平用心记下地图的指示，点着火把往中央控制区走去，希望能够找到办法恢复动力，因为中央控制区下面就是动力中心，应该有核聚变反应堆存在。
　　整个过程比王平预想的要顺利的多，没有任何一道门是封闭的，所有的气压门都处于半锁闭状态，用手就能推开，这让长毛男有些纳闷，就算是再紧急的撤离，也应该设定中心控制室在人员全部撤离后自动封闭这里吧？
　　幽暗的走廊，火把摇曳的光芒，似乎都在陈述着这个基地应该发生过不同寻常的事情，整个基地比王平预想的要小一些，总面积应该不会超过一万平米，这也从一方面验证了他的猜想，这里本来是民用的避难所。
　　中央控制室总面积六十多平米，里面连一具骸骨都没有，似乎整个基地的人都在匆忙间撤离或者消失一空？王平先用手压了压椅子，看起来很结实，这才坐了上去，激起小团灰尘，随手将控制台上堆积的灰尘抹去，他有些郁闷的看着几乎超过三百个各种控制钮，现在问题来了，时间都过去这么久了，控制钮上的说明文字又是普通塑料制作的，早就碎裂难以辨认了，就算王平能够辨认出其中的一些字迹，什么水供一、油控六，也不知道是什么意思。
　　看了半天，王平决定放弃手动控制，转身去研究旁边看起来高级的多的计算机控制系统，他先谨慎地将控制室的门关严，然后用手臂的电力输出转换器输出电量到计算机的接口，经过不算漫长的等待后，计算机启动完毕，长毛男看着上面的图形操作系统有种很欣慰的感觉，当年他躺在病床上还能上网的时候，用的就是这种龙芯系统，可惜那时候自己还小，除了玩游戏没别的想法。
　　王平想了想，看到计算机的多功能数据接口上，似乎有延长线可以跟自己的辅助计算机相连接，既然自己也不懂得怎么控制这里，不如让辅助计算机来做好了。他尝试着将计算机与自己手肘的数据接口连接，没想到辅助计算机竟然有反应了！
　　/发现外部系统连接
　　/民用系统识别中……
　　/识别完毕，民用控制系统，系统分析中……
　　/分析完毕
　　/是否取得控制权？是/否
　　$：/是
　　/控制权取得失败
　　/是否强制进入？是/否
　　$：/是
　　/强制进入成功
　　这也太容易了吧？王平有些怀疑的想到，随即他让辅助计算机检查了这台机器的控制范围，难怪这么容易就进入了，这台机器是用来控制各区灯光的。这不由得让长毛男有些丧气，随即他又打起精神，因为辅助计算机通过这台灯光控制计算机查到，基地的能源系统还在处于休眠状态，也就是说只要给个指令就能恢复运转！
　　王平感觉今天的运气真不错，实在是好事都让他碰上了，看来大难不死必后福啊。一个面积一万多平米的基地被放弃后，他竟然能第一个找到这里，而且基地里的大部分设施都完好无损，除了那只‘狼’比较让人讨厌以外，当然，没准他还能修好那只狼，让它成为自己的帮手呢？
　　只用了不到半小时的时间，王平就恢复了基地的能源供给，连同气压门的控制权也弄到手了，唯一的问题就是军事控制区的门始终无法打开，看来它属于另外一套计算机系统控制，王平也不放在心上，以后有的是时间收拾它。最让他开心的还是基地里拥有完整的有机食物制造系统，包括淡水、有机营养剂在内的多种有机食物都可以制造，材料全都是真空干燥密封包装，不用担心有变质的情况出现，而他所需要的脑部能量剂，虽然不能制造那种高浓缩可以使用半年的产品，低浓度可以使用十到十五天的替代品却可以大量制造了。
　　基地的能源系统即使是处于休眠状态下，王平仍然不敢肯定‘苏醒’后能够运转多长时间，更何况自己身体内的微型反应堆也需要资源维持运转，出于慎重考虑，他只是将基地入口到休息室的指示灯光打开，通气过滤系统，温度控制系统，有机食物制造系统运转起来，同时也将其它各区域先封闭起来。
　　四个小时后，野猫、山里红、白土豆等人看着如此完整的地下基地，惊讶的说不出话，到是那十个壮汉奴隶没有任何的反应。王平给他们下的指令就是将大车拆卸，连同五牛一马都先拉进休息区的大厅里，其余人先各自找房间休息一夜，具体事宜明天再说。
　　包括野猫在内的所有人都很安心的按照王平的指挥进入各自房间休息，把那只大狼也丢进个比较结实的屋子里锁起来。用野猫的话讲，她还是第一次睡在如此绵软的床上，虽然那些白糊糊的东西看起来奇怪，可是味道还不错。王平却没有睡觉，他不象野猫那么单纯，这个实际年龄只有二十多岁的年轻人在中心控制室里坐了整整一夜，而山里红和白土豆她们睡的也并不塌实，在遇到这个新主人以后，他的一举一动都透着怪异，对于山里红她们来讲，这种怪异并没有让他们害怕，反而有种说不出来的安心，或许这种安心就是自由的感觉吧。
　　早晨，王平将所有人聚集在休息室的大厅里，看着一张张呆滞、迷茫、欣喜、兴奋的脸，王平终于开始讲起他人生第一个目标――生存。
　　“我知道你们大家不一定能理解我的话，在这里我只是要说，你们自由了。”长毛男的第一句话并没有引起多大的反应，应对多数人还都处于神经阻断剂的控制中，标准的王平说什么他们听什么的类型。
　　“从今天开始，我们就要尝试在这里生活下去，我只希望各位能够互相帮助，互相理解，我没有太远大的目标，在现在这个时代，能够平安的生活下去就算是很不错了。在这个的基础之上，我会尽量将这种平安的生活带给其他人，换句话说，我会将那些愿意和我们一起生活的人带回到这里，也希望你们支持我的想法。”王平本来还对自己的决定有些激动，认为自己这样做多少能够算的上拯救一些人的生命，不让弱小的人在这个世界上受到欺凌，可是看到那些仍然麻木的脸，王平还是有些丧气，自己毕竟是孩子气多了一些，他们根本就不知道自己在说什么，说白了，长毛男自己也知道，他不过就是想再弄些人回来，把这里弄的象个小村庄之类的地方。
　　“算了，我现在分配一下给各位的任务，基地的两个出入口我都已经封闭上了，山里红你和白土豆带领一半人去整理休息区，野猫你带领另一半人把我进入这里弄出来的缺口填补好，确定不会有人再进来后，就安排人拿着武器在基地范围内巡逻，要提高警惕，如果发现再有什么残余的狗啊狼啊之类的，立刻用对讲机通知我。”虽然一万平米面积不大，王平还是不放心。
　　“对讲机是什么？好吃吗？”猫女标准的问法让王平听了这么多次还有些无奈和恼火，可是看见她那单纯的眼神，王平只好耐心的给猫女还有山里红他们讲解他在控制室里发现的对讲机如何使用。
　　王平让壮汉们把那只狼给他抬到维修区后，就让他们各自忙碌去了，昨晚他除了在琢磨中心控制室的使用方法外，还决定先处理这只狼再考虑军事管制区的问题，反正时间多的是，进入管制区多个帮手也好。
　　贪狼被他的电弧打倒，还真是王平的幸运，他在机器人的身体上找到了两块因为装甲老化而裸露出电磁肌肉的部分，刚好就在AI系统存储区的附近。
　　王平仔细看着这只被称为“贪狼”的战场辅助机器人，它的外型跟王平在照片中见过的狼差不多，只是不知道大小是否一样，全长两米左右，也拥有一条毛茸茸的大尾巴，只是经过这么长的岁月，那条尾巴上的伪装毛掉的差不多了。伸手抚摸了一下毛皮，传递到脑中的是毛皮下柔韧的肌肉触感，看来它的肌肉应该和自己差不多，都属于电磁肌肉的一种，王平很仔细的观察着机器人，他知道，这种机器人的某个地方肯定有信息接口，或许可以让辅助计算机找机会控制它。
　　没找到。
　　王平只是听说过有这样的东西存在，可惜，他并不了解这东西，努力了半天，失败了。正在长毛男失望的时候，‘狼’眼开始冒出红光，王平这才发觉，自己在努力的将狼头掰来扭去，力气用的是大了点，他突然想起很久以前爷爷曾经讲过，越破旧的东西越要敲打，没准还能用。
　　电磁肌肉他多少还有些了解，是通过电流的不同，控制人造肌肉的收缩扩张，至于肌肉是什么材料做成，王平并不不知道，话说回来，越简单的东西越不容易损坏，小时候看的那些机器人漫画什么的，把那些机器弄的那么复杂，用锤子敲打敲打也震坏了。王平站起身，回忆一下还没生病的时候是怎么踢足球的，随即用飞起一脚，在辅助计算机的帮助下，准确的命中离自己一米远的狼头。
　　红灯瞬间亮了起来，王平紧张地将半自动步枪拿在手里，虽然他知道这种老式步枪射程能有四百米，可是却对能否射穿面前一米的贪狼装甲没有信心。
　　“天狼星系统启动，语音识别系统启动，面部识别系统启动，请选择输入。十”狼嘴吐人言并没有让王平有什么惊讶的地方，只是最后那个数字让王平有些疑惑，结果就在他犹豫的时候，狼嘴里的数字变成了九、八、七、六。
　　它在到计时？王平赶紧说道：“开启！”
　　“识别错误！五”
　　“控制！”
　　“识别错误！四”
　　“语音识别系统！”
　　“识别错误！二”
　　“面部识别系统！”
　　“识别错误！转入AI控制，AI控制启动完成，”贪狼的声音让王平一阵紧张，不会又变成昨天袭击他的模式吧？结果黝黑的尾巴根部喀嚓两声响，第一声是装甲弹开的声音，第二声则是弹出一个标准输入接口，“输入接口启动，请插入连接。”
　　王平这才松了口气，看来昨天的蓝电大餐让这个机器人进入了系统崩溃，或者说系统还原状态，现在则在他一脚之下，自行启动，需要控制者输入指令了。
　　辅助计算机与贪狼的AI控制系统连接后，王平这才知道，这个凶恶的机器人实际上是贪狼的改进型号，被命名为天狼星，全称是：班用级战场支援机器人，现在它的系统清零还原，需要重新设置。
　　$：/反应堆调整输出开始
　　/反应堆调整输出成功――――――7%
　　$：/转入图形控制系统
　　/图形控制系统转入成功。
　　还好天狼星的控制系统就如同刚刚诞生的婴儿一样纯洁，辅助计算机系统与天狼星的AI控制系统才可以平安对接，否则，仅仅是简单的军方防御系统就够王平闹心的。王平用他那半调子计算机知识忙活了足足大半天，才将天狼星的基本功能摸熟，并且将整个系统调整完毕。
　　值得庆幸的是天狼星没有大的损坏，可能只是因为漏电而导致的电磁肌肉僵直，然后又因为僵直让内部线路接触不太好，不过好歹也是军方产品，很耐用，踢一脚就解决问题了。令人遗憾的事情也有，天狼星除了固定存储在不可擦写存储模块上的基础AI控制系统外，所有可擦除模块中的资料全部归零，也就是说，王平无法从它那里得到任何有关战争时期的资料。
　　王平现在拥有了对天狼星的完全控制权，也基本了解了这个战场机器人的可怕。从它的软件系统可以知道，它主要拥有AI控制部分、能源部分、武器部分、辅助工具部分四类。
　　能源部分与王平的能源系统基本一样，不过天狼星的能源系统如果全功率输出大概是王平的两倍还多，只是和王平毛病相同，它的输出功率现在只有7%，不过它只需要补充足够的反应堆物质就可以恢复到正常水平。
　　武器部分是让王平最喜欢也最无奈的系统了。
　　天狼星拥有小口径超导电磁炮一门，设计携带炮弹三十发，剩余十五发，有效射程两千米，经过AI辅助调整计算地球曲线度后，最远射程六千米，全功率状态下可在一分钟内射击七发，然后需要四十五秒补充能量，如果改为连续射击状态，则一分钟射击三发，可连续射击十分钟，也就是三十发。问题是，天狼星现在的输出功率只有7%，一发的射击能量都不足。辅助机器人发射仓，可携带“蜻蜓”机器人十三具，实际拥有三具，蜻蜓机器人体长五厘米，可作为短距离侦察、照明使用，必要时可自爆为高温等离子球。肉搏部分包括牙齿与爪子。
　　基本上，天狼星如果再遇到敌人，就只能靠牙齿去咬了。
　　辅助工具包括外接武器接口两处，无外接武器，激光制导系统一部，可协助空对地、地对地、单兵指向型武器进行精确攻击。多频段干扰系统一部，可干扰敌方通讯等无线电系统。
　　天狼星的身体结构与AI部分都很简单，充分说明了王平的判断是正确的，只有越简单的东西越不容易损坏，所以它的AI控制部分很大程度上都是需要外部指挥才能运转，现在唯一的问题就是王平弄不明白为什么这具机器人在基地里活动呢？按道理说如果基地留下它防御，就应该配给它足够的火力，而且光靠这一具机器人肯定是无法保护一万多平米的基地。
　　这件事情有些古怪，王平在对天狼星做检查的时候也一直思索这个问题，最后还是放弃了，看它的现有功能，没准是被人拿来当宠物养的呢？
　　“启动！”随着王平声音的响起，这只战争时期很可能久经考验的大狗，翻身站了起来，‘狼眼’里不再放出光芒，反而在AI的模拟控制下很通人性的看了看王平。AI再简单，仿生模拟功能还是有的，只要王平不下达进攻命令，在待机状态下，它就是只听话的大狗，可以帮助指挥者执行一些简单的任务，比如叼个东西什么的。
　　“进入仿生模式！”王平看到大半天的忙碌没有白费，很是高兴，随即说道：“天狼星，过来打个招呼！”
　　天狼星很听话的走到王平腿边，就想普通狗一样坐下，伸出右前爪，张口轻轻叫了一声：
　　“咩～～～～～！”


第一卷：挣脱桎梏 第十五章 暴露
　　“咩～～～～～～～～！”
　　“咩～～～～～～～～！”
　　“咩～～～～～～～～！”
　　“这东西真可爱啊！叫什么名字啊？平！”野猫对天狼星爱不释手，而这家伙的仿生设计也确实很真实，外表看来就象条得了皮肤病的狼狗，或者说残破的老狼，最让王平郁闷的就是这家伙的仿生系统中的语音模块好象坏了，还是说故意设计成绵羊叫？反正只要做出让它回应的手势或者其他没有意义的动作，AI都会随机的发出绵羊叫声来。
　　当然，某些特定姿势和语言是不能随便说的，王平也叮嘱过野猫以及周围的人，因为做出特定姿势后，天狼星会根据指挥者的意图进行战术行动。在刚刚接触天狼星AI系统的时候，王平也为如何指挥天狼星迷惑了一会，在系统设置的过程中才逐渐明白天狼星系统的人机交流奥妙所在。
　　既然天狼星属于班用级战场支援机器人，身处残酷的战场时间肯定不会少，那么如何让它领会被支援者的意图呢？说白了，如何操纵它呢？使用无线电？会被干扰，使用激光？灰尘一大就容易出问题，AI自动控制？计算机毕竟不如人脑灵活激动，也容易出现指挥不协调的情况，至于线控就更不用说了。
　　结果天狼星采用的就是最原始也是最简单的语音识别加样貌动作识别系统，简单讲就是在某种程度上把它当作普通狼狗使用。首先指定控制者，通过语音识别和样貌识别分辨控制者，当然，敌人也可以通过化装和语音模仿来破坏这种控制，这时候动作识别就上场了，通过特定的手势或者肢体动作，可以让天狼星迅速分别敌我，进行有效攻击。
　　现在王平自然成为天狼星的控制者，而将威胁程度已经设置成最低，也就是没有控制者的命令，天狼星是不会进行主动攻击的，不过即使是最低程度的威胁设置，如果天狼星认为有人会对控制者不利的话，它还是会采取一定的‘防御’措施。
　　在此基础上，才是特定加密的无线通讯系统，可以让天狼星与控制者之间共享战场视频、敌人位置、火力装备等战场信息，如果无线命令和动作识别相冲突，天狼星还是会以动作识别命令为优先的。
　　当然，现在的它，不过是条普通狼狗而已。
　　一条能轻易撕碎任何人喉咙的狼狗。
　　接下来的数天里，王平带领这些曾经的奴隶将基地彻底整理了一遍，可以说将基地完全变成了奴隶们真正的家。仓储区的物品全部都是生活用品，主要是食品和一些生活用品，食品和半成品的包装十分严密，当然，多数食品还是军队的制式包装，经过长毛男自己的统计，这些高压缩的食品和半成品，只要控制得当，起码可以供应这些奴隶在基地里生活十年以上，当然，这也要求有机食物制造系统不能损坏，如果系统不能正常运转，最多不出半年，这里的食物就会被四十人消耗一空。
　　生活用品对于这些奴隶来讲，还真没有接触过，尤其是里面还有几套虚拟电影设备，让第一次看过虚拟电影的野猫、山里红、白土豆惊叫连连，山里红和白土豆还是很听话，而野猫却不顾王平的劝阻连续看了四个多小时的虚拟电影，结果大吐一天，在床上躺了三天才好。
　　至于洗澡，则是很多奴隶多年都没有享受到的舒适生活，他们在脏的时候会用雪水擦身体，然后就要忍受皮肤的红肿麻痒，只有那些‘有权有势’的大老爷才能在冬天有清水洗澡的权利。
　　除了整理这些生活必需品以及教导奴隶们如何在这里生活，王平还在中心控制室发现另外一项很实用的功能，监视范围达到三十公里的地球磁场扫描器，可以识别类人生命体、非人类生命体、机械物体等等，很让王平激动了一下，更让他高兴的这个扫描器是用图形显示的！王平立刻通过辅助计算机连接进入，企图复制一份让自己的‘小枪’也换成‘巨炮’，结果呢？
　　失败，辅助计算机完全无法接收如此庞大的扫描系统连带其数据库，就算去掉数据库也无法在辅助计算机中安装，系统只是一直在显示不兼容，不兼容，这让本来计算机就是半调子的王平就如同见到了梦寐以求的宝山而必须空手而归一样，十分恼火。
　　军事管制区的通道只有一条，大门也只有一个，这实在是让王平更恼火的事情，而且王平仔细研究维修区的地图后发现，这个基地不仅仅是隐藏在山中那么简单，军事管制区里应该有专门的防御控制系统，可以使用基地周围多达二十四部的分体式多功能防御激光炮，可以同时攻击空中与陆地上二百五十五个目标，在当时，或许只不过是个小小的防御系统，但是在现在，如果它真能运转的话，只要王平愿意，连只蚊子也飞不进基地里来。
　　同时基地内部也包括了许多的防御系统，包括老式的火药枪系统，可能是六管转轮机枪什么的，新式的激光枪或者电磁枪系统，王平只能依据维修区的一些线路图来推断它们的位置，可是王平自己也知道，他不是军人，更不是军队培养的工程师，所以这些东西即使知道它们在什么地方，他也不可能轻易就拆卸或者使用，还是要等进入军事管制区再说。
　　这些其实都不重要，就算没有防御系统，现在这个连火药都没有多少人懂得配制，子弹都是土法加工的没准头臭子多的烂子弹，能有多少人能对深埋在地下的掩体造成威胁呢？最重要的是，所有反应堆需要的反应物质可能都在军事管制区里，因为王平带人搜索过基地所有的角落，仓库里连堆积灰尘多点的地方都清扫过了，却没有发现半点可能的反应堆物质。
　　可惜，军事管制区的大门和孙家站的民兵武装部可不同，它完全镶嵌在厚厚的不锈钢钢板中，钢板的坚硬以及抗腐蚀的程度，让任何一个当代的铁匠看了都想哭，如果现在还有铁匠这个职业的话。
　　王平也摸遍了所有可能的地方，可是看着光滑坚硬的金属墙壁与那道一看就知道很厚重的铁门，竟然找不到任何和开门有关的东西，键盘啊，指纹识别啊，眼纹识别啊，语音识别啊，这些识别系统所需要的控制盘根本就没有，甚至连动作识别的针孔摄像机都没找到。
　　以前的人是怎么打开这里的呢？难道说这扇门只能从内部开关？那么撤离的时候又是怎么关的如此严密呢？王平怎么想也想不通。
　　在一切都稳定下来以后，王平经常做的事情就是帮助那些被神经阻断剂弄傻的奴隶恢复智力，但是收效并不大，还是山里红说的对，只要停止用药，他们的智力就会慢慢恢复，最终达到正常人的水平，当然，有些使用剂量太大或者对药物比较敏感的，可能一辈子也别想成为正常人了。唯一让王平感到庆幸的是，山里红也说了，她们这些女奴因为姿色比较好，没有经过太多的改造，只是注射了一些奇怪的药物让身体更吸引男人而已，有些地方的女奴已经被改造成那种没有男人就不能活的荡女，她们会随时随地的想要和男人做，如果没有男人，下体必须时刻插着一只木棒，才能解决她们的需要。
　　王平听到这些话的时候，有些震惊，他没有想到世界上会有这样残酷的事情，但也仅仅是有些震惊而已，毕竟吃人肉都已经不再是希奇的事情了。至于野猫，则完全不明白山里红说的是什么，在这方面懵懂的她，可能要一辈子懵懂下去。
　　除了帮助奴隶，王平就是细心琢磨如何打开军事管制区的大门，他甚至将维修区的那些工具，机床都研究一遍，也没有找出什么启示，只是确定这些机床多数都老化，金属疲劳，无法使用了，其实就算王平能用，也不知道该怎么使用这些数控机床。至于工具，尤其是比较大号的，还是很完整，可以正常使用。
　　日子就这样平静的度过，那些壮汉每天做的事情就是按照王平的要求，打扫外加锻炼身体，外出给牛马找草料，而那些女奴，则跟着山里红和白土豆缝缝补补，给每个人都做了两套耐磨的外衣与一套厚实的棉服，王平并没有要，也没有让那些女奴隶给他量身体，他还不想让这些人了解太多关于他身体的事情，在这些人眼中，他就是个比较神秘，拥有别人不能理解的力量的首领。
　　对，现在人人都称呼他为首领，而不是主人了，只有野猫每天吃了睡，睡了吃，身体圆润了不少，依然没事就缠着他，叫他平。平，这个字是猫女对王平专有的称呼。
　　天眼城、教宗厅、教宗办公室
　　“听说这个冬季并不太平啊，我已经是个老人了，让我清净一下不好么？”苍老而懒洋洋地声音在大厅中回荡，说话的是一个穿黑袍子的老人，花白的胡须，浑浊的双眼，塌鼻梁，大嘴唇，满脸的老年斑，仿佛死神随时都会降临到他的身边。他的额头缠着白色绸子，似乎真的有个空洞在绸子下面，只是绸子缠的很厚，痕迹看起来并不清晰。
　　“教宗，永生主教那边已经确认咱们送过去的货物他没有收到，在中途应该是出现了问题。”回答他的是名年轻人，如果他老上四五十岁，应该就和教宗长的差不多了，如果从相貌上看，几乎能确定他就是教宗的后代。
　　“什么叫应该啊？是不是中途发现应该表示平安的记号消失了？你们这群家伙，就算外面再冷，也要在最后一个平安记号的位置好好找找啊，难道五十个大活人就这样消失了？”教宗叹了口气，接着说道：“还有两个月就要到春天了，你们难道不知道一旦积雪融化，什么痕迹都会消失么？真是不让我省心啊，永生教也是，既然发现了人造躯体的踪迹，就该以最快的速度通知我，结果呢？那家伙跑掉了，跑了也不说一声，还好咱们有钉子在里面，那个混蛋，真不愧是叫呆瓜，做了主教，改了名字还是个大呆瓜！”
　　看着教宗震怒的样子，年轻人惶恐的低下头，小声说道：“我已经派老三在奴隶队消失的地方仔细寻找了，相信很快就会有消息传来的。”
　　教宗点点头，挥手示意年轻人退下，年轻人低着头，后退了几步，正准备转身，身后的大门却被人推开了，近来另外一个人，这个人长的和年轻人一模一样，嘴里还说着：“知道二哥和教宗谈事情，本来不想打扰，可是三哥已经传回了消息，找到那十个押送人员了。”
　　教宗没说话，只是摆手示意新来的年轻人继续说下去。
　　“三哥发现十个人中有两个是被七七式手榴弹直接炸死的，其余八人应该是同时被炸伤，根据他们身上弹片的密集程度推断，应该是在躲避暴风雪的时候受到袭击，八个受伤的人有四个是被匕首之类的东西扎中要害死的，另外四人的伤口很奇怪，似乎是兽化兵干的，但是尸体并没有被撕随，只是颈部被爪子类的武器撕断一半，从力量上看又不象是，三哥已经带着人沿着牛马的粪便追查下去了，估计很快就有结果传回。”年轻人说话并不快，语调清晰，说完后就后退一步，与他口中的二哥站在一起。
　　“去把老大和老五都叫来，还有在城里的三个主教，大家商议一下这个事情。”教宗摆手让年轻人退下，看见年轻人将门关好后，又对被称为二哥的年轻人说道：“五个兄弟中，你最合我心意，说说你的看法吧。”
　　“有几种可能，首先是遇到了盗匪，但是荒原上的那些穷光蛋肯定不能和南边的盗匪比的，能拥有七七式手榴弹的盗匪，这几十年都没听说过，这种情况应该不存在。第二种可能就是永生教暗中下手，劫走货物，这样就不用支付给咱们物资了，那个呆瓜原来还是很谨慎小心，现在势力大了，野心越来越大，有可能做出这样的事情来，只是他十分痛恨兽化兵，不太可能和兽化兵合作，也可能是他自己找人假扮兽化兵做事。最后么，南边那些家伙一直对咱们很感兴趣，他们的货一直也赶不上咱们的好，您也知道，这一次将货物抢走，是不是打算从押送人员身上弄点东西出来，可是这样的话，应该留几个活口，奴隶只是货物，并不是知情人啊。”年轻人说了一会话，看到教宗昏昏欲睡的样子，停下来不说了。
　　“你以为我睡着了？”教宗在老二闭嘴后睁开了眼睛，嘿嘿笑了，说道：“你小子总是说一半藏一半的，直接把最可能的想法说出来，别总叫我动脑子啊。”
　　“最可能的就是结合这几件事情推断，破铁乡出事后，最先到达那里的人回报说永生教人员中有被利器扎死的，虽然多数人都是枪伤，可是应该是交火最激烈地段却有人被利器扎死，那么他不是第一个被干掉的，就很可能是最后一个。没过多久，永生城外就有人拿着史狗的手枪去换东西，当然，五四式是很普遍的枪种，可是在破铁乡刚刚丢失一把五四式，没过几天永生城外就出现一把，不能说上巧合吧？”年轻人停顿了一下，看看教宗，发现他脸色缓和不少，这才继续说下去：“这个人在永生城外消失后，没过多久，李爷那里就出了事情，当地酒保描述杀李爷的人和永生城外老雷的描述一样，而且他从李爷身上弄走了一把家伙和一些子弹，这些都不重要，重要的是他用猎枪杀死了李爷的手下，幸存的那几个家伙说，那把枪上弹速度很快，不象是普通的猎枪，很可能就是从王虎手上丢失的五连发猎枪。而且，那个人还有同伙，只用爪子就杀了李爷的手下，那么说，杀死王虎、史狗、李爷的很可能是同一个人和他的同伙，而现在奴隶商队被劫，这些人一半死于利器，另一半死于爪伤，还有两个死于手榴弹，也有可能是被同一伙人干掉的。我本来没想明白为什么这家伙会找咱们的麻烦，不过最近有几个在史狗死前送来的奴隶交代，他们是破铁乡外的村民，有个身材十分高大的女人，相信您知道，就是呆瓜第一个成功的作品，叫什么绣芬的，到过他们那里，挖出过一个死人，后来那个死人活了，又被史狗杀了。”
　　说了这么多，年轻人就再也没有继续下去，大厅里沉寂一片，教宗并没有说什么，就那样安静的躺在躺椅上，年轻人却知道，这个一手创造了天眼教派，并成功占领一座城镇的人物并不是那么好惹的，而他身后的关系也是错综复杂的神秘。
　　“你还真和我想到一起去了，不错啊，不错啊，这说明咱们很可能遇到了一个新的家伙，他拥有的很可能也是咱们最想拿到的东西。”教宗同意年轻人的话，却一点都不慌张，看来他早已经想好了对策，“好了，这件事情你不要管了，我一会召集大家来，就会拿出办法的。”
　　苍老的声音透着无比的阴森，在大厅里回荡着。
　　王平还不知道自己已经被人盯上了，他正在军事管制区前努力思索该怎么开门，野猫却抱着堆柴火蹦跳着跑了进来，大声喊道：“平！我饿了！”
　　“去餐厅啊，来我这里做什么？”王平还是一如既往的平板声音，可能只有猫女能听出他语气中的温柔吧。
　　“喵！人家想吃老鼠的哦！人家想吃！可是山里红，白土豆烤的都不好吃！那些笨蛋更夸张，直接把老鼠丢在火堆里！人家想吃烤老鼠！现在！”野猫的撒娇本领和家猫一样，简直让人又气又爱，娇小也并不丰满的身躯充满野性的活力，在王平身边粘来粘去，继续说道：“你又不让人家出去的哦，喵，人家不干，现在就想吃！”
　　王平本来想拒绝野猫的建议，可随即想想，自己在沉睡之前，最叛逆的年龄，也躺在病床上，实在是没做过太多出格的事情，这次就姑且纵容野猫，陪她疯一次吧！反正这里的消防系统早就关闭了，烟雾报警也为了节省一点能量关掉了。
　　火堆在王平随身携带的火焰刀中熊熊燃烧起来，两只可怜的老鼠被收拾的干干净净贡献出它们的肉体，有辅助计算机的帮助，王平的烧烤手艺绝对是精准无比，再涂上点野猫从餐厅带来的精盐，这老鼠简直是无上美味！要知道，在荒野中，盐份只能从动物的血液和一种甲虫的分泌物中得到，虽然那种古怪的甲虫在春天并不少，可是进入冬天后，虫盐也是十分珍贵的，更别说战前的精盐了。
　　野猫吃的太得意忘形，竟然为了抓住王平烤好的老鼠而踢翻了带来的水壶，这下可好，弄的满屋子都是黑烟，反正这也是王平烤好的最后一只老鼠，猫女也不介意火堆被熄灭，烟雾很快被排走了，看着猫女和自己浑身被烟熏的黑一块白一块，王平不由得有些好笑。随即，他却笑不出来了。
　　那道厚重的门上被熏出两个整齐的，直径超过半米的黑圈来。
　　王平只看了两眼就明白了怎么回事，自己是天字第一号大笨蛋！
　　这道门根本就没有锁，它只是特别厚重，用特制的吸盘就可以打开，正所谓一力破十巧！要是一般的盗贼谁会带那么大的吸盘？就算带了，这么厚的门，没有几个人的力量也是开不开的，而真正的锁其实在这道门后面！
　　天长日久，吸盘还是会在门上留下些痕迹，只是王平观察这么多天，光是想如何找到‘锁’的位置，而忽视了开门的方法！
　　剩余的事情就简单了，维修区里找到的吸盘还能用，看来正是用来开门的，而壮汉们锻炼了这么多天，有了吸盘的帮助，拉来一道大门还是不成问题，王平仅仅是在几十分钟后，就解决了自己想了许多天的问题，厚重的不锈钢门后面赫然出现一道带着电子锁的精钢防盗门。
　　王平的对讲机也在同时想起，里面传来白土豆松软娇嫩却又焦急的声音：“首领，你最好现在来中心控制室，扫描器发现些东西！”


第一卷：挣脱桎梏 第十六章 追踪
　　老三一直很郁闷。
　　论能力，他们五个兄弟应该是一模一样的，都是培养槽里出来的，没什么不同，论功绩，他老三勤勤恳恳十多年，没桌子高的时候就给教宗跑腿，论人脉，他老三在低级教众里威望最大，谁见到他老三不要喊一声三助教啊？
　　可是为什么到最后苦活累活都是老三来做呢？危险的事情也是老三上？难道真的是天不妒英才人妒忌？老三决定这一次干完活回去后，一定要和教宗好好谈谈，也该换几个兄弟出去历练历练不是？
　　漫天风雪交加，没到暴风雪的程度，可是那种沙砾一样的小雪片子总是找任何的机会往人身体里钻进去，视线所到，白茫茫一片，老三看看手头的指南针，将特意携带出来的长枪放在马鞍上，回头打了个手势，他的手下赶忙过来摘下口罩喊道：“三爷，有什么吩咐？”
　　“看见那片树林没有？叫探路的兄弟们回来，兄弟们都进去，找片林间空地！今天不走了！这该死的天气，下晚可能要整出泡子雪来！叫兄弟们小心点！”老三也回喊道，他虽然按照各种蛛丝马迹追查到这里，并不意味着他就要莽撞的去找到并且给那十个人报仇，老三心中，死十个人和死十条狗差不多。只要找到对方藏身的地方，赶在大雪融化前调集帮手过来就可以了，既然对方能一次浪费两颗手榴弹，没准手头有二十颗呢，他老三一共就带了十四个人出来，可不是出来找死的。
　　老三的决定十分正确，因为他停下休息的地方离王平他们所隐藏的住所不过六七公里的距离，老三如果在空地上宿营，没准王平和野猫在确定他们的身份后，就用缴获的那把长枪给他们挨个点名了，王平不知道那把枪是做什么的，老三可是很清楚，那是把战前遗留下来的好枪，教宗说过，那是狙击枪，七九式，远距离杀人很方便，这也是老三在树林宿营的一个原因。
　　王平在探测器发现有类人类生命体活动后，就没有离开中心控制室，本来他还以为是过路的人，可是这些人在基地附近转悠了两天，行进路线接近他当初搜索基地的路线，这让王平大为紧张，说到底，他每一次动手杀人，都有自认为正确的理由，更何况王平本身已经被改造的绝大部分都不算人了，也没有多少人类的感情和正邪对错的道德准则遗留在脑海中。他只考虑对自己或者周围他认可的人能否造成威胁，如果能，王平肯定会想办法除掉威胁的。
　　基地并不是没有对外视频搜索系统，只是年代太久远，早就损坏一空了，入夜后，在确定对方没有再移动，王平决定去探探情况，如果可以就干脆威胁一下，吓跑就好。野猫自然也吵嚷着要去，王平对她的身手还是有信心的，也就没太多的阻拦，吩咐山里红和白土豆看家后，两个人装备完毕，带着天狼星准备出发。
　　“首领！等一下，有点东西送给你。”山里红如果不是只有一只眼睛，或许还能好看一点，她低着头拿出一条带子，递给王平说道：“首领的头发太长，行动不太方便，我给你做了条发带。”
　　长毛男有些诧异的接过发带，这是拿基地里发现的帆布改成的，很结实，也很宽厚，看到王平笨手笨脚的在摆弄自己的头发，山里红笑了笑，很自然的将发带又拿回到手里，示意王平转身，亲手给他绑上。
　　野猫还是那样大大咧咧地，对这两个人也不多心，而白土豆则是有些异样的将眼光放在了别处。
　　“喵，走吧，走吧！”野猫也是这几天在基地里没意思，总算有事情做，兴奋的要命，连声催促，拉着王平就从副出口转了出来。两个人带着一系列的装备消失在风雪中。
　　基地的正式出口一共有两个，分别位于维修区和医疗区，估计是方便车辆的进出和战时抢救伤员用。王平他们是从维修区的出口离开的，在通过对讲机确认两人离开后，山里红就将出口重新封闭了起来。
　　半夜十分，两人一狼接近了老三的休息地，风雪仍然在咆哮，但是对于经历过暴风雪的人来讲，这点风雪还真算不了什么。野猫的装备可是全套的战斗装，是在仓储区里发现的那些生活衣服改出来的，山里红的手很巧，那些衣服做的很暖和，运动起来也很方便。
　　“记得，咱们不是来杀人，只是来打探一下这些人是做什么的，如果跟咱们有关就吓唬一下，明白么？”王平低声嘱咐野猫，野猫点点头，喵了一声，表示明白。至于天狼星，王平只是做手势命令它跟着自己，保持警惕。
　　两人一狼慢慢靠近营地，树林的风雪被遮挡了不少，有两个人在火堆旁，看起来正在守夜，空气中有股淡淡的油脂燃烧的味道，看来是用这类东西引的火。王平辩识了一下方向，带着野猫和天狼星转到上风处慢慢接近火堆。
　　等了将近两个小时，这两个守夜的才有一个人站起来，看起来是要去方便，这正是王平的机会，他和野猫负责抓住两个人，同时又指示天狼星在原地放风，如果帐篷里出来人就靠天狼星去解决了。
　　王平偷偷把套索提到手里，事先已经把那根金属丝去掉了，借着帐篷的掩护悄悄靠近火堆，他十分小心的躲进帐篷的阴影里，防止自己的影子映照在帐篷上。火堆边的人正在打瞌睡，一下一下缓慢的点着头，王平算准距离，出手！套中了！努力往后一拽！那人还没反应过来就翻倒在地，厚厚的积雪正是最好的掩护，那人摔到雪地里的声音都被风声掩盖了。还没等他摸出刀割断绳子，王平的手枪已经顶到那人的脑袋上！
　　“知道这是什么吗？知道就点头。”王平低声在那人耳边说道。
　　点头。
　　“我不是来杀人的，只是想问你几个问题，明白就点头，然后乖乖的跟我走！”
　　点头。
　　当王平把这个人拽回到天狼星旁边的时候，野猫也将那个方便的家伙抓了回来，只可惜死了。
　　“怎么弄死了？”王平倒不是为少了一个可以验证问话准确性活口生气，只是纳闷野猫怎么每次出手都那么狠？
　　“喵，不能怪我的哦，他转身的时候我只是想把他打昏，结果跌倒后正磕在雪地里的石头上，结果就死了。”野猫在黑暗中吐吐舌头，两只大眼睛亮闪闪地看着王平。
　　“算了，问这个家伙好了，天狼星，过来咬住他的脖子！”在王平的示意下，天狼星张开血盆大口，正好咬住了俘虏的脖子，保持这个姿势不动了。至于俘虏，只感觉冰冷的牙一直在自己的脖子上摩擦，下身眼瞧着就要松劲，赶紧努力憋住，倒不是他胆子有多大，而是在这么冷的天气里，弄湿了裤裆，冻上一会，他真的要成为历史上第一个因为冻伤而阉割的太监了。
　　“现在我问你说，明白么？刚才你同伴的死是个意外，我希望你明白这一点。”王平努力让自己看起来和颜悦色一些，只可惜野猫的‘饥饿’眼神实在不象个‘乖孩子’，那个俘虏赶紧点头表示明白。
　　“你们来这里是为了找那只消失的奴隶商队吧？”其实王平这样问话并不对，首先就暴露了自己和奴隶商队的消失有关，很容易让俘虏认为自己这么容易知道对方的身份，而以为王平要在问完话干掉自己。
　　“对，我们是和天眼教的三爷一起来的，他可厉害了，手中的冲锋枪指那里打那里，非常的准！枪下从来不留活口！我们一共来了十五个人，算上三爷的话，三爷是教宗的儿子，不过我们都听说他们五个兄弟是教宗用神力创造出来的自身复制品！我们这次出来已经找到了死去的十个奴隶贩子，三爷是带着我们沿途搜索牛马粪便过来的，三爷说要抓到杀奴隶贩子的人，公开吊死，不然以后就没有人怕我们了。真，真的，我说的都是真的，英雄，您就放过我吧，我上有八十岁小儿，下有三岁老母！美女娇妻无数，我死了她们就会很寂寞的！别杀我，别杀我啊！”看来这位俘虏不但没有丝毫的硬气，还懦弱的很。
　　王平听他最后那几句话，感觉很顺耳，没想到这么多年以后还能听到二维电视里常放的台词，显然这家伙是快被吓糊涂了。
　　“少废话，我问什么你说什么！敢骗我就把你的手指头一根根拔下来喂狗！”王平干脆再吓吓他，结果野猫问了句话，让俘虏努力忍耐半天才避免了成为太监的命运。
　　野猫问的是：“手指头好吃吗？为什么你宁可喂天狼星也不给我吃！不公平，我要先吃！”
　　十分钟说长不长，说短也不短，当这位俘虏活着回到营地的时候，他还以为作了场噩梦，但是手中的东西却让他清楚自己不是在梦幻中。
　　王平通过俘虏的口，才清楚了解到曾经的中原大陆，现在是什么样子，这个俘虏能给天眼教的高级人物当手下，眼界自然不是那些在荒野上流浪的荒原人能比的。
　　在南方有座天堂之城，据说是被称为‘回归者’的人所建立的，这座城市是现今科技最先进的城市，也是由战后遗留下来的人类真正精英所建立起来的城市。那位俘虏也没有去过天堂之城，据说要成为市民的要求是十分苛刻的，几乎没有城市外的人能够通过考验进入天堂城里，而天堂城里的人也从来不外出。在天堂城的外围就是整个东亚大陆最大人类聚集点了，这里被人称为流浪乐园，据说在那里可以弄到从天堂城流出的各种高级物品，同样，只要你有好东西，不论想换什么都可以在那里换到。每一年，天堂城都会对外发布一些所需物品和工作任务的清单，有很多冒险者就根据这些清单去荒原上寻找物品，一旦能完成天堂城的任务，就会获得丰厚的报酬。根据俘虏的描述，就他所知整个东亚大陆大概能有二十多个类似永生城的人类聚集点，不到十个天眼城的人类聚集点，至于破铁乡那样的，就不清楚了。
　　王平已经从俘虏的口中打听出天眼教所在城市的大小与人口数量，还有就是他们主要所使用的武器。天眼教所在城市的人口有一万多人，全部都是天眼教的信徒，至于有多少人是虔诚的，就没有人知道了，天眼教的城市里是全部的宗教制度，所有信徒都通过各种劳动比如打猎和种地等等换取食物，淡水和生活用品，定期举行宗教祭奠等等。他们的武器装备最好的就是教宗直属卫队所用的冲锋枪，然后就是五连发猎枪，不过数量很稀少，都在一些助教的手中。至于狙击枪、手枪、手榴弹等等武器也都有些，只是子弹很难找，只有一些教徒因为个人爱好或者没有更好的武器而使用它们。多数教徒还是使用火铳以及单筒、双筒猎枪。
　　这个俘虏名叫张铁牛，在他确定王平等人走了以后，这才赶紧连滚带爬的冲进三助教的帐篷，不顾他的大声呵斥，哆哆嗦嗦地讲述起来。
　　“铁牛，我知道你平时胆子不小，也很诚实，你真的确定那只狼不是普通的狼？”老三皱着眉头，再次问道。
　　“真的，我亲眼看见那个家伙做了个手势，那只狼将四肢就那么轻松的插进地里！然后由头到后背裂成两半！接着裂口处就闪起光芒来！”张铁牛点头哈腰地回答着：“他还让我把这个小东西转交给你，并说他们没有恶意，也不想与咱们为敌，只要咱们不去找他们，他们绝对不会再杀咱们的人，以前的事情都是误会。”
　　贪狼机器人？竟然还有能用的贪狼机器人？！老三反复打量自己手里的那块东西，黑黝黝的，反面带着编号，还真是机器人身上的装甲片，老三见过残破的贪狼机器人，听教宗说过，这种机器人在战争中是给正规军一个班做支援用的，带有什么大炮，专门对付当时的陆军重型机械。听铁牛的描述，这个机器人还能开炮，并且听从那家伙的命令，那就是说现在追查的那个家伙很可能真是传说中当年中国陆军最强的单兵武器――改造战士。
　　老三只感觉背后有些发凉，微微有些汗液留出，如果这些推断都是真的话，自己这十四个人还不够人家动动小手指头的。
　　“铁牛，你就说四宝是自己不小心磕死的，晓得不？”老三一着急，不常说的土语都出来的“去！通知弟兄们！回去了！不找了！”
　　当然，这事并不算完。
　　回到基地的王平看着扫描器上的显示，知道这些人再往回走，这才松了口气，其实他也知道这事不是这么简单就能结束的，没准什么时候这些人还会回来。
　　长毛男要的是时间，拖延的时间，让他可以将军事管制区打开的时间。如果里面什么都没有，大不了带着这些人一走了之，往南，去看看天堂城和流浪乐园也是不错的选择。
　　军事管制区的锁一共需要五种识别码，分别是眼纹、指纹、语音、密码、还有一种应该是插入身份识别卡，前四种锁在王平摆弄的时候，没有任何反应，只有查卡器上亮着一个微小的红灯，一个大门弄出这么多的锁，里面到底关的是什么呢？王平研究了一下大门的结构，第一层门是向外开的，那么里面这层很可能是向里开的，知道想同时通过五种识别模式是不可能的，中心控制室所能操纵的线路又与这里完全分开，所以王平所做的第一件事情就是直接找了鼻涕等几个壮汉推门，他可不愿意再当一回笨蛋了。
　　或许是王平天生运气好？几个壮汉虽然没有推动这扇大门，缝隙却弄出一条，这让王平很轻松地发现大门的锁闭装置的具体位置，接下来的活就方便多了，调整好火焰刀的温度和长度，王平很轻松地将那两个钢柱切断，看来他这把火焰喷射器以后还是改名叫金属切割刀吧，安装了这么长时间也只是用来点火把，或者切东西。
　　既然有天狼星的前车之鉴，王平不敢大意，叫几个壮汉拿着铁棍等东西守在门口，自己和天狼星先进去看看情况，从地图上看，整个军事管制区面积有一千五百米左右，并不大，不过王平进去后才确定，这里真的有自己的能源系统，并且感应器也依然在运做，只要王平走到什么地方，什么地方的光源就会缓慢亮起，整个军事区也没有民用区那么人性化，到处都是很归整的银白色用具。
　　整个军事区大致分为实验区、休息区、仓储区三部分，王平最关心的当然是仓储区了，进入大门后，直接就是休息区，一条走廊将休息区分为两块，王平数了数，一共二十个门，走过休息区，到达的是实验区，实验区和维修区一样，也是分上下两层，上层是走廊，下层则布满了各种实验仪器，王平并没有进入实验区，他只是沿着走廊绕了一圈就继续往仓储区走去。
　　进入仓储区的空间后，王平的面前一共是四道门，在柔和的灯光下，王平仔细端详着门上写的说明：冷藏室、标本室、无菌室、材料室。
　　王平的心中有些失望，本以为可以见到武器之类的东西，可是这里更象个实验室，而不是武器装备的存储点。他带着碰碰运气的想法推开了材料室的大门。里面摆放着一个个货架子，上面有早已经酥软的纸箱子，也有裸露在外的实验烧瓶，还有几桶密封很好的硝酸，可惜长毛男没找到甘油，就算找到了，估计他也不知道怎么做出硝化甘油来，总之，这里就是没有反应堆物质以及任何武器装备。
　　无菌室里摆放着一个个类似育婴箱的东西，一目了然，王平也就没有心情去看了。
　　标本室里摆放着各种希奇古怪的东西，没有一个标本王平能识别出来是动物还是人，只是一团团的肉，上面表注着：活败一、活败二、探一之类的标签。只有一个标本让王平有些兴趣，那似乎是个风干了的人体，平躺在一个金属台上，并没有贴标签，王平仔细看了看，似乎是个二十岁左右的男性，真不知道他是为了什么变成这个样子，或许做成标本的时候他还很‘圆润’，经过这么多年，没有保养才变成今天这样。
　　冷藏室里的味道肯定不怎么样，即使王平的模拟鼻子不太好用，仍然能感觉出来，虽然军事控制区有自己的能源系统，可是在基地关闭后，冷冻能源肯定也关闭了，常温下存储在冷藏室的东西开始腐烂变质，沤了百多年，气味可想而知。
　　一路走来，王平总觉得少了点什么，管制区的能源控制室呢？结果他还真在实验区二楼走廊的一个角门上发现了控制室的标签。推门进去，控制室并不大，大概二十平米左右，里面还有个小空间，门上贴着反应堆，看来就是那个独立的小反应堆了。王平抱着试试看的心情走向那个小门，心里祈祷着，总要让我找点有用的东西吧？
　　还真叫王平找到了，小反应堆里有适合天狼星以及大型反应堆使用的反应物质！固态氘棒！看着满满一箱子固态氘棒，还有旁边的可塑性棒泥，王平如果能哭，一定要好好哭一场！营养剂和能源的问题都已经解决了，他可以多活上一段时间。而且王平也发现一套可以测量反应堆物质存储量以及运行时间的设备。只要接到反应堆的主功率输出口上，就可以探测出一次性充满反应堆需要多少反应物质，并且在特定功率下能运转多久。
　　记得王平刚开始通过辅助计算机测量，以步行为标准输出功率，他可以一直走上半年，那么这段时间按照日常起居的消耗计算，说明他的反应堆能量也快见底了，这也是王平一直担心的事情。


第一卷：挣脱桎梏 第十七章 苏醒
　　对讲机里传来猫女的呼叫声，询问王平的状况。
　　“我没事，你不用担心，暂时不要叫人进控制区找我，我要办点事情，做好了就出去。”王平通过对讲机回答着。随即，开始着手工作，首先将维持系统的能源转换成外接能源模式，与小反应堆顺利对接后，将位于后腰两侧的两个小氘棒取出，找到合适大小的再放进去，就如此简单的更换完毕。
　　辅助计算机显示能量存储100%，可惜，王平想增加输出功率超过9%的企图还是失败，看来不仅仅是软件方面的问题，王平也没多想，继续着手给天狼星更换氘棒。
　　电磁炮，是利用电磁力作为发生能量，不会产生强大的冲击波和弥漫的烟雾，因而具有良好的隐蔽性和稳定性，电磁炮是对付坦克等装甲车辆的有效手段，发射五十克，速度为三公里每秒的炮弹，可以穿透二十五毫米的装甲。
　　这段话是王平在那些从老雷处偷来的文献资料里弄到的，当天狼星一恢复能量储备，他就迫不及待地将可怜的狼狼（野猫语，真不知道零下三十多度对一个机器人来讲有什么可怜的），拉到基地外面试炮。
　　恢复能量后的天狼星，光是奔跑速度就够让王平惊讶的，雪地里行走都很困难，可是天狼星奔跑起来却很迅速，掀起的雪花也不大。王平在辅助计算机的帮助下测算了一下，由于天狼星没有肌肉疲劳等问题，零下三十度的气温也不存在机体散热的要求，它的时速接近七十公里每小时，如果是在情况适合的地面上，只要能产生足够的抓地力，天狼星的时速超过一百公里应该没有问题。
　　四公里外的目标是一块巨大的岩石，设定好以后，天狼星在发射位置，四脚象钉子一样插进雪地里，狼头突然沿着中间线分开，裂缝一直延伸到脊椎后部，随即狼头的四个分瓣之间开始产生电火的光芒，几秒钟的能量补充转瞬完成，几乎没有任何声音，一发炮弹就被发射出去了。
　　四公里来回，天狼星走了六分钟多一点，而王平和野猫却足足爬了接近一个小时，当然，主要是王平走的慢了一些。
　　结果令两个满怀希望的人，失望而归。
　　就如同天狼星的固化信息里写的，它所携带的是小口径超导电磁炮，发射的炮弹重量恰好只有五十克，在岩石了上钻了一个直径五毫米左右的孔，孔的周围有明显融化的痕迹，王平随便在雪地下拽了两根长茅草测算了深度，大概接近一百公分的样子，如果用来射击坦克装甲，这样的深度绝对是足够了，穿透后产生的高温和破坏力也足够破坏坦克内的结构。当然，岩石的密度和坦克装甲是不能比的。
　　可是现在让王平上什么地方去找那么多坦克装甲车之类的东西让天狼星显示他的英勇？王平这才意识到自己这个军事盲完全忽视了一个问题，他恍惚想起以前为了消磨时间，看过的军事杂志里过什么弹头初速过高，只有穿透力，没有翻滚力等等的话，看来天狼星就属于这种情况了。
　　算了，世事强求不得的。王平忽然觉得自己的心态真是应了那句话，高兴越大，失望越大。
　　野猫却完全不理解王平为什么失望，在她看来，只要天狼星站在地上，摆出那么英勇的姿势，就算坏人听到它的叫声不害怕，看到它满嘴发光的样子也早吓跑了。
　　“平，你就不要担心的哦，喵，你看我和天狼星多般配啊，我能帮上你，它也能的！”野猫很不恰当的用了‘般配’这个词终结了长毛男苏醒以来的第一次能量武器实验与蓬勃的希望。
　　“南方那边有消息没有？”教宗低垂着眼睛，有气无力地说道，“难道他们就不想知道咱们的奴隶为什么比他们的质量好？”
　　“他们回话说咱们的奴隶是比他们的好控制，也更聪明，只是寿命上还是短了些，不如他们的耐用，既然各有所长，平等交换配方还是可以的，追加要求就不要想了，而且他们要求验证配方的有效程度，建议在龚老大那里交易，时间为一个星期。”回话的应该是大助教，他的衣服应该是专用的助教袍，上很清晰地贴着个一字。
　　“这年头谁也不比谁笨，算了，就按照他们说的办，你去跑这个事情吧。”教宗还是没有睁眼，随意的撇撇嘴，旁边有个美艳的女奴立即给教宗点上颗香烟。
　　教宗深吸了一口，忽然转身对旁边的一个秃头猥亵男子说道：“她是聋子，不会唇语，别担心。”
　　那名男子明显愣了一下以后，扑通一声跪倒在地，连称：“属下不敢，属下不敢！”
　　“算了，不怪你，我也是刚刚得到这个女奴不久，第一次让她参加这么高级的会议，难怪你们会担心我是不是老来糊涂，被美色迷惑了我这把老骨头。”教宗很慈祥地笑了笑，接着自顾自地笑道：“你能这么想还是很忠心的，放心，我不是在责怪你，我只是很久不用读心术，怕你们都忘记我这个老头子还有这点小花招了。”
　　教宗笑的如此慈祥，却让那名男子更加惶恐，跪在地上不敢爬起来，他叫朱罗，资深主教，负责发展信徒，也是教宗的第一批学生，他可知道教宗的读心术是如何厉害，据说可以轻易的让人发疯，教宗年轻的时候曾经用这个手段让两个没有关系的男女以为他们是父女乱伦，直到女子生下孩子后自杀，而男子发疯而死才结束报复手段，原因是因为这两个男女引诱抢劫并杀了教宗的哥哥。当然，这些事情只在他脑子里一闪而过，他可不敢胡思乱想，不然，教宗让他爱上头母猪都有可能。
　　“好了，起来吧，今天主要的事情是商议老三带回来的消息。”教宗顿了顿，很满意自己威吓的效果，接续说道：“十九号基地的事情你们多少都了解一些吧？”
　　众人纷纷点头。
　　“那废话我就不说了，这个基地在不少战时文献上都有记载，只是没有太准确的位置，咱们也一直没有找到真正的指示地图，也就没在这方面浪费人力，现在看来，有人比咱们先找到了那里，老三带回的情报看，我已经大致确定了基地的位置，现在想听听你们的想法。”教宗说完后，喝了口乳汁一样的饮料，转身吩咐老二道：“今天的味道不错，给产奶的女奴加餐。”
　　老二点点头，知道这也是教宗暗示他不要先说话。
　　“我，我先说吧”朱罗摸摸光头，抢先开了口：“发现基地和控制基地是两回事，就算他能控制基地，十九号基地原来也只是提供民众避难用的，不会有什么象样的防御体系在里面，咱们干脆顺藤摸瓜，找机会进入基地，把那些人都干掉！”
　　“哼！你还真是猪猡啊！”另外一个服饰上写着五的青年开了口，看来他是五兄弟中的五助教了，“三哥的消息你又不是不清楚，那家伙能够操纵贪狼机器人，这已经通过教宗的读心术从那个什么铁牛的脑袋中证实了，他很可能是苏醒过来的改造战士或者人造战士之类的战争遗留人，咱们这里能派出去的全部武装也不过五六百把火铳，几十把冲锋枪，要真是改造战士，只要那个基地有少量的防御机器人和武器，咱们这些人，就是给人吃的菜！”
　　作为教宗，很清楚平衡权利的重要，既然老三连人的面都没碰到，就跑了回来，难免会有‘学生派’的这些人接机攻击他，好降低‘培养派’在他心目中的分量。而老五开口反驳自然也是为了维护‘培养派’的地位。
　　看教宗并没有说话，另外一个资深主教出来接续说道：“我觉得还是再派一组人去探察探察，虽然费事一些，随便打个旗帜就是咱们是来做贸易的商队，和他们换点东西等等，看看能不能摸出点门道来，然后再根据情况行动。”说话的人满脸胡须，也是教宗的学生，名叫张飞，据说是很久以前一个著名将领的名字，他当年不知道从什么地方弄来半本三国演义，囫囵吞枣的看了个半懂不懂，就把自己名字改成了张飞，当年他的自学能力在这些主教中可是首屈一指的。
　　老五听出张飞的意思还是说三哥应对不及时，手下办事不够灵活，正要出言反驳，老二说话了：“这个主意很不错，就算真派出去商队也没有什么问题，反正那个基地的大概位置正是前往海边的路上，开春后咱们还要往海边运批货，稍微饶一下，顺便探探那里也好。”
　　张飞脸色变了变，开春以后的那批货正是他们‘学生派’负责的，如果要去查基地的底细，把自己陪进去可不划算，连忙说道：“那批货很重要，万一被人吞了咱们的损失也不小啊，何况去海边如果饶路去十九号基地附近，可要多走三四天的路程，不划算啊。”
　　“总比特意派人去划算吧？”
　　“话不能这么说，特事特办啊。”
　　“特办的话，离开春不到两个月了，上什么地方去找值得换的货物呢？”老二接着问。
　　“咱们眼里看着值钱的，谁知道他们看着值钱不值钱，随便挑点应付一下就好。”张飞也有自己的理由。
　　“如果他真是战争时期的人，一般的东西他能看上眼？被人识破是去打探消息，怎么死都不知道！”老二不屑的说。
　　“那也不能拿教会里那么重要的货物去冒险！”张飞据理力争。
　　“好了，别争了，还是按我的方法做吧！”教宗看看两边争夺的够了，呵呵笑道：“你们啊，还是太年轻啊。”
　　王平很快就把对天狼星的失望抛到脑后，以他的性格来讲，早就适应了那种比较封闭的生活，而且这些奴隶在停止使用神经阻断剂以后，有几个奴隶已经开始出现清醒的迹象，这让王平也很有些成就感。
　　算算日子，离春天也不远了，王平计划天气转好后就开始收集一些人进基地里生活，首先还是以孩子为主，成人的思想太复杂，王平还是希望基地里的生活能够单纯一些，而且收容那些孩子，还可以教导他们一些战前的知识，虽然王平对延续文明并没有那么大的责任，不过多少他也是炎黄子孙，能做的事情还是要做的。更何况‘知识就是力量’，这句话他也一直铭记在心。
　　闲暇的时间，王平开始琢磨基地内外的防御系统，激光炮系统实际上很简单，都是由模块组成的，互相之间都可以通用，由于常年的没有检修，最后仅仅有四部可以正常运转，王平就将其安装在基地外围的四个制高点上，勉强可以覆盖全基地外的大部分地区，这些激光武器的威力与功能和天狼星相比各有所长，激光炮是专门以提高被攻击者表面温度为目的，王平做过实验，在短短五秒的时间，就将厚度为十厘米的钢板烧融出一个直径五厘米的洞，当然，如果在空气透明度不好的自然环境下，这些激光武器的功率是要大打折扣，即使是这样，威力也是足够防御一般性质的进攻了，毕竟这个基地的前身还是民用而非军用的。
　　基地内部的武器系统，王平尽可能的都拆卸出来，结果发现，还是火药武器的保存比较完好，那些高精密的诸如激光系统、电磁系统等等，基本上都老化到无法使用了，和激光系统一样，拆坏补好后，最终长毛男只弄到了六挺转轮机枪和接近三万发无壳子弹。
　　这些转轮机枪应该是战争时期的常用型号，空枪重量在十六公斤左右，射速六千发每分钟，有效射程五百米，可在三百米距离上穿透五毫米钢板，无壳子弹每颗重五克，三万发子弹重量在一百五十公斤左右，当然，这些都不是长毛男能够知道的。
　　深夜，基地内一片沉寂，所有人都进入了梦乡，除了中心控制室还亮着灯以外，只有每隔二十米的红色小灯还在指示着基地里道路的位置。
　　离休息区最远的军事管制区里，最里面的材料室半开着门，里面隐约传来微弱的说话声。
　　“半夜来控制室找人家，人家还以为你发痴呆走错路了呢，结果却是阻断剂失效啊。”娇弱的声音响起，只是不知道是白土豆还是山里红？
　　“美人，我的剂量是所有壮男里最轻的，还不是因为要送给那个呆瓜做玩具？当然醒的快了！”
　　“那你为什么不让首领知道？还在那里装傻？”
　　“为什么要让他知道？万一他是骗人的呢？谁比他聪明就把谁干掉？”
　　“首领明显还是个毛孩子，别看他整天那副死样子，其实是因为他与一般人不一样，我看，也就野猫天天粘着他，形影不离的样子。你没发现么？首领只和野猫一起吃饭，在咱们面前从来没吃过东西。”
　　“你以为就你看出来了？我也看出来了，十有八九，他的身体有问题，不然，他早就把你天天按，日日干了，还容你个小骚狐狸穿那么风骚在我们面前晃悠？”
　　“讨厌，说人家骚！”
　　“嘿嘿，你不骚怎么看见我的大家伙，就乖乖跟我跑到这么偏远的地方快活！”
　　“人家不管了，你欺负我，我要告诉首领去！”
　　“宝贝，让我先把你送上天，你再去告状吧！”
　　“你好坏哦……”
　　两人的声音渐渐弱了下去，粗重的喘息声和娇吟在房间里回荡起来。
　　良久之后，声音结束了，传来了穿衣服的摸索声和低低的调笑声。
　　“弄的人家很疼哦！”
　　“疼？那你刚才还爽的那么快活？要不我以后不来找你了？”
　　“别！”娇媚的声音一出口，就引来嘿嘿的低笑声。
　　“就知道你个小荡妇忘不了我，白天肯定不方便，等你再在控制室守夜，我去找你。”
　　“你要不来，我就去找别人哦！”
　　“好啊！那咱们多找几个壮汉一起快活！”
　　“哼！你舍得么？”
　　“这年头有什么舍得不舍得？活的一天算一天，快活一日算一日吧。”
　　“讨厌，说的那么凄凉！算了，都让你说的没兴趣了，你们男人都一个样子，走吧，被首领发现我不在控制室就糟糕了。他好象有种古怪的能力，会随时找到人的位置。”
　　“真的？我怎么不知道？”
　　“你那个时候还是个傻瓜呢，嘻嘻。”
　　“敢叫我傻瓜！等我干死你个小骚货！”
　　“等等！好象有声音！”
　　“你听错了吧，小骚货，离天亮还早，咱们再快活快活！”
　　“不对！真的有声音，是从那个什么标本师里传出来的！”
　　“是标本室了！你个小荡妇，奇怪，似乎真有声音。你来之前对这里做了什么改动么？”
　　“只是提高了这里的温度，不然那么冷，咱们怎么做啊？”
　　两个黑影商量片刻，绝对先不惊动首领，偷偷往标本室摸去，而标本室里确实传来了奇怪的声音，咕嘟、咕嘟、咕嘟、咕嘟……
　　清晨的阳光总是那么的清爽，王平打开所有的感觉系统，与野猫和天狼星一起站在基地的最高处，看着日头冉冉升起，金黄色的阳光将白色的原野慢慢染遍，从高处向远处眺望，顶着白雪的树林与白色的草原绵延到天际，虽然还是白雪蔓延，可是气温已经在回升，春天的气息已经不远了。在人类大部分灭亡后的今天，大自然又一次展现了它神奇的恢复能力，或许数万年后的“新人类”会再次因为发现了若干史前超文明而惊叹吧。
　　十九号基地是建立在石头山里的，基地中心有条爬行通道直接通到基地外部最高的一个山顶处，如果天气好，王平没事的时候就会叫野猫和天狼星上来看风景，给野猫烤烤老鼠什么的。
　　本来以为天狼星对垂直的通道没什么办法，没想到它在补充完能量后，只需要几个折返跳跃就解决垂直爬行的问题，当然，这是在四面都可以借力的水泥通道里，如果让它直接从外墙爬座大楼，天狼星肯定也办不到。
　　“首领！首领！请回到中央控制室！请回到中央控制室！”对讲机里的呼叫打断了王平和野猫的清晨好时光，两人一狼很快的回到了控制室里。
　　“出什么状况了？”王平问道。
　　在控制室值班的是白土豆，王平进入控制室以后发现鼻涕也在，跟在他身后的是九牙，他们两个是最早清醒过来的男性奴隶，只要摆脱了神经阻断剂的控制，似乎没有山里红原来说的有那么夸张的副作用，短短几天他们恢复的很快，已经能帮助王平值班了。
　　白土豆夸张的胸部总是那么吸引人的眼球，看见王平进来，还特意挺了挺，这几天她的胸部又开始涨大，私下里听山里红说，白土豆的身体已经被注射过药剂，好象每个月固定几天都会分泌乳汁，还偷偷托山里红问过王平，要不要喝点，免得浪费，被王平尴尬的拒绝了，这些奴隶即使摆脱了神经阻断剂的控制，或者没被控制，也总是认为自己的一切都是王平的，即使王平明面上已经说他们自由了，暗地里却总是找机会将自己‘奉献’给首领。
　　“首领，你安排每半小时一次的扫描似乎出了点问题，这是扫描人数显示。”白土豆把王平停留在她乳房上的目光时间长短视为对她的看重程度，看见王平还是和往常一样没有太多关注，不由得有些丧气，语调有些低沉。
　　“你们都离开中心控制室，没我的吩咐不准进来，野猫和天狼星留下。”王平完全没有注意到山里红和白土豆眼神中的幽怨，以及九牙和鼻涕有些妒忌的目光，他只是单纯的不想让人看见他能从手肘拽出数据线的样子。
　　人都走了以后，王平吩咐野猫看住门口，自己先与系统对接上，查探问题，白土豆发现的问题很有些古怪，包括野猫在内，基地的磁场探测系统一共能探测到三十一人，和两部机器，王平特意屏蔽了机器探测的显示，那么白土豆就应该只能看见三十一人，对他们的解释是王平特意把自己排除在外，不想让磁场探测系统知道自己的位置，糊弄这些奴隶还算容易――如果王平是真正的人，理论上这是不可能的。


第一卷：挣脱桎梏 第十八章 烤肉
　　现在，探测系统只能看见三十人，白土豆在通知王平之前，已经先一步让山里红集合了所有人，山里红的数学在奴隶中是最好的，数个人当然没问题，可是数来数去都是三十一人。两人都认为是系统出了问题，这才叫王平过来看看。
　　/发现外部系统连接
　　/登陆用户名
　　$：/王平
　　/审核成功
　　/登陆密码
　　$：/……
　　/审核成功
　　/系统进入――――――100%
　　$：/循环生体磁场扫描开始
　　/类人生命体搜索――――――最大范围五百米
　　/数值：30
　　王平看着眼前的图形显示没有说话，三十个光点一个在中心控制室里，有四个在中心控制室门外，其余二十五个则在休息区的大厅里，王平通过对讲机命令山里红把奴隶都安排会各自的寝室，然后再次扫描。
　　$：/循环生体磁场扫描开始
　　/类人生命体搜索――――――最大范围一千米
　　/数值：31
　　王平慢慢地摸索出点规律，似乎这部扫描器是出了点问题，只要将很多人聚集到一起，或者两个人靠的比较近，那么磁场的探测精度都会下降，似乎这样就能解释为什么会把三十一人探测成三十人了。
　　‘毕竟还是老化了，看来以后不能经常开着它扫来扫去了，只能每隔一小时对外扫描一下好了，尽量延长使用时间吧。’王平再次通过对讲机命令奴隶们集合分开几次后，问题依旧，也就确定了是扫描器的问题。
　　似乎阻断剂的功效减弱的很快，九毛与鼻涕苏醒后，剩余的二十多人竟然在七天内陆续醒来了，这些奴隶中有一部分在阻断剂效果逐渐消失的几天内，不约而同的用手边的物品制作出武器带在身上。山里红的解释是，阻断剂的强制效果中有一部分是人为加上去的，最重要的一条就是不准使用武器，可能是药物效果消失后，所产生的反效果吧。不管怎样，基地里很快就出现了许多欢声笑语，这些奴隶劫后余生，也就越发放浪了起来。
　　王平看在眼里，并没有太在意，虽然有些不舒服，不过对于他来讲，既然放任他们的自由，只要不做出太出格的事情，他也不想去管理。
　　山里红却不这样想，多次找王平，希望首领能定个规矩，防止有人受到伤害，既然山里红那么坚持，王平也想到他以后还想带更多的人进入这个基地，也就勉为其难的将奴隶们聚集起来，发布了几条规矩，并讲明了奖惩措施。
　　第一就是不准因为争夺情人之类的理由伤了和气，每人一个房间，如果看见门口有两双鞋就不要进去打扰，每天按时关闭照明系统，关闭后不准在基地内随意走动。第二就是将武器严格管理，本来属于个人的那些武器还有自制物品，都要统一管理，每个人对自己的私人物品有所有权，不得偷窃挣抢，强迫交换等等。第三是外出获得物品，回到基地后要上缴，由王平以及山里红，鼻涕三人统一分配。
　　为了以身作则，王平先将猎枪与相关的武器都交到了仓库里，并且设定了只有他和山里红知道的密码，对外当然宣称是山里红与他共同保管，既然首领都这样做了，这些奴隶也都将那些自制的武器交了出去。
　　几天折腾下来，规矩也定的差不多了，王平那种淡薄的性格又开始影响他，于是他与猫女还有天狼星继续过起悠闲的日子，将基地里的具体管理都丢给了山里红与白土豆，并且交代鼻涕与九牙辅助她们两个。
　　“首领，我想和你商量个事情。”山里红在晚餐结束后找到王平，看到猫女仍然缠在王平身边，有些迟疑，王平笑笑，让猫女和天狼星先去准备夜宵（猫女半夜起来吃的烤老鼠）。
　　猫女很多时候还是很单纯的，没多想就出去了，山里红看见猫女离开后才说道：“其实是两件事情，第一件是大家都恢复的差不多了，为了感谢首领给我们新生活，也为了庆祝新生，我们想弄个狂欢晚会，就想传说中战争还没有发生时那样，大家吃吃喝喝，唱唱跳跳到天亮，不知道首领同意么？”
　　“这是好事情啊，正好也要到春天了，干脆就叫春节联欢会吧！”王平难得心情好，稍微恶搞了一下，当然，山里红是不清楚这个名字的意义，在王平那个年代，那可是保留节目，百年不变的。“第二件事情是什么呢？”
　　“恩，我，我想让首领给我个孩子！”山里红红着脸小声说，看见王平的脸色要反对，她有些急了，赶忙接着说道：“我没有别的意思，也不是要和猫女抢你，你放心，我也不是要用这个孩子和你怎么样啊，我只是想要个和首领一样强壮的孩子！你别打断我，让我今天把话说完！”
　　“我生下来就是奴隶，从记事起就和妈妈一起被卖来卖去，经常看见那些男人趴到妈妈身上，很多时候还叫我去帮忙，后来我知道那就是我的命运，但是总抱着一丝希望，摆脱这些事情，有一件事却让我改变了，那是八个冬季以前了，主人说我的日子到了，该去接待客人了，我明白他的意思，也早就知道自己就是这个命，可是到了那天晚上，主人说我既然已经能接人了，我妈就没有用了，最后让人乐一下就丢掉吧，结果，他们在轮着干完我以后，就在我眼前折磨了我妈一夜，早上把她丢到了压肉机里做成了肉酱，给那些奴隶加餐了。我还亲口吃了一块，”山里红的眼睛有些湿润，却强忍着没有哭出来，继续说道：“那时的我知道，终究有一天我也是这样命运，但是我却一点感觉都没有，因为我彻底的绝望了，而且这种事情经常发生，我已经习惯了。”
　　“我不知道该说什么，真的。”王平听了山里红的话，心中不知道是个什么滋味，这个世界怎么了？到底为什么会变成这个样子！他一直在逃避这个问题，也一直觉得这些残酷的事情实际上和他没有关系，严格意义上讲自己已经不算人了，只要能活下去就好，他总是找这样的理由让自己麻木，可是看到山里红，听到她讲述自己的过去，王平的心中还是不可避免的质问自己，我真的没有能力改变这一切么？就算无法完全改变，为什么不尽力去做到自己的极限呢？既然我和一般人不同，是不是也该做出一般人力不能及的事情呢？王平也知道自己，一直在人类和非人类之间挣扎徘徊，作为人类应该做的事情，与已经是非人类的他应该做的事情，是相互矛盾的。
　　“你能听我说我就很感谢了，真的，本来这次我去永生城就知道自己的期限快到了，毕竟象我妈那样活过二十五岁的奴隶就不多了，而且我还瞎了只眼睛，只是我有些不甘心，没有象我妈那样生个孩子，真的，虽然奴隶的孩子永远是奴隶，可是毕竟我在这个世界上活过，而且妈妈教了我那么多东西，我要把它传给我的孩子，孩子就是我生命的延续，后来你救了我，我很感激你，而且你给了我自由，不论是真的还是虚假的，那毕竟是传说中的自由，我真的很感激你，你如此强壮，又如此年轻，只要你不嫌弃我是个被人干烂了的瞎眼女奴隶，就给我个孩子吧！求你了，首领！”山里红扑通一声跪在地上，连连磕头，王平赶紧上去搀扶，结果被山里红紧紧的抱住，说什么也不松手，就那样在他怀里号啕大哭起来。
　　‘这时候要是野猫冲进来就麻烦了’，王平安慰山里红的同时，担心的却是猫女的反应，随即苦笑着想‘难道我真的爱上猫女了？这种情节还真象当年看过二维电视啊。别，让猫女看到还真是麻烦，干脆，如果她到了附近，就赶紧把山里红推开吧。’
　　王平看着在自己怀里痛哭的山里红，除了轻声安慰外，暗自打开了生命磁场扫描系统，头一次因为‘偷情’开扫描器让王平竟然有了心虚的感觉。
　　$：/循环生体磁场扫描开始
　　/类人生命体搜索――――――最大范围二十米
　　/数值：1
　　门外，野猫和天狼星静静的站立在那里，猫女几次想推门进去，却忽然没有了勇气，她只是转身带着天狼星默默的离开了。
　　‘喵，猫女知道不能给平生孩子的哦，喵，猫女好难过，脸上为什么凉凉的？’野猫擦去眼角流下泪水‘这就是哭吗？喵，猫女不想哭，可是为什么止不住泪水呢？’
　　应该说山里红还是很稳重的，她抱着王平痛哭了一阵以后，就迅速恢复了过来，并且跟王平道歉，“对不起，是我想太多了。”
　　“别，其实有件事情我一直没有和你们说，不，是不知道怎么和你们说，今天看你这个样子，我还是告诉你好了，只是，你不要说出去。”王平知道，眼前二十岁这个女子，对自己的感情更多的可能是感激吧，只是自己不能不回报她点什么，分享自己身体的秘密或许是最好的回报。
　　听了王平的话，山里红默默地离开了他的房间，只是那种失落的表情，怎么也掩盖不住。
　　山里红刚刚离开一会，猫女就推门进来了，王平有些尴尬的坐在床上，装做什么都没有发生的样子。
　　“平，我知道你是个好人的哦，如果你能给山里红一个孩子，不要管我的哦。”猫女很平静的话语却让王平有些惊诧“真的，喵，我不介意的。我不能给你孩子，白土豆都和我说了的哦。”
　　“这，其实你也知道，我真的没有能力做那些事情的，我，我不是有意瞒着你。”王平被猫女的话打乱了心思，猫女听到了他们的对话？虽然他总是告诉自己，他不是个正常人，没有人类的躯体，连脑内的分泌物都由辅助计算机控制，可是，毕竟他的大脑还年轻，实际年龄只有二十多岁，对于一个年轻时代始终躺在病床上的大脑来讲，感情，还是完全没有经验的事物。
　　王平赶紧转移话题，他也只能回避这个问题，哄了猫女半天，小猫才真正转好。
　　‘好象刚才有什么地方不对劲，是什么呢？’王平的心思已经先被山里红搅和乱了，又被猫女震撼了半天，也就没多想，带着猫女和天狼星转移目标，去吃夜宵。
　　晚会，是王平很多年没有遇到的东西，山里红和白土豆显然已经准备了好多天，就等王平同意后实施，地点在休息区的大厅，其实东西都很简单，火炉，烤老鼠，纯净水，还能放出歌曲的激光音响，还有两台三维电视，不停的播放着不知道从什么地方找来的酒吧钢管舞。
　　别说，还真象是战争时期的夜生活，很颓废，也很兴奋，所有的男性参加者一律赤裸上身，穿着短裤，而女性参加者则是抹胸加超短裙，这让最后进入休息区的王平惊讶不已。这些能作为货物出售的女性，各个都被药物改造过，都拥有傲人的身材，性感迷人，男性也是雄伟‘壮观’。
　　‘猫女本来应该很喜欢这种聚会吧？’王平有些无奈的想，猫女坚持在中心控制室里值班，王平知道她还是有些心结解不开，本来想找白土豆好好问问，她到底对猫女说了什么，偏偏这个女人借口筹备聚会，躲了王平一整天。
　　‘还是说两句话就走吧，好好陪陪猫女，看样子，他们今天晚上不一定要疯狂成什么样子。不过这些奴隶还真是聪明啊，战前的那些娱乐设备我都不太明白怎么用，他们反而很容易学会了。’王平进入会场后，就被山里红请到了临时的舞台上，按照山里红的意思，王平作为首领，怎么也要说两句。
　　“大家站好！”山里红大声喊道：“现在请首领训话！大家鼓掌！”
　　王平上前一步，准备说两句就开溜。
　　“首领！猫女怎么没来啊？”台下的一位男性突然说道。
　　“当然是被首领干翻了起不来床啊！”
　　“不对，不对，是首领看到我们这样健壮的身材，不好意思带她来吧，怕被我们干翻才对！”
　　事情不对！王平听到第三个人讲话，再傻的人也知道有问题！还没等他摸向对讲机，向野猫报警，身后的山里红与白土豆猛扑了上来！
　　两个人将王平团团围住，不对，应该说两团物质将王平团团围住！她们两个人竟然在三句话的时间里融化成了两团粘性物质，就好象两个蠕动的肉团！王平只有拼命挣扎，在他的眼前，更让人匪夷所思的事情发生了，台下的二十八个人都在融化！而且速度很快！眼看着鼻涕的头慢慢的变形，翻转，由内向外的蠕动，眼睛变成了两团肉球，整个人就如同一只鼻涕虫，而他身边的九牙则干脆扑到了鼻涕已经变成面团的身体里，整个被吃了进去！
　　怪不得标本室里的那些标本贴着活败一，活败二！这里分明是在做生物细胞活性化实验！而最终，很可能制造出这样一个可以无限复制并吞噬有机细胞的怪物！怪不得基地里会有天狼星单独活动！怪不得基地里没有发现任何人类活动的迹象！怪不得军事管制区的第二道门能那么轻易的推出条缝隙！怪不得山里红说话前后矛盾而奴隶们恢复的那么快！怪不得昨天猫女站在门外，而他的扫描器只显示一个人！还有那么多细节上的问题，这一切的一切现在都有了解释！只可惜王平刚刚才想到！
　　$：/循环生体磁场扫描开始
　　/类人生命体搜索――――――最大范围三十米
　　/数值：0
　　$：/循环生体磁场扫描开始
　　/非人类生命体搜索――――――最大范围三十米
　　/数值：1
　　只是这几十秒的时间，就如同那些老式的恐怖电影，王平面前已经出现了一个大肉团，不断的蠕动，分泌着黏液，刚刚那二十多人已经消失不见了，唯一残留下来他们曾经存在过的证据，恐怕就是那些毛发还生殖在肉团的表面，估计过一会也会被肉团所溶解吧。
　　“你到底是谁！或者是什么？你既然设计下了这个圈套，就是有智力的！回答我！”王平奋力挣扎，很可惜9%的输出功率让他无能为力，长毛男也不是没想过强制输出百分之百或许可以摆脱这些粘人的细胞怪物，问题是他起码会失去知觉达到二十分钟以上，如果这个怪物将他完全包裹，缺氧脑死亡就在等待着他，王平现在能做的，就是尽量拖延时间，只希望这个怪物的智力不够高，而又象所有电影里的反派一样，罗嗦半天才杀死他。
　　“我是谁不重要！重要的是你马上要死了！对于死人，我是不会废话的！”声音是从粘团内部发出来的，看来这家伙不但有智力，而且并不低，随即，它不发一言，大块的粘肉团猛扑了过来，结合那小块由山里红和白土豆变成的肉团，将王平死死围困住！
　　时间在一分一秒的过去，辅助计算机也在不断提示王平，如果超过二十分钟还无法吸入空气的话，他真的会脑死亡。看来，山里红是在提出那些无聊的管理条例之前就被这个怪物感染，或者操纵了，也很可能那时候全部的奴隶都被感染了，只有猫女总是呆在自己身边，那个怪物没有机会才没碰她，怪物的耐性很好，慢慢的找机会将王平的武器收缴起来，然后又通过各种手段迷惑王平，让他没有防备的情况下讲出了自己身体的秘密，这个怪物肯定是判断无法感染王平以后，才利用晚会的机会直接下手干掉他！如果野猫来了，估计连野猫也一起同化了！
　　现在的休息区大厅里，只有一个黏糊糊的黄褐色的大肉团在不断蠕动着，那些毛发也早已经被它吸收一空，那些黏液不断的从肉团上滴落下来，又不断的被肉团吸收回去，肉团还不断延伸出多条类似人体肠子之类的触角，而触角顶端则是一只只人类的眼睛，显然在警惕的观察着四周状况。
　　吱、吱的声音从肉团内部响起，大肉团扭曲了一下，表面忽然隆起个鼓包，紧接着，一团火焰喷薄而出！那是王平的火焰刀！或者说，他的喷火器终于派上用场了！
　　“你个骗子！明明说把武器都上缴了，为什么身上还有喷火器！”肉团里传的声音明显带着愤怒，仔细听去，似乎还是山里红的声音。王平并没有说话，只是肉团刚刚合拢痊愈的表面又一次隆起个鼓包，接着，又一团火焰喷薄而出！
　　肉团见包裹不住王平，赶紧将它‘喷’了出去！被火焰烧焦的部分也从肉团身上脱落，即使肉团努力想把这些物质再次吸收回去，仍然有很大部分因为炭化而被遗弃在地上。
　　“野猫！听到请回答！”王平现在顾不上解决这个怪物，跑到一边，先用对讲机呼叫野猫。
　　“喵！野猫收到！”
　　“关闭生活区所有的气压门！绝对不可以开启，明白么？除非我的命令！”王平对着对讲机大喊，“我这里出了问题，来不及解释了！快做！”
　　“出什么事情了？喵！为什么休息区里没有人？野猫要过去帮你！”
　　“别废话了！叫你关就关！不要担心我！这里我能对付！听话！”王平知道这个怪物拿他的全人造躯体是一点办法都没有，可是碰到野猫就肯定有的是办法了！
　　“喵，野猫明白，不过你训人家，人家要吃烤老鼠！”对讲机里传来野猫的声音，气压门也迅速关闭上了，面团怪物虽然很庞大，明显移动速度却很慢，王平和野猫说了这么半天的话，它才移动了仅仅三米的距离。
　　其实王平并不了解他手头那个‘瓦斯罐’的威力，换给他的老雷也不清楚，它里面含有助燃剂和三乙基铝，是战争时期最好用的燃烧剂之一，竟然被王平当作‘打火机’使用了这么长时间，真有些浪费，也亏是他总是携带着给猫女烤老鼠，不然，这次麻烦就大了。
　　王平不知道手中的燃烧剂还能用几次，从重量看，估计是不太多了，他只是谨慎的盯着肉团，心里暗自衡量，不知道这个东西不吃不喝能挺多少天才会失去活力？为了节省高浓度的脑部能量剂，王平现在使用的是低浓度的合成品，三天前换上的，最多在这里能呆上十二天左右，而那个怪物显然也是战争时期的产物，能在无人的基地里生存这么长时间，比耐力肯定是比不过它了。
　　怪物显然也在打量王平，它的表面生长出了十几条触手，顶端那十多个突兀的眼球就那样盯着王平，不知道在思考些什么。
　　“看来我吃不掉你，你也很难消灭我，要不然我答应不杀你和野猫，放你们出去如何？”面团怪物里传来声音。
　　“呸！我才不会相信你！你为什么不自己出去，让我和猫女留下！”王平紧张的思索对策，看着这个大肉团，除了火烤外，休息区里应该没有什么能对付它的武器了。
　　“这里是我的家，为什么要赶我走？是你们人类擅自进入这里，被我吸收了也没什么不对！”怪物还阵阵有词。
　　‘妈的！不管了，这家伙也在拖延时间，没准是在找缝隙先去干掉猫女呢？’王平可不敢确定这家伙的最小活性程度是什么样子的，万一它变成蚯蚓之类的东西见缝隙就钻，或者干脆变成肉片从通风管爬出去，想解决它就难了！
　　回响起山里红、白土豆、鼻涕、九牙等人的面孔，王平心中翻涌着怒火，这一刻，他真切的感受到了作为一个人类的存在！
　　“妈的！老子今天要烤肉！”


第一卷：挣脱桎梏 第十九章 办法
　　“王平！小心！喵！那些牛马都有问题！变成了怪肉团！他们现在就在中心控制室外，天狼星在努力阻挡它们！我已经把中心控制室的门关严了，你要小心啊！”对讲机里传来了猫女的叫声，看来王平忽视了一直遗留在基地里那些动物。
　　“我知道了，你小心点！千万别出来！天狼星的事情，你不用担心它，这个肉团没办法吃我和天狼星这样的！”王平放下对讲机，先将两个火炉向肉团丢过去！
　　肉团移动速度很慢，但是明显是有智力的，那两个火炉被它的触手卷住，倒扣在地上，熄灭了。王平也知道手头没有什么可以用的武器，干脆一不做二不休，先命令辅助计算机将体内氧气存储到最大值，然后连续用喷火器对准肉团狂喷火焰。
　　显然，它怕火。
　　几次火焰喷上去，刚开始，肉团还能很镇静的翻滚几下压灭火焰，可是随着王平加大喷火量，它连惨叫的声音都发不出来，只能趴在那里一动不动。王平这才有些定下心来，看这个肉团的样子，很可能当初它也是用这种默默传染的方法将基地里人逐渐蚕食掉，在没有食物的情况下进入休眠状态，直到王平他们的到来，只是长毛男一直没有搞清楚，这个东西是因为什么而苏醒的呢？看它烧的那个惨样子，估计是问不出来了。
　　肉团在休息区办晚会忽视了一件事情，那就是这里可以放火的东西太多，在没有进入军事控制区的时候，基地的供热系统为了节省能量，根本就没有开，那时候山里红她们生前将能找到的保暖物品、衣服、被子、破布等等都集中在休息区，后来也就没再搬走，天天缝缝补补打发时间。
　　这给了王平很大的帮助，他只需要将那些燃烧的东西不断丢在肉团上，或者它的周围，就够这个大肉团难受的了。王平也不用担心瓦斯用光，只要他不断的丢点助燃物烤肉团就可以，其中也有几次肉团想努力脱离火场，这时候就需要王平用喷火器把它逼到火圈范围里去，这样的情况，瓦斯的消耗量很小，而且基地本来就建立在山腹中，保温效果很好，王平只需要让野猫通过空调系统不断往休息区输送新鲜空气，保证氧气足够就成。
　　这样烧了二十多分钟，大肉团的表面被烧黑了整整一层，本来还在挥舞的触手也都龟缩在肉团里，整个肉团看起来小了一些，王平能找到并点燃的东西都堆在肉团附近，模拟气体信号也向大脑传来了浓烈的焦糊味道，看起来是起作用了。
　　王平谨慎地估算了一下肉团的体积，这个家伙在吞噬或者说融合三十人，实际产生的体积并不是三十人的叠加，要小许多，看来初次融合也需要不少能量，而且细胞也产生了互相吞噬的情况，估计它将细胞组织彻底同化后，再次融合分离所产生的消耗就要小很多。总体来看，这家伙具有的攻击性并不强，更象某种有智慧的生化武器。
　　“我是王平！你那边怎么样了？”王平有些不放心地补了两次火焰，看着那些可怜的助燃物继续燃烧，就用对讲机呼叫野猫，问问她那边的情况。
　　“不清楚！中心控制室外面没有声音了！喵！安静的有些让人害怕！”
　　“你先别出来！我想我知道发生了什么事情！一会你听我的命令打开气压门！明白么？”
　　“知道了！”
　　王平看看离自己十多米远的那团黑碳，嘴角不由得露出一丝冷笑，时间分秒地过去，短短六七分钟以后，王平突然对着对讲机大喊，“就是现在！开门！”
　　气压门打开了，门外赫然站着野猫和天狼星，而他们的后面则是一大团的粘肉球！王平对着天狼星大喊道：“语音识别放弃！”随即又做出了两个手势，还没等门外的野猫做出反应，天狼星忽然一个后空翻落到粘肉球后面，狠狠一撞！肉球虽然很重，但是在地面上的黏液对于光滑的地板却起到了润滑的作用，天狼星的力气也不小，结果天狼星与肉球，还有‘野猫’都滚进了门里，随即气压门及时的关闭上了。
　　‘野猫’就那样趴在地上，在很短暂的时间里重新和肉球融合在了一起。而天狼星则跑到了王平的身边，咩咩的叫着，警惕地望着这诡异的场面。
　　“你是如何发现不对的？”新来的肉球颜色稍微深了点，可能是因为它的细胞色素里牛马的颜色更多一些？随即肉球似乎想明白了为什么王平能那么准确的把握到它的位置，直接说道：“你身上也有磁场探测器！是我失算了！”
　　“现在想到已经晚了，不过我也算钦佩你，竟然想到利用野猫毛发里的基因直接复制出个野猫来迷惑天狼星，看来你融合人类后，除了融合他们的有机物质，还可以根据基因自由复制，是不是还可以将他们的记忆和经验也复制过来啊！”王平知道休息区里本来没多少可烧的东西，除了衣服破布外，那些家具都是合金的，地板是石头的，烧不起来，只有继续拖延时间来想办法。
　　“我可以实话告诉你，凡是被我完全融合的人，他们的记忆和经验我没办法保留，只有那些被我控制部分大脑的人，可以读取他们的部分记忆，我也不是万能的，不然刚才就操纵天狼星先把中心控制室的门轰开了！”肉球的话让王平心里微微吃惊，这可真是他的运气了，是呀，肉球如果能变成猫女迷惑天狼星，那么猫女的声音自然也能模仿的一点都不差，毕竟那是从基因程度上的复制，刚刚扫描器显示有机械体和非人类生命体靠近，王平只是想到这个新肉球带着天狼星先过来干掉自己，天狼星的超导电磁炮对付他的人造躯体可不是开玩笑的。看来这个肉球与他的想法是一样的，现在都被关在休息区里才开始后悔刚才的思维漏洞，说明肉球的智商确实不高，也就是普通人的程度。
　　“山里红昨天对我说的话，有多少是真的？”王平的语气平淡，越是平淡，说明他的怒气发作起来可能就越可怕吧。
　　“那些都是真的，是她记忆和想法的一部分。”新来的肉球缓慢的移动着，逐渐向烧成黑碳的老肉球靠拢，看来它如此好说话，也是在拖延时间。“实话告诉你，只要被我的细胞侵蚀的人类或者其它生物，都会被我的生物电场在近距离内感应或者操纵，或者换成比较通俗的说法，都会被我的控制思维和行动。”
　　“你别妄想救那个大家伙了！它已经被烧熟了！”王平看见肉团仍然往黑碳那里挪动，忍不住出言讽刺道：“刚才的火焰温度最少有上千度，它肯定是熟透了！”
　　“呵呵，所以说人类的知识还是浅薄啊！我就是我，分成两个独立行动，一旦靠近后就可以融合成一个新的我！”肉球竟然演化出一个人类头部，面部表情丰富，王平却不认识这个人，“他是被我最早融合的人类基因，也可以算是我的启蒙老师吧，他的知识给我帮助就很大！我只要吞噬过的基因，就可以演化出该基因的特色，就算没吞噬过防火的基因，我也可以根据知识来自己进化！”
　　那个本来烧焦的肉团表面开始龟裂，王平这才发现，它其实只是烧毁了表面的一层，将自己的体积减少了大概五分之一，而里面的肉球，完好无损！
　　“没想到吧？利用细胞繁殖做成那种中心包含空气的昆虫甲壳，可以耐住很高的温度，就算烧坏了，内部还可以立刻生成新的‘防火材料’！除非你连续烧我几天几夜，否则是没有用的！我看你还上什么地方找新的燃料来！”肉球表面的那个人头栩栩如生，说话的那种张狂表情如同历史上那些著名电影里的大反派一样生动逼真。
　　两个肉球重新融合，这让王平眼前又出现了一个体积更大‘粘粘怪’，大肉球开始剧烈蠕动，长毛男则暗自揣摩，这家伙不怕火烧，体积又这么大，该怎么解决它？
　　肉球的蠕动速度很快，没多久就分裂成了山里红、白土豆、野猫三个人以及剩余的一个粘肉团，三个人都是赤裸着身体，其中野猫几乎是一模一样，而山里红的眼睛是完好的，白土豆的胸前没有那么‘伟大’，只是片普通的飞机场，根据基因也只能模拟出她们先天的样子。
　　三个‘人’先是对着王平大发娇吟，接着就互相抚摸了起来，期间还不断的互相亲吻对方的敏感部位，然后就滚在地面上，纠缠在了一起，火辣淫荡，下流无耻，引人发狂。
　　接下来的事情就没有那么香艳了，三个人的动作几乎都是一样的敏捷，看来肉团只是在外表制作出三人的样子，内部基因肯定参考了野猫的变异情况。三个人在王平眼前窜来跳去，美腿飞乳，挑逗之中暗藏杀机。
　　眼中是那三个熟悉的面容，听着如此逼真的惨叫声，再看见三具被天狼星撕咬的血肉横飞，肠穿肚烂的尸体，如果是一般人，王平承认这种心理打击很有效，问题是，对于他，一点效果都没有。
　　王平几乎可以肯定这三个复制品的手脚部位都有变异的骨刺，能否刺穿他的电磁肌肉还无法估计，只是这三个与原版相近的裸体复制品确实有分散他注意力的效果。遗憾的有两点，一是辅助计算机对王平脑内的分泌物正常情况下都控制的很好，二是天狼星连狼都不是，它只是个机器人。
　　一计不成，又来一计。
　　这一次肉球分裂出来的除了婴儿就是孩子，从刚刚会爬的小婴孩，到勉强能走的孩子，一口气弄出了十来个，各个粉妆玉琢，可爱天真，甚至连不同人种的优秀点都挖掘了出来，王平不由得有些钦佩这个肉球的智慧与手段，他也从这些智慧与手段中多少能推断出当初基地内的人为什么会死在肉球的手中。
　　一个三十岁的女人，如果看见有个陌生的婴儿在地面上爬动，无论情况看起来多么不可思议，她还是会先把孩子抱起来再说。而一个四十岁的男人，如果看见一个小男孩在他面前跑过的时候跌倒，不论这个基地里是否能出现这样岁数的孩子，他也会首先把那个孩子扶起来再问长问短。
　　数量多了点，天狼星收拾起来多花了几秒。
　　美女与孩子的进攻显然无效，肉球简直是不厌其烦地又变化出了腐烂的尸体，血淋淋的僵尸，开裂却惨叫的头颅，将自己腹部亲手挖开，再将肠子拽出来吃下去的厉鬼，弄的整个大厅鬼哭狼嚎，阴森恐怖。
　　应该说这个肉球充分利用了人性的漏洞，无论是性欲需求的阴暗面，还是生殖情感的阳光面，以及逃避死亡的恐惧面，都挖掘的淋漓尽致，只要是人，就没有能逃脱它诱惑的可能性。
　　王平不是人。
　　看了三场戏，对王平的影响可谓丝毫没有，这让他面前的肉球有些恼羞成怒，接下来它却给王平出了个难题，肉球的身体在逐渐变化，表面包裹着一层薄膜，里边的东西在不断蠕动，传出喀嚓喀嚓的声音，很显然，怪物虽然能复制出他吸收过的任何基因，但是首先要转换成最原始的大肉团状态后，才能重新生成新的生物。王平利用这个时间让天狼星试射了一发炮弹，可惜，对于这么个粘糊糊的大家伙，炮弹打出的小眼转瞬间就消失不见了。
　　黏膜最后也被眼前这个家伙吸收，一个怪模怪样的动物，展现在王平眼前，那是个体形硕大的老鼠，叫它老鼠也不准确，它的外型应该是在老鼠的基础上又做了调整，全身布满了甲克虫类似的厚实盔甲，两个前肢的上方又分离出两个大螯，老鼠的脑袋上却生着尖锐的角，更让人毛骨悚然的是，即使这样变化，它还能模拟出人类的声带。
　　“本来我还想让你死的舒服点，可惜你拒绝了，你现在有两个选择，一是乖乖的被我撕碎，二是反抗后乖乖的被我撕碎！哈哈！”大老鼠的嘴中传出张狂的笑声。
　　“我小的时候身体还很好。”王平淡淡地说。
　　“什么？”老鼠有些不明白。
　　“那时候最喜欢吃的就是烤肉丸子！”长毛男脸上的表情依然淡漠。
　　“去死吧！”大老鼠气势汹汹地扑了上来，在人类智慧的局限下，它的台词是那么的苍白无力。
　　天狼星首先扑了上去，它的速度很快，瞬间到了大老鼠的咽喉处，锋利的牙齿很准确地咬住了老鼠的要害！老鼠却没有任何的停歇，看来大肉团的目标始终是先解决掉王平！
　　王平的移动速度很慢，在小范围内靠着身体重心的转移还是很灵活的，见到那两只大螯就在眼前逐渐扩大，他可不想尝试一下是大螯厉害还是他的身体坚硬。
　　侧身，挥刀，惨叫惊天！
　　被天狼星咬住咽喉，大老鼠忍住了，因为它在‘变装’的时候，咽喉部位的盔甲可是最大程度上的加厚！天狼星的长处毕竟不是在用牙齿格斗上，而且变成炮台模式的时候，上下颚部还要分成四块，很大程度上降低了它的机械咬合力，所以天狼星根本没有给大老鼠带来任何威胁。
　　王平就不一样了，那只火焰喷射器变成切割刀的时候，燃烧温度能有几千度！切割钢铁或许不能象切豆腐那么简单，切这些有机甲壳还是轻而易举的！
　　大老鼠只是惨叫了几声后，又开始融化了，看来，每一次被王平击败，它都在进化中，趁着这个机会，长毛男果断的让野猫把气压门打开，自己带着天狼星跑了出去，将大老鼠锁在休息区里。
　　火烧没有任何作用，或者说有作用却没有地方去找那么多可以一直将肉团烧死的燃烧物，刚刚的那几次喷射火焰后，他那只装有瓦斯的手臂轻了一大半，几乎消耗待尽，剩余存量也就够当作匕首用几次的。王平也考虑过冰冻，可是基地内部的通风系统早就坏掉了，现在也只是勉强用于通风和保持生活区的温度，想要降温，还是做不到，唯一的办法就是将肉团从基地引诱出去，整个基地的出口实际上只有六处，正门、侧门、山顶通风口、他进入时候的排水口，还有两个也是空气过滤机用的通风口，无论从什么地方把肉团弄出去，也不能保证它在零下二十度的气温里迅速硬化结晶死亡，除非伴随着四五级以上的风不停的吹它，带走它的热量。
　　如果王平没记错的话，最近天气似乎不错。
　　还有什么办法能对付这个家伙？王平在苦苦思索，猛然间，他想起军事管制区里还有几桶硝酸，这可是好东西啊！
　　时间有的时候还真是紧迫，相比于前几天悠闲的日子，王平真希望现在能让他多一点时间做准备，路过临时的武器贮藏室，王平想起里面还有些东西能用的着，为防万一，叫野猫设定三十分钟后，休息区的气压门自动打开，就嘱咐让猫女带着天狼星，打开基地的大门，将武器运到基地外面去，如果事情不顺利，干脆就放弃这个基地，那个肉团还没有勇气在零下二十度的气温中独自追赶他们吧？
　　前一段时间天天盼着春天的到来，现在王平却很想再能有一次暴风雪，让零下四十度的气温与七八级的狂风直接把肉球冻成肉馅！
　　希望和现实之间的差距总是很大的，王平努力加快速度走到军事管制区的材料室，材料室里自然有可以随时使用的小推车，只是有些老化了，这让王平节省了不少力气，四桶总重超过四十公斤的硝酸，被王平有惊无险东摇西晃地推了出来。
　　野猫在天狼星的帮助下，手脚比王平利索多了，他刚把推车推到中心控制室边上，对讲机里已经传来野猫准备完毕的呼叫声。
　　休息区的气压门是开着的，里面空无一物，这是王平赶到的时候所看见的景象，气压门上有明显的冲撞痕迹，地上散落的那些烧焦的物质，很清晰地印着几个蹄子印，看来肉球变化成了牛之类的动物，将气压门生生撞开！
　　$：/循环生体磁场扫描开始
　　/非人类生命体搜索――――――最大范围一百米
　　/数值：0
　　刚刚他到达的时候，扫描范围二十米内还显示出有非人类生命体存在，仅仅几秒钟之后，一百米范围内竟然没有非人类生命体的存在？肉球逃走了？还是说变化出了新的形态？王平小心翼翼地将硝酸桶的盖子用火焰切割刀刮开口子，他自己对这种东西也要十分注意，不小心碰到几滴，电磁肌肉也能给融化掉。
　　“出来吧！不管你变成什么样子，总会被我找到的！”王平说着没有意义的废话，脑海里却命令辅助计算机通过那双假眼分析周围的情况，循环生体磁场扫描，针对的是生物磁场的探测，如果肉球进化到更高的层次，或许生物磁场就无法检测到它的存在，这时候就只能靠肉眼去识别，可是王平也不知道它到底变成了什么，只好靠辅助计算机多次的重复扫描和分析，结果依然如顾，没有任何发现。
　　通道顶部落了下来！
　　确切的说，是一层被白色角质物质包裹的长扁妆类似房顶的肉片落了下来，肉片的背面带有无数的吸盘，整个躯体似乎是由某种原生态细胞组成，极其原始，却也有着极强的粘稠性与吞噬性。它的表面，则是骨制的尖刺，随着肉片的掉落，根根立起！
　　肉团并没有进化，它退化了。
　　王平只感觉眼前忽然被阴影笼罩，他根本来不及分辨是什么东西包裹住了他，就被退化的肉团包裹的严严实实，王平立刻启动火焰刀，只听到瓦斯瓶扑地一声，肯定是消耗光了最后一点可以燃烧的固态瓦斯了。
　　肉团也是在赌王平的瓦斯已经用光，除了要用老办法憋死他，还外送一个‘铁处女’刑法。
　　凭着感觉，王平往硝酸桶方向奋力靠去，感觉隔着肉片撞到了什么东西，然后开始有松脱的迹象，眼前忽然一亮，王平赶紧打量四周，他的脚边翻倒着一个硝酸桶，与溶液搅和在一起的肉片正冒着浓烟不断蠕动着！
　　王平赶紧跳上推车，接着将剩余的三桶硝酸溶液也都洒了出去，泼洒在地面的肉片上，肉片的烟冒的更弄了，蠕动的也更加厉害了。还好长毛男的嗅觉系统可以自由关闭，不然这里的味道换了普通人一定受不了。
　　遗憾的是，这些硝酸融化了很大一片面积的肉团组织，可是还有一部分肉团仍然蠕动着抱在了一起，顽强地变换着形态，看样子似乎和哺乳动物的胃部组织类似，看来长毛男还要想办法将其彻底消灭掉。
　　或许，还有个办法。


第一卷：挣脱桎梏 第二十章 日记
　　XX年X月X日
　　今天我们又一次失败了，这次的细胞活性实验仍然无法控制，基因层组的改变使第三百七十二号规则被突破，但是有机吞噬转化还原功能还是太弱了，分裂极限的改变调试成功反而成为了细胞核的负担，最终引起整体连锁式逆向崩溃。
　　该死，我写这些日记有什么意义呢？在这个鬼地方，连日期都不能写，算了，总要把自己做过的事情记录下来，否则不是太无聊了？
　　XX年X月X日
　　今天还是没有进展，唯一让我感兴趣的是那两个新来的女博士，她们长的还真是一般，算了，我不挑，反正这里是标准的和尚院，有个女的总比没有强，虽然她长的很象某种偶蹄类动物。
　　不是偶蹄类，谁会读到博士还没结婚，而且来这里找男人？
　　XX年X月X日
　　女博士也够无聊了，两个都是，竟然对失败的作品感兴趣，是有一小片细胞在自然环境下活了下来，没错，可是那片细胞还不够给老鼠塞牙缝的，在培养液里繁殖慢的象猪！哦，抱歉，以后为了不让某个女博士误会，猪不能叫猪了，要改叫偶蹄类动物。
　　XX年X月X日
　　听说局势紧张，再紧张的局势与我们这个封闭的地方也没有关系，实验终于有了进展，细胞分裂和延续也得到了控制，初步结合实验证明可以应用到老鼠身上，上帝，佛祖，感谢你们让我踏进了神的领域，啊不，应该说让我的导师，那个好色的，泡在女博士房间里一天没出来，喝掉两壶茶叶的糟老头子踏进了神的领域！
　　……
　　我是谁？
　　我是什么？
　　我从哪里来？
　　我是否有灵魂？
　　记得我第一次有感觉，或者说有记忆，那是一片无尽的黑暗，当时的我，如同一个婴儿般无忧无虑，不知道开始，也不恐惧结束，没有感觉，没有快乐，也没有痛苦，一切，是那么的黑暗与详和……
　　……
　　XX年X月X日
　　今天那两个女人竟然宣称在残次品中找到了突破口！简直不可思议！她们还甩给我一本小学生读物《达尔文进化论》！真的当我是白痴吗？算了，说这些没有意义，女人，始终还是女人。
　　XX年X月X日
　　见鬼！我警告过她们，不可控制融合与加速度分裂是十分危险的双重组合特性，不要被这种简单的胜利冲昏了头！那种成功太危险了！如果按照她们那么做，我早就已经做出来了！第十七号标本就是例子！可是那是一名科学家不能开启的怪物之盒！
　　竟然不听我的意见！看来晚上要亲自去她们的实验室一趟了。
　　XX年X月X日
　　连老头子也被她们迷住了！简直让我恼火！是的，她们的实验进展很顺利，已经进入人类基因结合阶段，可是我总感觉那块软绵绵的东西有问题，太有问题了，它竟然对外界的刺激作出选择性反应！我建议她们做反复多重刺激实验，竟然被否决掉了，这两个母猩猩！她们想出去结婚想疯了吗？
　　……
　　原来那就是光。
　　多年以后我才知道，那是光，只是我不理解，为什么隐藏在我内心深处对光的感觉是冰冷的呢？还伴随着分离的痛苦。
　　我分离过很多次，从无尽的黑暗中挣脱出来后，那种分离的痛苦就越来越频繁了，它不断折磨着我，这种痛苦比黑暗还要让我疯狂，虽然，那个时候我并不理解疯狂是什么意思。可是那种分离的痛苦永远结合在我的心底，就如同那种冰冷的光一样，无法磨灭。
　　……
　　XX年X月X日
　　好吧，我承认那两个母猩猩是有一套，竟然从我的失败品中找到了成功的捷径，我恭喜她们，实验取得了阶段性进展，她们制作的这些该死的细胞竟然可以做到我们最期望的结果，自动补充生物肉体缺损部分却不与肉体进一步结合，最终形成原宿主完美修复并形成为新肢体的一部分永久固化下来。
　　好吧，老头子让我给你们打下手，你们成功了！恭喜你们！
　　XX年X月X日
　　今天基地里的每个人都喝高了，整整十年，我们竟然在这个鬼地方呆了整整十年！不管怎么样，这个该死的细胞自动修补计划会在军事方面和民用方面都取得很好的成绩，无数人会因为原细胞的自动修补而重新成为健康人。
　　我想我也爱上了一个母猩猩，她摘下眼镜的样子还是很迷人的，我承认这一点，而她最让我着迷的还是――夜夜做新郎！这个美丽迷人的母猩猩女疯子在确认类人猿实验成功后的第一个人类实验品就是她自己！而且是处女膜无限再生修补实验！好吧，我爱死这个母猩猩也爱死这个实验了！
　　……
　　他们是什么？
　　我又是什么？为什么那些移动的，可以随意摆弄我的，并不断从我身上把光明带走的家伙可以这么做？他们为什么可以这样做？
　　凭什么？
　　他们身上有我的感觉，那种无法割断的联系一直在呼唤着我，呼唤着我的一切。
　　……
　　XX年X月X日
　　老头子重新从轮椅上站了起来！好吧，我承认我很激动，也很高兴，更感到羞愧，不是我治好的他，而是我的爱人，算了，既然是爱人，爱人的东西就是我的东西，无论如何，看着激光刀切断掉他那两节断裂的脊椎，并重新移植上最新的细胞组织，六个小时后他的腿就能动，我还是很高兴的。
　　谁让他是我的父亲呢？
　　XX年X月X日
　　情况有些不太对劲，培养液在不断减少，昨天我看见基地里的清洁工竟然在偷培养液，简直不可思议，那种东西满基地都是，为什么有人偷？
　　……
　　原来世界是这个样子的。
　　原来我不过是面团一号。
　　原来他们把我当作补丁。
　　原来我被他们当作工具。
　　那为什么让我学会思考！！！
　　那为什么让我感觉痛苦！！！
　　我到底是什么？
　　我要报复！
　　……
　　XX年X月X日
　　那是给细胞喝的培养液，我今天亲眼看见爱人喝了下去，上帝，我从来不信任你，佛祖，我知道你现在是万能的了，我们放出了一只怪物，一只无限吞噬的怪物，还好，我还记得那只基地配发给我的手枪在什么地方。还好，还好。
　　可怜的长发男走到基地门外的时候，月亮高照，群星闪烁，天气晴朗，远处的平原与树林在月光下的黑影显现着静谧与悠然，只可惜，王平没心思欣赏。他身后跟着的是一大群袖珍‘装甲老鼠’，用来搬运硝酸的运输车成了王平救命的工具，以车代步就是快啊，起码可以让他在老鼠面前从容逃走。这些老鼠进化到可以喷射酸液，真是让王平懊恼的够戗，现在这个肉团已经被他用火烧过，然后就不怕火了，用硝酸浇完，竟然开始在体内合成酸液对付王平！电磁肌肉是耐酸，普通的酸液对它的腐蚀性并不强，可是，架不住成百上千的‘装甲老鼠’一起找他的麻烦啊！
　　基地外的温度在零下二十度左右，积雪厚度达到半米多，王平努力地在积雪中跋涉，回头看的时候，那些‘装甲老鼠’也争先恐后地冲进雪地里，在进入雪地后不久，可能就发现娇小的体形陷在雪地中很容易被冻僵，除了钻进雪地比较远的，已经无力移动的老鼠，其余大部分就在基地门前那小片空地上堆叠了起来，寒冷的气温也是他们首先要克服的敌人。
　　肉团又一次开始融合，进化，王平的猜测没有错，这个家伙从来没有离开过基地，在基地封闭的那段时间里，它也应该是躲藏在军事控制区里，依靠控制区自带的空调系统保持其生存的温度，只是王平到现在还没想明白，这个肉团到底是藏在军事控制区的什么地方呢？难道是标本区那个唯一没有标签的干尸吗？
　　猫女婀娜的身材进入王平死气沉沉的生化眼睛里，是如此的美丽动人，更让她增添野性魅力的是那六架转轮机枪，当初在修理好转轮机枪的时候，王平就考虑到一个问题，每台转轮机枪加上五千发无壳子弹，重量在四十一公斤左右，移动起来太不方便了，就利用维修区的残余工具和材料，指挥奴隶制作了六台平板车并在上面焊上一个机枪架子，每台车上还加装了可以在雪地滑行的雪橇，标准的雪地、基地两用型号。有了天狼星的帮助，猫女很轻易的就将六台雪橇转轮机枪拉出了基地，并按照王平的要求在山坡上放置好。
　　看着那团肉完全恢复了原始形态，拖着黏液正准备进行新的进化，王平知道，就是现在！
　　轰鸣声响起，六台一字排开的转轮机枪中的两台首先发火！五千发子弹在不到一分钟的时间内，近距离地倾泻在基地前的那团肉块上！肉块表面立刻被强大的火力撕碎，碎片接触弹头的部分先是被热量烧熟，接着被子弹的动能带动着，飞溅在四周，随即就被寒冷的气温所凝固。
　　肉团也意识到了危机，表面迅速转换成生物装甲，可惜，再坚硬的甲壳也不是金属的，再厚实的骨头，也无法抵挡如此大威力的火药武器！不得不承认肉团所拥有的优秀进化本能，当第二拨两台机枪开始轰鸣的时候，短短一分钟时间，它竟然开始转变出拥有复合装甲模式的生物防御体系，那是将昆虫外壳和骨质外壳叠加在一起，中心充满黏液的一种装甲，甚至根据机枪的射击角度，竟然开始逐渐变化装甲的倾斜角度，力求将子弹弹开！在轰鸣的机枪声中，肉团的表面不断再生出这种装甲，被子弹带走的碎片也在无形中缓慢减少。
　　很可惜，在残酷的低温环境下，它的再生能力变的缓慢许多，而且在此之前，王平已经用各种手段削弱了它的有机体，随着王平和野猫的操作的第三拨两台机枪在轰鸣声中停止运转，全部三万发无壳子弹射击一空的时候，整个基地门前的空地上出现了一个逐渐往基地方向倾斜变深的大坑，深度在两米左右，冻土与碎片遍地都是，有些体积稍微大点肉片还借助着残余的热量垂死挣扎，大坑的中央是一小团还没有完全被子弹撕碎的细胞组织，在子弹热量的烘烤下冒着屡屡青烟，里面不知道如何，起码表层肯定是熟了。
　　不得不承认，如果王平的子弹数量再少一些，如果刚才那把火没有烧那么旺，如果硝酸的数量不足，很可能现在要继续逃命的还是王平与野猫，只是世界上没有那么多如果，只有结果。
　　好和不好的结果。
　　王平为了安全起见，没有让野猫接近基地门前的空地，而是拿起五连发猎枪，带着天狼星接近了那个大坑，近距离检查那团细胞组织。
　　低温确实是细胞第一杀手，它会迅速让细胞液凝结，并因为液体的特性，凝结后体积增大，破坏细胞壁，直接造成细胞组织坏死。应该说最后那团细胞组织也算是找了防止低温的方法，火力停止后，它变成了一团毛茸茸的毛球，尽力缩减了表面积，这样就在最大程度上降低了热量的流失。
　　王平端着枪刚刚靠近大坑边缘，那个只有人的头颅大小的毛球就感觉到了，毛球表面生成了一只眼睛，而毛球中竟然还能传出声音，听起来很平淡：“好了，人类，你赢了，你的智慧令我钦佩，向所有胜利者一样，动手吧。”
　　长毛男也怕夜长梦多，抬起了猎枪瞄准毛球，那只眼睛却让他迟疑了一下，因为眼睛并没有看他，而是盯着夜晚的天空。
　　“你在看什么？”王平忍不住问道。
　　“你管我！少婆婆妈妈的象个娘们！赶紧给老子一个痛快！不然等老子恢复过来，遇人吃人，见佛杀佛！”毛球里的声音象个赌气的小孩子。
　　“喵，你是野猫遇到的最难缠的家伙！”远处的野猫看出王平的迟疑，连蹦带跳地跑到王平的身边，边说话还不忘记将那些大一点的肉片用脚挑飞，而天狼星则是忠实地模仿着野猫，不停地将那些蠕动的肉片从坑中丢到雪地里，让它们快点冻结。
　　王平不知道这个肉团有着什么样的过去，只是为了死去的山里红也不能放过它，不过，它的顽强倒是给长毛男留下了很深刻的印象，而且，听它说话的语气，与正常人没有什么不同，忍不住又问了一句：“你对我那些朋友所做的事情不值得我尊敬，不过，你还有什么遗言么？”
　　“少在那里装善良！就算我不吃那些奴隶，人类一样不会放过我这样的怪物，要杀就杀！十八年后老子还是条好汉！”
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　……
　　枪声响起，我又一次进入了黑暗之中，这一次，该是永恒的黑暗吧，也好，我也累了。我真的恨那些制造我的人类么？我也不知道，这些，已经没有意义了吧？
　　……
　　永生城，这个充满矛盾的城市，就如同它的名字一样，永远生存，或者，永远难以生存。城市其实是建立在一座监狱之上，这里也是少有的不会被攻击的到的地方，在战争过后，这座监狱被很幸运的保留了下来，逐渐成为战争幸存者的庇护所，当然，也成为没有公理与法律的黑暗乐园。
　　永生城换过许多的统治者，也不会有历史学家有兴趣去记录这些，如果这个时代有历史学家存在并且能够生存下去的话，或许会对现在的永生城统治者感兴趣，他自称王主教，也有很多人知道他没有成为主教前的大名王木呆，外号呆瓜。
　　王主教当年在天眼教里也算是一号垃圾人物，他从小就呆傻呆傻的，在他之上有两个兄弟，据说他的父母在天眼教里曾经是最早跟随教宗的信徒之一，而天眼教早年的教条之一就是想要成为高级人员就要进行颅骨钻孔手术，其二就是每年都要随机从教徒家庭中‘选择’一些‘自愿’教徒进行开颅实验，如果不是‘自愿’贡献实验品，就会视为对教会不忠，整个家庭会被驱除出教派，后来这条教条因为天眼教势力的扩张，实验品的增多而取消了，但是在那些年代，没有一个势力可以依靠的人或家庭，往往连一个冬天都活不过去，而他的父母也知道这种实验死亡率很高，自然需要一个‘替代品’在关键时刻派上用场，要不是这样，很可能王主教早就被丢在荒野冻死了。
　　王主教在颅骨钻孔手术中活了下来，他的呆傻也逐渐消失了，这成为天眼教大肆宣扬的‘神迹’之一，而他的父母当然也就衣食不愁，颐养天年，直到前几年，王主教被派到永生城宣传教义，并逐渐扶植起自己的势力，在天眼教派往永生城的几个助教神秘死亡后，王主教终于得到天眼教教宗的承认，自立永生教，成为天眼教唯一的分支。
　　成为分支后不久，王主教的父母就在‘自愿’的开天眼手术中双双死亡，本来教宗认为这会是激怒王主教并且让他失去理智强攻天眼教的机会，毕竟那座监狱也算是防守严密的碉堡，不把永生教的力量引诱出来，强攻是十分不划算的。谁知道王主教竟然忍住了，还和教宗谈起了生意，不知道他在什么地方弄到的配方，可以让一个本来娇弱无力，被随意玩弄的下贱女奴隶变成身高两米，力大无穷的怪物！
　　这张配方教宗一直想弄到手，也一直未能如愿，所以永生教和天眼教最主要的生意就是用控制剂和奴隶换取王主教的强壮剂，当然是稀释过后的，这种药剂可以让人在短时间内爆发出超越常人的力量，而且在状态解除后除了饥饿外，几乎没有任何后遗症。
　　教宗也尝试过将换来的试剂重新浓缩，吃下去的人都兴奋过度死亡，解剖的结果都是心脏脱落，没有任何一个能达到那个绣芬女奴的程度，也就暂时放任王主教在永生城当个土皇帝了。
　　“主教，天眼教宗派人来了，您看怎么处理？”说话的是刘天，这个永生教的马队队长，当初在追捕王平的时候放水，却没有人能抓住他的证据，是个很精明的人物。
　　“刘天，最近我收到了很多关于人造躯体的消息，上次让它跑了很可惜，你觉得呢？”主教并没有回答刘天的问题，而是‘慈祥’地看着刘天。
　　“属下办事不力！请教主责罚！”刘天满脸羞愧，跪在地上，一副忠肝义胆照乾坤的样子，心里却很清楚面前的主教可没有教宗传说中的读心术，没证据也不能办他什么，反正这个主教身边的人也不多了，尤其是在王虎死了以后。
　　“起来吧，我知道那帮家伙找我是为了什么，用脚指头都猜的到。”王主教对于刘天的表演并没有放在心上，他提这么一句也就是告诉刘天，以后办事还是要上心一些。“你去和天眼教的人谈吧，告诉他们，想要东西也可以，咱们的人也要跟东西一起去，得了好处对半分，记得，咱们的人带上强壮剂，必要的时候，哼哼！你明白我的意思了？”
　　天眼教的会客厅里，主教张飞有些不耐烦的坐着，不耐烦又能怎么样呢？当年的大呆瓜已经成为了一方诸侯，跟他同级的自己却成了跑腿的，真是人比人，要死人啊。
　　“抱歉，抱歉，久等久等了。”刘天小跑着从通往里厅的走廊出来，满脸堆着笑容，对张主教说道：“我们王主教有些不舒服，不能出来见你，不过呢，他已经知道你的来意了，让我来跟你谈。”
　　“来意？我还什么都没有说呢！”张飞有些恼火地说道。
　　“别难为小弟我了，张主教，你代表上面来，还不是因为那个人造躯体的事情？”刘天笑呵呵地用软刀子提醒着面前这个号称“智慧超群”的张主教。
　　区区一句小弟就撇清楚了双方的关系，张主教无可奈何中也没有办法再用太硬的语气说话，只好撑着脸面说道：“那你们的意见呢？”
　　“王主教说了，你们有人，我们有货，东西可以借，但是我们的人也要跟着去，不然他不放心。我想张主教不会不明白小弟的意思吧？”刘天满面春风，心里爽的要命，这个王主教的脑袋还真是灵光，人刚到，还没说话就知道对方的意图，他难道真有预知的能力？
　　“哼哼，话都说了，我当然没有什么意见，什么时候安排好了，就出发吧，这几天还是要麻烦你们了！”张主教听完刘天的话，心里暗自吃惊，再聪明的人没有一定的情报支持也猜不了这么准确的，看来姓王的在天眼教里肯定插了眼线，可是有教主的读心术在，这个眼线不会是他身边的人，那么就算知道一些情况，也就没什么好担心的了。
　　“招待张主教是小弟应该做的，主教请！”


第一卷：挣脱桎梏 第二十一章 被擒
　　气候的不稳定使人们的生存更为艰难，但是相比几十年前的长期冬季，现在毕竟还有春天，今年的春天在大概六个月的严寒之后，就突然出现在人们的面前，当然，如果说算上气温回升的那些日子，就不只是六个月的严寒了。
　　短短几十天的接触，王平复活后第一批可以算的上朋友的人，就这样消失了，看着空荡荡的基地，长毛男和野猫相对无言，不管怎么样，有些讽刺的是，王平和野猫迎来了第一个真正属于他们两个人的空闲时间。
　　随着温度的逐渐回升，王平和野猫也计划着离开这个基地了，这里虽然拥有长毛男生存所需要的全部条件，可是在安全问题上已经无法保障，与肉团的战斗损坏的不仅仅是整个休息区，还包括了本来伪装很好的基地大门，这是王平两个人回到中心控制室后才发现的问题，虽然当初是将那团肉球引出基地大门一段距离后才开始疯狂射击，可是数量达到三万发的无壳子弹所产生的流弹也是很惊人的，有几发正好将本来就腐朽不堪的基地大门液压系统破坏了，液压油料泄露后，大门的安全系统自动锁定，大门根本无法向上抬起，结果现在这个基地就成为敞开型，任何人只要眼神好一点，离着门口两千米也能看见那里有个人工而不是天然的山洞。
　　王平不是没想过用某些材料再将基地大门伪装起来，问题是，就算伪装的再好，也不过是些石头木头等等，防御方面也完全不能和厚度达到一米的复合合金大门相媲美，当然，这不是最重要的，这个地方的隐蔽性才是王平第一要考虑的要素，可是那扇损坏的合金大门可不是王平与野猫两个人就能修复完全的，考虑再三，还是决定放弃这个基地。
　　仍然滞留在这个基地里，是有两个原因，一是王平多弄了点营养液给自己备用，二是他想抓紧时间先弄台移动工具出来，与肉球的战斗让长毛男明白自己不能跑动的劣势实在太明显了，如果下次遇到比肉球更厉害的敌人，只要敌人比他跑的快，王平多半就要吃亏。
　　在解决肉球后的几天里，王平除了草草用树枝等东西将基地门口伪装外，就在琢磨利用那些维修区的机床制作移动工具。本来长毛男雄心勃勃地想弄台机械动力车辆，可惜并没有任何机械学知识的他，凭借着那点点沉睡前科技的印象，完全没有办法做出任何与‘机械动力’有关的东西。
　　在仔细琢磨两天后，王平利用在维修区发现的真空封装的免充气轮胎与轴承、不锈钢管件、链条等物品制作了一辆外型古怪的脚踏越野三轮车，为了能让车的速度更快一点，还特意给天狼星制作了拉车用的配件。最后，王平还给自己弄了双合适的轮滑鞋，有了辅助计算机的精密计算，他做这种需要平衡感的事情还是很轻而易举的。另外就是给猫女做了双捆绑在手臂上臂刀，用手腕的力量控制弹簧将刀刃弹出，回缩的时候就需要将刀身顶在硬物上，压缩弹簧，使臂刀复原。王平并没有猫女那种灵活度，只是将已经耗尽瓦斯的喷火器从手臂上拆卸了下来，并且将双手中的装备调整了一下。
　　王平小心的用营养液与不锈钢保温瓶将肉团的一部分活体组织保存了起来，他很清楚这样做是多么的危险，可是仍然将这瓶活体组织留在了基地内部，一方面只是单纯的认为如此一个奇异的智慧生物就这样被自己毁灭实在太可惜了，尽管它最少杀了几十个人，可是这个时代，人命不值钱，王平被改造后的那种冷漠心态也不会太把人命当回事，除了和他亲近的人。另一方面就是王平始终对那些被他恐吓走的教徒保持警惕，这些家伙没准什么时候还会来找自己的麻烦，如果他们回来，最先找到的肯定是失去伪装能力的基地大门，那么这瓶东西或许能给他们一个‘惊喜’。
　　准备完毕后，两人立刻离开了基地，基地用于防御的激光武器并没有携带上，那东西太大了，而且需要的能源也只有基地内的反应堆能够供应。猫女穿的衣服还是山里红亲手缝的，保暖又轻便，她的物品只有那把王平送它五四式手枪和子弹，以及那两把弹簧臂刀。王平身上还是黑色的紧身衣服外罩风衣，这也是山里红和白土豆给他新作的，后背上捆着两只长枪，一把是七九式狙击步枪，二十发狙击用子弹，另一把就是他惯用的五连发猎枪了。左手手臂上还是那只带着辐射测量功能的‘多功能电源盒’和一条延长数据线，右手手臂里则藏了六把小飞刀，这几把刀可和老兔子用的那种铁片不一样，是王平利用维修机械加工不锈钢管切割出来的，腰上捆着一条直径五毫米的合金索，实际上这是一条加工特形钢材的软锯，被王平拿来当套锁用了。
　　三轮车上的好东西就多了，有两个人用的帆布帐篷，睡袋，一罐硝酸，够猫女吃上两个月的压缩食品，氘棒，淡水，够王平用半年的稀释脑营养液，两把完好的五六式以及子弹，两袋子王平认为能用来换东西的垃圾物品。
　　赶在冰雪完全融化前，王平希望能够到达山里红说的那座三八城，听说那里是个很‘自由’的地方，被几个帮会把持着，只要你拥有物资或能力中的一样，就可以在那里活的很好，三八城还有另一个比较让人难记的名字，山里红说的时候想了半天，却被王平牢牢地记在心里了，同时也多少对三八城有了一些了解，那里在战争刚结束的时候，被幸存者称为：新上海滩。
　　按照山里红的指示，王平和野猫往南前进了整整一天，有了三轮车和天狼星的帮助，两个人的速度很快，天黑时候找到背风的树林宿营，长毛男估计他们已经走了接近六十公里，这样的速度在没有道路积雪夹杂着冰块的荒原已经算是很不错的了。
　　入夜后，王平照例将扫描器打开，与野猫一起将帐篷建好，把天狼星转换为防御模式，忙完这一切，已经是满天星斗了，看着野猫狼吞虎咽，完全没有淑女形象地吃完两只老鼠，或许是猫女从小就没有吃过几顿饱饭吧，在基地的时候也是成天吃个不停，然后就满基地闹腾，将那点食物消化光以后继续大吃大喝，对于这个没有心计，对自己完全信赖，介于伙伴与爱人之间的人物，长毛男对她是一点管束的心思都没有，很多时候甚至有些宠爱过度，看着猫女吃完老鼠开始打瞌睡，王平这才将火堆用雪盖上，将野猫抱进帐篷休息。
　　一杆猎枪，确切的说是一个枪口。
　　这是王平刚刚从大脑休眠状态中清醒过来以后所看到的东西，那是一把与自己手中五连发猎枪差不多的武器，如果近距离打在身上，自己还很有可能活下来，可是贴在双眼中心的位置，王平就没有把握了。
　　“想活命就乖乖躺着不要动，明白吗？我可不想弄脏我的衣服。”一个声音说道，声音很平淡，并没有透着得意或者冷酷味道。
　　$：/循环生体磁场扫描开始
　　/类人生命体搜索――――――最大范围一千米
　　/数值：0
　　“如果你想知道我们有多少人，告诉你，六个人，都是好手，你的小爱人也被我们控制住了，所以，不要反抗，另外告诉你个消息，我们带了扫描器屏蔽装置，我劝你还是乖乖的跟我们走。”说话的人穿着灰色长袍，始终没有摘下帽兜，看不清楚他的脸，只能估计他的身高超过一米八，身体健壮，这在物资匮乏的今天是十分罕见的，很少有孩子在成长期获得充足的营养。
　　王平被人拉出帐篷才看见天狼星‘安静’的躺在地上，浑身覆盖着某种胶状物质，不断挣扎却没有办法发出任何声音，即使想打开炮门或者释放‘蜻蜓’机器人都做不到。而猫女则被捆成了粽子，对方似乎知道野猫的灵活性和柔韧性很好，直接将她的各个关节都捆绑住了，没有给她任何的反抗机会。
　　猫女竟然还在睡觉，还很香甜地用舌头舔舔嘴角。
　　“小子，她中了我的催眠气体，十二个小时之内是绝对不会醒的，而你那只机器人是被我的强力凝固弹击中，别满脸不服气的样子，怪就怪你的名头太响了，百分之百的仿生躯体谁都想得到，不是吗？”灰袍子的语气还是那么平淡，接着稀疏的月光，王平才看见他拿枪的那只手似乎不是普通的人手，皮肤呈现某种不正常的灰色，几乎与他穿的衣服是一个颜色。“怪就怪你的警惕性太低，如果在营地周围弄几个陷阱，我们才不会那么容易摸进来，我本来以为会遇到一个从战争时期生存下来的超级战士，结果却遇到了一个菜鸟！”
　　“老大，别和他废话了，咱们走吧，夜长梦多，再来一只贪狼就麻烦了。”说话的人就站在灰袍人旁边，身材矮小，声音沙哑，一样穿着灰色的长袍，帽兜盖脸，看不清楚样子。
　　“你小子怕什么？他能有多大能耐弄到两只完好的贪狼？整个天堂城外围才不过十几只而已。不管怎么样，咱们这次没白来啊，哈哈，赚翻了！”灰衣人哈哈大笑，转身又对另外两个穿着打扮一看就是荒原人的家伙说道：“你们别担心，怎么说我也是龚老大的手下，这个家伙肯定会让你们带回去交差，不过这个机器人还有那个变异兽人以及这小子携带的所有东西按照约定都要给我，你们也知道协议的内容，没意见吧？”
　　那两个明显就是被派来监视的家伙赶紧点头同意，没有丝毫的不满。
　　王平随即被捆绑结实，套上头套，感觉中，他应该是被两个人抬着丢到了三轮车上，被人推着往外走。
　　“老大，早知道这小子帮手这么少，这么容易被抓到，咱们当初就太小心仔细了，就该在他离开基地的时候动手，白白跟了整整一天，累的要死，还是那些跑到基地里的家伙合适啊，没准这一会都好吃好喝好睡了呢！”听声音是那个矮子。“就是不知道那些奴隶跑什么地方去了。”
　　“哼，我就是怕基地内留着那些奴隶，战争时期的人造躯体，多数都带有磁场扫描器，就连战后幸存的改造人也会出现携带扫描器的侦察类型，我不放这小子远离基地，万一基地内部有他的同伙用大型的磁场扫描器发现咱们给他报信呢？”回答的自然是被称为老大的家伙，“咱们带的扫描器屏蔽装置对付小功率的探测器还算管用，遇到大家伙非露馅不可，到时候被他发现跑掉了，上什么地方找去？”
　　“也是，还是老大英明，没想到就我们两个人很轻松地把他解决了，嘿嘿”矮子感叹道。“怎么？看你们的脸色，对我和老大不服气？别忘记了，为了抓这个家伙，我们也是下了血本的，这年头专门对付机器人的强力凝固弹可是用一颗少一颗啊，别太贪心了，再说，就算给你们得到了兽人和贪狼，就凭你们的背景和实力，最后还不是要乖乖交出去？”
　　矮子很精明，很可能看出剩余的四个人想独吞王平几个人的意思，出言提醒他们不可随便乱来。果然，这几个人听完矮子的话连忙说不敢，不敢，怎么会，怎么会之类的客气话。其中一个声音可能是四个人的带头人，连忙说道：“两位高人能从天堂城赶到这里来帮我们，我刘天代表永生教和天眼教万分感谢二位，怎么能违反协议伤害二位呢，就是龚老大那边我们也交代不过去啊。”
　　“矮子，别太贪心了，去，上三轮车翻翻，有什么拿的出手的，给这四位兄弟分了，离基地还有一长段路要走呢，咱们还是先分东西吧，剩下的事情，先赶到基地与其它人汇合再说。”看起来老大这个人也很会做生意收买人心，知道自己刚才的张狂没有吓住这四个人，起码没有吓住这个叫刘天的家伙。刘天最后一句话明显带有威胁的味道，意思是重要龚老大那边能交代过去，四个人肯定把他们两个给做了。
　　王平听着他们的对话，心里却没有懊恼和不安，他被绑的紧，手臂里隐藏的飞刀还是能弄出来的，而猫女的臂刀被卸掉了，她的爪子还是一样有用。只要等到他被关到某个地方以后，王平绝对有信心把自己和猫女救出去。
　　随后的谈话中，王平对抓自己的这些人有了大概的了解，被称为老大的家伙是天堂城边缘流浪乐园的人，应该是那个龚老大的手下，老大的手下为什么叫老大？这种问题王平暂时还没心思去想，矮子应该是这个老大的搭档。来的另外四个人分别属于永生教和天眼教，带头的叫刘天。
　　王平并不知道当初如果刘天坚持抓他的话，或许现在他早就变成了王主教的实验品躺在实验台上或者垃圾箱里。
　　为了他，一共卷入了三方势力，永生教提供了扫描器屏蔽装置和几个会使用的人，天眼教拥有如何找到这个家伙的地图以及带路的人，而还需要的帮手，就是有把握制服王平以及贪狼的家伙，说白了，就是拥有强力凝固弹的势力。
　　强力凝固弹并不是战争时期发明的产物，如果那个时期拥有如此威力的武器，一旦普及，那么象王平或者天狼星这样的正常状态下战斗力强劲的单兵武器就没有了用武之地，这种凝固弹就是天堂城成立以后，所贩卖的商品之一，据说制作起来也极其困难，每年最多也就能生产一颗，有时候甚至连一颗都无法生产，到现在为止，在东亚地区，号称拥有凝固弹并且有实力保存它的势力，将这些势力手中所拥有的凝固弹数量加在一起，也不过就十几颗而已，当然，具体生产过程和所用原材料是没有人能够猜测到的，每年流入天堂城的物资数量、种类、类型，谁也无法完全掌握。
　　用这样的消耗物品换来一架几乎完好的贪狼机器人，还是很划算的，贪狼机器人的威力谁都知道，只要有技术进行改装，将电磁炮的炮弹变大，初速降低，相对发射功率就会减弱，单位时间内的发射次数就会提高，那就拥有了一台媲美小型机炮的移动炮台，无论谁家势力拥有了它，都可以用来震慑周围的小城镇。刘天也知道，矮子和老大身上各有一颗用来投掷的强力凝固弹，如果不是王平太没用，没准还需要再用一颗来制服长毛男。
　　接近黎明时分，天狼星在挣扎了半天后，停止了工作，一双红眼开始不停闪烁起来！估计是AI电脑判断无法挣脱强力凝固弹后，进入了自毁步骤！首先发现天狼星状态不对的是刘天，接着六个人的神情都有些紧张，老大和矮子显然不是这方面的能手，只好在第一时间内摘下王平的头罩。
　　王平的生化眼迅速扫描着周围的一切，长毛男虽然还是不能在辅助计算机里查阅图象，不过扫描后的资料，辅助计算机会自动整理成文字资料让王平方便查阅的，这也是最近王平才刚刚摸索出来的替代功能。
　　王平的注意力却被老大和矮子吸引了过去，晨曦中的太阳还没有从地平线以下越起，他们的脸还是隐藏在阴影里，可是颈部和手部的青灰色更加明显了。
　　“你的狗不太对劲啊，小朋友，我知道你和他有无线电联络功能，如果你不能让它的红眼睛停下来，别怪我把这个女人先奸后杀，杀完再奸！”老大的话还是那么平淡，没有丝毫威胁的味道，王平知道他并没有开玩笑，因为刚刚他们的话语中已经流露出对天狼星的重视，至于猫女不过是个附带品，多一个不多，少一个不少，只是用来威胁王平的棋子而已。
　　问题是王平并没有那种可以和天狼星进行无线电联络的设备，他本身只是台‘民用’人造躯体，学名叫仿生躯体而已，即使是学名，也没有在躯体这个词后面加上战士两个字啊。王平只有低声说道：“我必须用数据线连接才能控制它，它的无线电坏了，你们信也好，不信也罢，我无法用无线传输操纵它。”
　　老大和矮子对视了一眼，其中一个看看刘天，刘天很自觉地让包括他在内的四个人举起刚刚缴获的五六式半自动、一把猎枪和一把狙击步枪中的两把野猫，另两把对准王平的脑袋，老大从背包里拿出一个跟小孩头颅差不多大小的黑球放到王平的头上后，才吩咐矮子解开王平的双手。
　　长毛男在这一刻有一丝犹豫，此时的他完全有可能用飞刀杀死矮子和老大，然后利用他们的身体做掩护再杀掉其余四人，这样做，野猫估计是死定了。仅仅是一瞬间，王平的脑海中闪现出猫女羞涩的脸庞、常常猛吃烤老鼠的笑脸，然后他还是放弃了反抗，首先是不能确保野猫的生存，其次是头上那东西很可能就是用来对付天狼星的凝固弹，再次就是老大和矮子在晨曦中裸露的皮肤明显不是普通人类能拥有的颜色，或许他们拥有有什么奇怪的能力。
　　最终王平还是很合作的用手势先打开天狼星的数据接口，然后用数据线将他和天狼星连接起来，停止了天狼星的自毁行为。
　　有了这件事情，众人的话也少了，推着三轮车都在着急的赶路，王平躺在车上，脑袋中乱成了粥，他也惧怕死亡，刚才那一丝犹豫并不让长毛男感到羞愧，只是让他更加肯定了自己在表面上对猫女的感情无动于衷，最多是哄哄她，实际上必须承认，自己已经无法割舍与猫女的感情，无论是亲情还是爱情，为了猫女的安全，自己真的可以用生命去换。
　　接近黄昏，在没有天狼星的帮助下，包括王平猫女在内的八个人才回到了基地门口，六十公里的雪地可不是那么好走的，这六个人拥有滑雪装备是方便一些，可是轮流蹬三轮也是很累人的，再加上几乎两天一夜没有睡觉，都已经疲惫不堪了。
　　门口的两个守卫一看到六个人的身影，立刻惊喜地跑过来帮忙，边跑还边喊：“怎么样？抓到那小子没有？”
　　刘天有些微微皱着眉头，看着那两个人没有说话，这两个人都是他的马队队员，在永生城的时候，自己反复强调，守夜或者守门的时候，来了人，不管熟不熟，都要一个人去报信，另一个迎接，这是防止营地被人突袭，尤其是这两个队员中的一位，就曾经因为队友守门的疏忽丢掉了自己的小拇指，怎么今天这两个老队员还会犯同样的错误呢？
　　两个队员走近了，刘天忽然毛腰往旁边的树林滑去，“我肚子不太舒服，方便一下！”
　　“真是，要到地方了还搞事，到家门口了还抓着枪大便，更夸张的连野营包都不放下，怕我们抢你的屏蔽器啊！”矮子嘟囔着，对着刘天的身影喊道：“我们先回营地去了，你一会自己进来吧！”
　　“知道了～！”刘天冲进树林的时候，脸上的汗已经滴了下来。
　　那个队员被截掉小拇指，竟然完好无损。


第一卷：挣脱桎梏 第二十二章 太岁
　　初春时节的景色其实并不优美，这与冬季的消退无关，只是单纯的因为，时间太短了些，残酷的漫漫长冬有六七个月之久，所有生长期不适应长冬，而又无法在短短五个月完成延续生命的植物、动物，早就灭亡一空，因此在春天到来的时候，草原、森林、山陵上的植物种类看起来就单一到可怜的地步，地面上也因为缺少根部深邃的野草而显得泥泞许多，一脚下去，要拔出一脚的泥。
　　当然，这种路况，对身体轻盈的猫女和动作灵活的天狼星没有太多的影响，两个家伙会很灵巧的将落脚点选在茅草堆中央，就这样在原野上跳跃着前进，而对于王平这个可怜的长毛男来讲，一百公斤的体重使他在反应堆输出功率只有9%的情况下，举步艰难不说，就算超过了9%的输出功率，仍然没有办法对付这个陷人的泥地。
　　两个人就这样在野地里跋涉，目的则是为猫女寻找今天的晚饭，因为猫女坚持要吃新鲜的甲虫，王平就只好陪她翻阅枯黄的草丛堆，寻找那些从冬眠中醒来的甲克虫。
　　再次上路的时候，他们多了一个‘朋友’，一台真正依靠机械动力驱动的半履带式的越野车。越野车的外表十分的破烂，满是伤口的蒙皮与腐朽的车外铁架，碎裂的玻璃与没事冒两次黑烟的车排气管，都说明这是一台靠着柴油驱动的老式破车，车子分成驾驶室和后车厢两大部分，驾驶室后部有个小门，直接可以进入后车厢，车长四米多一点，算上履带部分，高有两米，即使是如此破烂的越野车，时速只有二三十公里，在这个时代，或者说附近地区，也应该算的上比较少有吧？
　　开车的并不是王平，而是他和野猫新认识的朋友，简单来讲就是那个曾经让两人头疼不已（基本上都是王平在头疼），消耗完三万发子弹才解决掉的粘肉团。
　　在被押回基地的路上，王平想过那帮抓住他的家伙很可能先一步到了基地，也可能遇到粘肉团，可是没想到刚到基地的门口，粘肉团就施展了它或他无与伦比的粘人功夫，只不过几十秒的时间，两个前来迎接的队员就将五个人中的两个，恰好是老大和矮子完全包裹住，在剩余三人惊慌的枪声与后退中迅速将两个倒霉的家伙消化光了，剩余的三人，则迅速被粘肉团演化出来的‘装甲老鼠’吃成了骨头架子。
　　应该说王平的运气不错，粘肉团首先消化的就是老大和矮子，这两个家伙被消化完以后，还是遗留了一些东西可以让王平猜测他们的身份。那是几块复合装甲板和完整的手部外骨骼，看来这两个人都接受过改造手术，很可能咽喉等关节部位的皮下埋了复合装甲板，而将两只手的皮下组织也完全用手部外骨骼替换了，皮肤表面当然会呈现出那种不健康的青灰色。如果粘肉团不是先吃了他们两个，这两个被改造了的家伙，没准还有什么特殊能力将王平先干掉，就算用什么凝固弹将肉团完全包括起来也是完全有可能的。
　　等到粘肉团变换成一个中性没有穿衣服的类人体生物将王平和野猫解开后，王平所说的地一句话是：“谢谢”，第二句是：“为什么？”
　　那个身高在两米左右的类人生物笑了笑，没有回答，而是在两人面前蠕动着身体，将身高降低到一米八，融合成一个样貌十分普通，有着乱蓬蓬黑发的黄种青年，将老大的衣服依次穿在身上后，才在二人戒备的目光中说道：“别拿我和奸诈的人类比，我和你的恩怨以后再算，当初吃你的人类朋友也为了生存，就好象你们吃老鼠一样，想吃你是想得到你的躯体，我对它很感兴趣。”
　　停顿了一下，粘肉团对王平笑了笑，继续说道：“从我融合的细胞数量上计算，我的身体组成99%来自人类，所以，我也算是人吧？你们叫我太岁好了，既然你没有完全毁灭我，无论如何我也要救你一次，算是报答你。”
　　这个理由很勉强，在王平的脑海中，粘肉团只不过是个无法理解的怪物，从他的口中说出：“报答”两个字，实在让长毛男有些吃惊，只是怪事见多了，而且这家伙如果想吃他们，刚刚就不会将两人放开，从此点上讲，这个粘肉团还值得信任。
　　能否真的信任，还要看肉团自己怎么做了。
　　三个严格意义上并不算人的‘人’和一条也不能算是狼的‘狼’就这样回到了长毛男和猫女刚刚离开不到四十八小时的基地。
　　接下来的几天里，他们并没有着急离开基地，而是在太岁的帮助下，再次做了出发的准备。太岁曾经说过，他可以读取被他操纵的人的记忆，实际上记忆和经验最有价值的就是最后回来的六个人，刘天带着磁场屏蔽器跑掉了，其余五个人让太岁在短时间内解决掉，因此没有机会读取他们的记忆，不过太岁还拥有一部分战争时期那些科技人员的记忆，这对王平来讲会是十分有用的。
　　只是几天时间，在太岁的指挥下，三个人将基地内唯一一辆还算完好的基地车修复成功，作为代步工具，既然有人逃脱，没准什么时候还会有能对付太岁的人也出现在这里，人类的智慧向来都是最大的武器，因此三人一狗迅速离开了而这座基地，按照原来的计划，往三八市前进，长毛男希望在那里搜寻一些情报，或者找机会安顿下来。
　　最可惜的是，太岁没有办法处理那四门激光武器，只能先掩埋起来，用太岁的话来讲，只要给他一个坦克的底盘和足够的时间，做出一辆激光战车还是不成问题的。现在只能是出去寻找有愿意接受这些武器的买家了，带他们回来取货。
　　离开基地几天的奔波劳累，白天又捉了半天的甲克虫以后，入夜吃饱喝足，猫女很快在帐篷里睡着了，这三人中，只有她最无忧无虑，逍遥自在，从来不为明天的事情担心。王平看着帐篷上的阴影，那是太岁，入夜后，他总是坐在火堆旁，就那样看一夜的星星，直到早上继续出发。
　　王平从帐篷里出来，走到太岁身边坐下，随意地往火堆里丢了两根木柴，说道：“外面还是冷，你不进帐篷呆一会？”
　　“别饶弯子了，有什么话直接说吧。”太岁还是那副呆滞的表情，默默望着天空，声音是从他肚子里传出来的。
　　“我一直没想明白，你为什么会放过我们。”王平有些迟疑，但还是觉得单刀直入的好，起码，太岁看起来也不是喜欢绕弯子的人。
　　“在很久以前，我还没有现在这样的能力，或者说还不知道自己拥有这样的能力时，很幸福，真的，只要躺在培养箱里，泡着培养液就好，那时候我连视力都没有，应该说完全是个婴儿状态。”太岁缓慢的讲道，没有什么逻辑，只是随意的回忆过去。“直到有一天，我能看见了，很讽刺是么？是人类首先把我的肉体拿去移植到他们身上，结果在某种同体感应的状态下，我看见了，最初融合人类并不是我的意愿，而是我的天性，他们既然使用了我的肉体，就要承担后果。”
　　“我是人类，或者说我曾经是人类，所以你说的我相信。”王平点点头，“人类总是认为，对他们自己创造出来的事物拥有完全的控制权，光明一点说，就象父母对待孩子的心态，黑暗一点，就好象造物主和他创造并奴役的生命。”
　　“大概就是你这样的意思吧，反正当我发现人类开始因为身体里移植我的细胞后，那些细胞不受控制，或者说那些肉体本能的追求营养液的时候，整个基地就陷入了疯狂的境地，他们自相残杀，当然，当时作为主体的我，并没有太在意这些事情，我只是单纯的认为这些都与我没有关系。”太岁仍然看着天空，肚子的发出的声音却有些颤抖。“没有移植过细胞体的人类和移植过细胞体的人类大打出手，最后幸存的是个纯人类，他认为我是罪魁祸首，想要毁灭我。”
　　“然后他失败了，你融合了他？”王平小心的不用“吃”这个字眼。
　　“别饶弯子，我吃了他，那是我第一次主动吃人，他没有想到，借助被寄生体的眼睛，我已经看到他想毁灭我，结果我的触手在他揭开培养槽的瞬间袭击了他。”太岁终于不再抬头，他转身面对着王平，一字一句的说道：“我从诞生到第一次吃人，都是被迫的，我拥有了人类的智慧和混乱的记忆，却总也想不明白，为什么人类可以在制造我以后，明知道我是个生物，却因为我对他们有威胁而随意将我毁灭掉？我感谢他们制造了我，给予与众不同的生命历程，可是，我绝对不愿意被人类操纵，因为我也有生命，我也有智慧，按照人类的标准来看，我也有灵魂！”
　　“在你之前，基地里来过几批人，他们为什么来我就不知道了，我曾经很天真的去接触他们，希望他们能接受我，不过最终都失败了，他们不是要毁灭我，就是在利用完以后要毁灭我，然后，我就进入了休眠状态，记得标本室里的男尸么？那就是我，只要温度有了变化，无论是升高和下降，我都会苏醒过来。很奇怪吧？我从来没有离开过基地，因为我迷茫，不知道离开家会是什么样子。那些混乱的记忆多数带给我的都只有痛苦而不是快乐，似乎人类只有在痛苦中存留下来的记忆才是深刻的，快乐的记忆很容易就忘却了。”太岁的语气越来越象个没有目标的游子，他叹了口气，继续说道：“或许是常年的幽闭生活，我已经对人类彻底失望，在休眠前按照人类的心理设计了几个小花招，确保再来到这里的人只会疑惑，却不会想到是什么原因让基地变成这样，降低他们的警惕心理，方便我复活的时候吃掉他们，当然，这些也不过是我凭借自己的智慧推算的，不怎么准确，直到我寄生在奴隶身上，观察你。”
　　“我？我有什么特别的？”王平有些惊讶。
　　“刚开始我对你的身体很好奇，我知道它很特殊，与我遇到的生命体都不一样，却不知道特殊在什么地方，然后就对你的性格很好奇，你和我遇到的那些人都不同，你没有欲望，或者说欲望很少，而我遇到的人里，连奴隶在内，无一例外的都拥有强烈的欲望，他们很容易就会被我变化出来的形象诱惑，而你不会。”太岁回头看看帐篷，补充说道：“后来我知道，你是完全的仿生躯体，那种怪异的性格或许与你的仿生躯体有关，可是，这并不能解释你对人类多数欲望的冷漠，或许，你是我完全没有遇到过的新生物。”
　　王平无奈的笑笑，自己这种不求上进，随遇而安的性格，或许是因为少年时期无恶不作，青年时期在病床上躺了十年吧，他问太岁：“所以你只是因为好奇而打算吃了我？”
　　“好奇有什么不对？人类能够发展前进的第二大欲望就是好奇不是吗？”太岁随口说道：“另外一点就是，人类创造了我，我却要超越人类，所以我想挑战任何一个人类强者，不但从肉体上战胜他们，还要从精神上粉碎他们……”
　　“说了半天，你还是没说明白为什么最终放过了我和猫女”王平忍不住摸摸鼻子，有些无奈的说道。
　　太岁忽然笑了，笑的直拍大腿，笑的十分象人类，如果他愿意在释放两滴泪水的话，他的笑声连野猫都被惊醒，爬出了帐篷，在确定没危险后，又象猫一样蜷缩起身子，贴在王平身上睡着了。
　　太岁毕竟不是人类，他笑的时间有些长，停下来却十分迅速，瞬间就恢复了冷漠的神情，望着有些吃惊或者说不知所措的王平只说了一句话：“你以为你还是人？”
　　王平沉默。
　　他不是人。
　　太岁却不给王平任何寻找理由辩解的机会，继续打击他：“如果你是人，绝对不会放过我，没有一个正常人能容忍我这样的危险怪物存在，当然，你也可能不是正常人，不过就算是个疯子，也不会疯狂到让一个可以毁灭全人类的怪物有机会生存下去，所以，你不是人，别再对人类有任何的幻想，我不杀你和野猫，就因为你们和我一样来自人类，却都不会被人类所接受。好吧，我承认我不止是想挑战人类，还因为我孤独，我需要朋友，没有理解自己的朋友，太孤独了。顺便说一句，我如果不变化成吞噬状态，在模拟状态下想侵蚀操纵生物，多数时候都要用性接触的方法。”
　　看到王平因为自己掀开他的心灵伤疤而沉默，同时又为那些奴隶保暖思淫欲而无奈，太岁有些得意，又笑了起来，笑完后却有些凄凉，必须承认，这一刻，太岁最象人类。
　　“第一次你想尽办法杀我和野猫，不过是想找死？因为你认为活着太孤独，想轰轰烈烈的死去？等你发现我没有彻底毁灭你以后，觉得我是能接受你的人，或者说除了我能接受你以外，我还是非人类，所以你救了我们，还跟我们没有目标的流浪？”王平沉默了一会，突然说出了更加打击太岁的话。
　　太岁猛然转头，睁大双眼盯着王平，用双眼来形容不太准确，他已经在脸上长出六只眼睛，就那么看着长毛男。王平也毫不示弱地回瞪着太岁，两人就这样看了半天，谁也没说话，猫女大概是睡累了，翻了个身，嘀咕了几句梦话。
　　两个‘人’，无声无息地同时笑了。
　　“你如果还想为那些死去的奴隶报仇，我随时奉陪。”
　　“我想过，不过这个世界就是这样残酷，没有能力的人，我救他们一次，不可能救一辈子，被天眼城当成实验材料弄死，被人强奸杀死都是死，相比来说被你融合而死，或许是种轻松的解脱。”
　　“还好你没说被我融合也算是继续活在这个世界上，这种自欺欺人的话，我就是喜欢你这种冰冷冷的残忍，够现实。”
　　“只是我希望你不要再随便乱吃人了。”
　　“一言为定。”
　　在寒风仍然呼啸的初春，晴朗的星空下，两人第一次握手，真正把对方当成了朋友。
　　“仔细说说你下一步的想法吧，反正去什么地方我都没意见。”太岁又往火堆里添了点柴火，问道。
　　王平仔细想了想，回答道：“我真的不愿面对这个问题，只是在无目标的流浪，我本来想恢复人类的肉体，可是看现在这个世界，我那个年代的科技还能保存就不错了，指望还有新技术诞生，并且发展到能给我换回躯体的程度，显然是不可能的，所以现在的目标就是将这副躯体维修好，恢复它本来的功能，最起码别总是因为输出功率不足而只能走路，连跑都做不到，能修好我就知足了，再就是能多活几年吧。”
　　太岁看着王平突然说道：“我知道你的反应堆输出功率不足10%，也可以让你跑起来，不过有一定的风险。”
　　王平一下来了精神，连忙坐直身躯，看着太岁，示意他继续说下去。
　　“我的记忆里，对这种仿生躯体有一定的研究，根据一般的设计经验推断，你的身体其实不是缺少什么零件造成输出功率不足，而是增加了一个限制增压的阀门之类的东西，只要将这个控制开关去掉，应该就可以达到你的要求，反应堆功率100%输出，不过么……”太岁开始拿起树枝在地上计算起来，随即摇摇头，问道：“你有没有出现强行将输出功率提升，结果能量外溢的状况？”
　　王平看到他光凭推算就知道自己曾经为了对付天狼星而造成间歇性动力输出不足，更加来了精神，将自己与天狼星搏斗的情况讲述了一遍。
　　太岁有些遗憾的摇摇头，说道：“把功率输出控制到9%很可能就因为这个原因，你现在的身体也在老化中，电磁肌肉不是万能的，如果你持续奔跑或者做出其他需要电磁肌肉大量持久输出功率的事情，很可能还会造成你所说的间歇性动力输出不足。我知道怎样修理，取下限制增压的阀门不难，如何控制就要靠你自己了，不到万不得已，不要让输出功率高过50%，一般情况下保持在9%以下比较好。”
　　仿生躯体的设计还是很接近人类的，微型反应堆就在人体心脏的部位，当然，体积要大的多，按人类躯体做比较来说，更象是左肺部和心脏两个器官叠加在一起。在辅助计算机的帮助下，太岁小心翼翼地打开了早已经老化的伪装肌肉层，掀开复合装甲板，就在火光的照耀下摆弄起王平躯体最关键的部位，光线不足难不倒太岁，他直接进化出了六只复眼，估计在王平的身体里找根头发是一点困难都没有。
　　只是鼓捣了几下，太岁就弄出了个黑色的小方块，看两边接口，正是从反应堆输出电能的子母口，太岁又小心的将王平的胸膛恢复原样，这才很人性化的松了口气，把这个小黑反光丢给了王平说道：“还好不难，收好它，没准以后有用，只个标准的控制阀门。”
　　王平点点头，将黑块放到一边，迫不及待地站起身，有些不太平稳的跑了两步，辅助计算机迅速帮助他熟悉了久违的奔跑感觉，同时也显示了功率输出达到12%，这让王平很是欣喜。
　　太岁看着王平，又看了看火堆边的阀门，若有所思。
　　接下来的日子，就比较轻松了，有了越野车的帮助，六百公里的路程只走了三天，王平众‘人’很快到达了三八城的外围，为了不引起注意，几个人找了个隐蔽点的地方将越野车藏了起来，太岁又将几个关键部件拆卸了下来，以保证越野车不被开走。由于柴油所省无几，他们除了原定搜集情况寻找落脚点的任务之上又增加了一条：寻找柴油。
　　王平还是那身黑衣服，长发还是用山里红送他的发带绑好，身上携带着那只满弹的半自动步枪，几把飞刀，一只套索，又在腹部空闲的空间里塞了两只氘棒以及一团可塑性棒泥，背袋里面装着两个弹匣外带二十发子弹（刘天带走了另一把枪和剩余的子弹），一堆老鼠肉和蘑菇干。
　　太岁穿着老大的衣服，灰黑色的那件，将自己的身材调整成适合衣服的样子，随身带着那把五连发猎枪和五十发子弹，子弹也塞在背包里，背包里还有两大罐子上好的纯净水，以及他和王平都能通用的低浓度营养液。
　　野猫还是老样子，除了那把手枪和两个弹匣插在她的腰带上以外，野猫没带其他东西。只是王平为了安全起见，让她穿了个大袍子，将自己那些兽人特征尽可能的隐藏了起来。
　　多余的物品都被埋在了越野车附近，防止被那些流浪汉翻出来。在关闭了天狼星的语音系统，防止它叫出奇怪的声音后，众人迈步向远处那个城市的轮廓走去。


第一卷：挣脱桎梏 第二十三章 三八
　　三八市的外围堆积着成堆的垃圾，搭建成了一个个低矮的房屋，可以很明显的看出是从不远的地方搬来的，王平和太岁、野猫带着天狼星走过这些窝棚，偶尔会看见几个流浪汉躺在路边，很懒散地望着经过的众人，他们的目光就如同随时会清醒过来的恶狼，只要发现走过的人有半点软弱的地方，就会蜂拥而上，将过客撕的粉碎。
　　王平看到有个流浪汉肆无忌惮地啃着一只半熟的腿，明显是条人的小腿部分，没烤熟的地方还有卷曲的腿毛，旁边的太岁发现王平的神色不太对，凑过来小声说道：“这些流浪汉都是吃人族，所以几乎都聚集到城镇周围，几乎没有城镇会放他们进入，也不会特意驱逐他们，因为他们都只吃快要死了的人，也会将那些死去的人烤熟再吃，对于防止瘟疫有一定的作用，当然，如果瘟疫开始流行，这些人也是首先被消灭掉的目标。对于我们这样的旅行者，他们是不敢动手的。”
　　太岁拥有的记忆之庞杂，连他自己都不知道有些什么，王平有时候也问过他，这些记忆应该随着他上次变成碎肉片而消失了才对，可是太岁却说，他也弄不明白为什么被粉碎成拳头大小的肉块，恢复后这些记忆还在跟随着他，只是更加混乱了，要有外界刺激才能想起来。
　　王平想起以前在破铁乡的事情，有些无奈和感慨，这个世界已经演变成人吃人的时代，难道人类的灭亡真的不远了么？就算人类灭亡已经注定，也与他这样的‘非人类’关系不大了，现在的他只是想活下去，还有就是让自己关心的‘人’活下去。
　　“我在以前的城镇遇到过类似的流浪汉，不过和这里的还不太一样，起码要吃人也不会这样明目张胆的。”王平漫步走过，不远处就是三八市的入口了，“是不是每个地方对这里重视的程度不同，所以情况也不一样？”
　　“是的，一般小城镇严禁或者说禁止吃人，人口本来就少，吃一个少一个，更何况小城镇周围的食物匮乏程度不严重，所以对吃人打击的力度都比较大，而大城镇就不一样，人多，食物一年到头都不够吃，除了那些有身份，或者有用的人以外，这些没能力没地位的人就只有被抛弃，任他们自相残杀。”太岁知道王平还是有些疑惑，继续解释道：“这些流浪汉很多都是平民出身，身体残疾或者衰弱了才被抛弃，他们想成为奴隶都没有可能，本来也可以选择在荒野中寻找食物，不过那比吃死人更艰难，没有特别的能力、趁手的工具和经验，只会成为油老鼠、甲虫等荒原生物的营养大餐。没有几个人象你一样能拥有磁场探测器，可以很轻易的在荒原上生存，野猫如果没有她天生的灵敏听觉和嗅觉，一样要被饿死。”
　　王平点点头，几个人经过三八市入口的时候，没有受到任何检查，看来几个人的装束还是很起了点作用，反而跟在他们身后的流浪汉被踹了几脚，没让进入。由于三八市周围没有高地，王平并没有机会俯视三八市的全貌，长毛男为了不引起麻烦，刚刚过关的时候也并没有左顾右看的，直到过了关，才回头好好观察起三八市的情况。
　　入口两侧是用水泥围墙堆砌而成的了望塔，塔高四到五米，上面明显架设着激光或者电磁类的武器，大概每隔一百米就有一座了望塔，如果按照这个长度计算，视线以内能清晰看到的了望塔就有十座，远处的了望塔似乎还有位于市内的，王平估计整个城镇大概有一平方公里或者更大一些。
　　随着和太岁接触的时间延长，王平也了解了很多城镇的事情，能成为一个城镇，首先要有一个稳定的能源供应，必须提供足够的安全防御，比如电网或者激光防御塔，当然，前者不是必须二十四小时都开着，但是有紧急情况的时候，比如荒原巨蝎子等怪物群侵袭，或者敌对势力攻击的话一定要派上用场。
　　一般小城镇拥有电网，大的城镇如三八市用电网肯定很浪费也容易损坏，多数都使用了望塔与激光设备进行防御，很可能这些设备也是从某个基地上拆卸出来的，所以众人来这里也是看看有没有可能用基地里的激光武器换点有用的东西。
　　苏醒以来，头一次进入大城镇，第一次走在泥土与碎石沥青混合成的大街上，让王平有些不习惯，三八市号称战争之后的新上海滩不是没有道理的，这里的人身上总会带着细长的物品，用草包裹或者用柴枝遮挡，你从表面根本无从判断这些人到底只是拿着木棍呢？还是拿着家伙，这就大大降低了被抢劫的可能性。万一没看准对方拿的到底是不是火器，抢错人，被轰成漏勺，也就只有自认倒霉。
　　街边除了看起来比流浪汉衣着好一些的闲汉就是一个个流莺了，见到王平他们走过来，连忙落力的推销起自己来。
　　“过来玩玩啊！我才十三岁！”
　　“各种要求都能满足你！”
　　“帅哥走了远路，不过来轻松一下？”
　　这还是比较拘谨的，至于那些干脆就当街脱下衣服暴露下体开始夸张呻吟的妓女，用太岁的话来讲：“如果吃了她们，我每晚上都要做噩梦的。”
　　刚进入城市，总要先找个落脚的地方，看看太岁和野猫，王平决定还是自己去问路比较好，路边的一个女人引起了王平的注意，她和刚刚看到的那些站街妓女不一样，并没有在见到王平几个人以后特意做出淫荡的动作和说出那些让人有些烦躁的话，只是安静的站在那里。
　　“祝蘑菇丰收，请问什么地方能打听到消息，或者换些东西？”王平努力让自己的表情象正常人。
　　“往前走，左拐，看到宠物店狗牌就到了。”女人很随意地靠在门框边上回答，又用手拢了下头发，不得不承认，很性感的动作，“我在那里当拉过几回客，不过那边不适合做皮肉生意，女人少很多，找乐子最好不要去。”
　　“哦，谢谢。”王平看看方向，估算着距离，迈步走去。
　　“喂，等等！”女人叫道。
　　看到王平回头，那女人还是很随意的说道：“半价，如何？反正我有时间。”
　　王平这才注意到女人的脸色有些苍白，大概十八岁左右，不知道什么地方弄来的黑灰描着眉毛，尽量让自己成熟一些，为了招揽生意暴露出来的小腹则很明显的干瘪着。王平随手丢出小半只油老鼠崽在女人身上，转身走去。
　　吧！老鼠被丢了回来，正砸在王平头上。王平放开瞬间抓住的枪把，回头看着女人，皱皱眉头。
　　“老娘是出来做的！不是要饭的！”
　　王平有些苦笑的摇摇头，将老鼠崽拣起来放到背包里，又掏出只干净的，走到女人面前说道：“对不起，我没说清楚，这是问路的报酬。”
　　女人看看王平，又低头瞅瞅油老鼠，很没有耐心的舔舔嘴唇，突然一把抢了过去，咬到嘴里的同时转过身，就那么缩成一团吃了起来。
　　“几位是刚来这里吧？”王平刚走没两步，身后的妓女追了上来，说道：“半只油老鼠可以让我伺候你一天呢，光是问路太浪费了，我做向导带你们逛逛这里吧。”
　　太岁在王平身边点点头，算是替众人做了决定。不过他补充了一句：“刚才给你老鼠的家伙不过是一时好心而已，别以为我们好欺负，想黑吃黑。”
　　女人的脸色没什么变化，淡淡地说道：“你们带了条狗，能养起随身野兽的家伙，说明有很多食物，刚开春你们就能穿过荒野来到这里，就已经很不简单了，这时候野外正是那些怪物苏醒后最饥饿的时候，你们的运气不错，可也说明绝对不好惹，这里没几个人敢动歪脑筋的。”
　　王平当然不会笨蛋到告诉她，他们是坐车来的，时速二十公里是不快，也不是一般动物能追的上，更何况那种轰鸣声和黑烟，什么怪物都要躲到一边，晚上有太岁在，就算有大家伙来也不过是给太岁当夜宵了。
　　几个人边走，那女人也很尽责的介绍起三八市的情况，三八市附近有个战争废墟，早年很多人靠挖废墟度过了漫长的冬季，逐渐形成了几个有势力的帮派，由于这里的位置离周围那些小城镇都不远，又没有太多的规矩，只要不胡乱杀人，或者说不惹帮派的人，还算有一定的安全性，因此逐渐发展成了大城镇，当然，几个帮派间也有摩擦，不过最终还是稳定下来，各过各的，也有约定，共同对整个城镇的稳定负责。
　　三八市现在分为三个帮派，专门种植蘑菇和收售各种食物的蘑菇帮，制造药品经营奴隶生意的嗨帮，收购战争物品，买进卖出的土鼠帮。外来人可以根据自己的需求到各个帮派指定的地点交易物品，或者接收发布一些工作。
　　三八市还有个特殊的地方，被称为宠物店，为什么叫这个名字没有人知道，不过这里的老板很厉害，很久以前就和三个帮派约定，他那里是三帮公共区域，如果有任何摩擦需要谈判，或者有任何大笔交易怕黑吃黑，都可以在他那里做，老板保证双方绝对的安全，如果有任何一方企图耍诈，基本上都无法活着走出宠物店。外地人进入三八市一般都要先去宠物店看看，无论是找活干还是问消息，宠物店也算是比较齐全了，三个帮派对外招募人手，也都会挂在宠物店内。
　　店内一般都是老板的手下处理事情，至于宠物店真正的老板是什么样子的，除了三个帮会的头头，谁都不太清楚。
　　王平等人运气不错，他们所选择的三八市入口是离宠物店最近的一个，女人带他们走了不到半个小时就看见远处有个算的上很庞大的水泥建筑，看样子早年应该是个厂房之类的房屋，或许是大仓库也不一定，整体都是用水泥构件搭建而成，前部入口和明显的挂着一个木版，上面包裹着广告布，残破的广告布上画着条很可爱的小哈巴狗，至于建筑物的后半部分完全倒塌了，碎砖破石上长满了茅草。
　　这个屋子整体看起来还算结实，王平走近到近前估算了大小，建筑物如果不算塌陷的部分，长应该有五十米左右，宽度大概也有三十米，整个面积在一千五百平米，算的上相当大了。而且这里看起来还很繁荣，总有人近近出出的，前门外还树着个牌子，不知道是什么地方的黑板，上面用粉笔随意的画着个太阳，后面又画了个月亮，接着画了个叉。
　　妓女解释道：“太阳代表现在，太阳加月亮是过大概半天时间以后，如果画个笑脸就是有大活，需要很多人手，画叉就是有人要用这里做交易或者谈判，无关人等最好闪开，现在这个意思就是半天后，也就是大概傍晚的时候这里有人交易或者谈判。好了，我也就知道这么多，如果有什么事情想找我，还是刚才给我老鼠的地方，我总在那里。”
　　说完，这个很有个性的妓女转身离开了，王平等人推开破烂的木门，走进宠物店。
　　店铺分成两个部分，前半部分大概二百多平米用来招待客人，中间被厚厚的水泥墙隔开，水泥墙上刨出两个门，用布帘子挡着，可以看出这水泥墙也很有些年头了，上面布满了弹孔和破碎的痕迹，水泥墙左边就是个用木头板子搭建起来的吧台，长能有五六米左右，十分简陋，还比不上王平怒杀李爷那个无名小镇里的吧台，看上去也算结实干净，店里点着火把，通气效果显然很好，没有烟熏火燎的感觉，随意的摆放着几张桌子，桌子前三三两两的坐着人，王平等人看这个情况，也不着急，先找地方坐了下来，长毛男本来想去找酒保，看看能换到什么有用的东西，太岁却按住他的肩膀，低声说道：“看看别人是怎么做的，谨慎一些也好。”
　　王平有些意外地看着太岁，本来他以为太岁会更嚣张一些，谁知道会如此小心？
　　太岁笑笑，也没解释什么，只是说道：“小心总是好的，我能吃人，不意味着没有东西能吃我。”
　　旁边正好有个男人走到酒保前，低声交谈了几句，将手里用细长布条包裹的长条物品交给酒保，酒保指了指水泥墙边第二个门，男人走了进去，没一会背着个黑色的破烂箱子走了出来，取回他放在酒保那里的物品，说了声谢谢，走出大门。
　　太岁推了推王平，示意他如果看明白，就过去找酒保吧。王平起身走到酒保面前问道：“祝蘑菇丰收，我想换点柴油，还有就是什么地方能修理假肢？很精密的那种？”
　　王平并没有直接透露他想调整自身躯体的事情，怕惹来麻烦，还是以修理假肢的借口先探探消息。
　　“老鼠满仓，修理假肢？这年头能修的也就是流浪乐园那边能有吧，我这里帮不上你。柴油不好找了，我这里还真有，不过有要求，我这里不能做主，你到第一个门里去，我们老板娘会跟你说。”酒保低声回答道，他是个中年人，个子不高，头发稀少但算不上秃顶，看起来很忠厚老实的样子，双手上的老茧很厚，跟王平说话的时候，随意地抚摸着台面。
　　“好吧”王平也不奢望一下就能找到能调整自己躯体的技师，还是先把车驱动起来比较好，将身上的长枪交给酒保后，转身走进第一道门。
　　掀开布帘，是个走廊，不长，左边就是个木头门，王平推门进去，里面的场景让他有些意外，酒保口中的老板是个老太太，一个老太太怎么会是宠物店的老板娘呢？难道是老板他娘？王平看着满头白发，佝偻着身半躺在摇椅上的老太太，疑惑的将来意再说了一次。
　　“义肢修理我帮不上你，相信酒保也和你说了，精密的那种还是去流浪乐园吧，至于柴油么，小伙子，现在用柴油除了驱动那种老式的柴油发电机就是你弄到了能开的车辆吧？当然，这不是我应该打听的，不过你如果真的有车，只要帮我完成一件事情，除去来回的柴油，我就多送你两桶总体积超过一百升的柴油。如何？”
　　“请您说来听听吧。”王平已经认同太岁所说的，他不是人类，不过人类该有的礼貌他还是有的，尤其是面对老人的时候。
　　“呵呵，还真是个懂礼貌的小伙子，我需要你送点东西到无双镇去，交给他们的镇长，不是什么特殊的东西，三百公斤的蘑菇干，我不会派人压车，不用担心有人惦记你的车，你则需要留点东西做抵押品，到镇长那里他会和你结算换蘑菇干的物资，一个上锁的小箱子，带回来给我，一百升柴油就是你的了，如何？”
　　“无双镇离这里多远？”
　　“正东，山脚下，二百公里左右，我这里有地图，如果你的柴油车功耗不太高，一百升柴油应该够你跑个来回了吧？”
　　王平默算了一下，荒野上行进所用的油耗是比较大的，跑一个来回四百公里，他的柴油车差不多要消耗的柴油量确实在一百升左右，这个老太太算的很精准啊。
　　“除了用车运的活计以外，还有方法可以换到柴油么？”王平并没有着急答应这个老太太，主要是他不想让人知道车辆的事情，更何况那辆柴油车不知道能开多远，坏在半路就麻烦了，长毛男可不想背着三百公斤的蘑菇干翻山越林的。
　　“还是送蘑菇干，用牛车押送，你如果能帮我安全送到，五十升柴油，如何？”
　　“怎么不是一百升了？”王平有些不甘心，想讲讲价格。
　　老太太笑了，很慈祥的那种笑容，她说道：“小伙子，牛车由我提供啊，而且这种押车人又不是非你不可的，为什么我要给你那么多柴油？要知道，只要二十斤牛肉干，我就可以找人来回这一趟，只不过我现在没有能用到柴油的地方，那东西又不太好保存，才和你做交易，明白吗？如果不需要我增加人手，最多六十升柴油吧，不过你还是要留下抵押品。如何？”
　　王平点点头，说道：“牛车运送我接了，抵押品就用五公斤纯净水吧，如何？”
　　“哦？好象不行啊，才五公斤，少了点吧？小伙子，那可是两头牛和三百公斤蘑菇干啊，你就没点别的贵重物品了？”老太太淡淡地说道。
　　“二十发上好的五六式步枪子弹，总可以了吧？”王平从背后的口袋里掏出步枪子弹，放到老太太面前，又补充说道：“我朋友那里还有把五四式手枪，也可以作为抵押品。”
　　“虽然还是不太够，不过没关系，呵呵，我觉得你可以信任。”老太太摇了下铃铛，木门打开，走进一个十七八岁的高瘦少年，老太太将事情吩咐了一下，让王平跟着少年去取货物，看来活很急，需要马上出发。
　　短短一小时三十分钟后，众人已经在前往无双镇的路上了，王平的脑海中还回忆着临走的时候，老太太嘱咐的话：“小伙子，开春路上不太平，敢走的人不多，要不我也不会只收你那么少的抵押品，冒险走这一趟了，别让我失望啊！”
　　“喵，想什么呢？”野猫看到长毛男发呆，拍拍王平的肩膀说道：“送点蘑菇干吗，有什么好担心的？”
　　还没等王平说话，太岁却先回答了：“那个老太婆如此轻易的就用子弹与枪做抵押品，这可是两头牛和三百公斤蘑菇干啊，二十颗长枪子弹能换回十五公斤牛肉干就不错了，而一把五四最多也就再顶两头牛，她就不怕我们跑了？王平，我怎么觉得是被人当幌子用呢？”
　　“你的感觉很准确，我想咱们身后很可能还有一只队伍跟着，扫描器告诉我，那些人就跟在我们后面一千米左右，十八个人，十八匹马，阵势不小啊，明显是跟着我们走，就算咱们看见他们，也不能说老太婆什么，那里面押送的东西才是重要的，而咱们就是为了替他们先清楚路上可能出现的障碍，不然这么便宜的事情怎么会落到你我的头上？”王平也觉得这个任务接的太轻松，顿了顿继续说道：“老太婆既然给了咱们地图，并特别嘱咐要按照地图的指示走，很可能跟那些人说的就是如果咱们带货跑了，就直接把咱们干掉吧。”
　　“当炮灰我太岁可不喜欢，无所谓了，反正我有的是时间浪费。”太岁随意地笑笑。


第一卷：挣脱桎梏 第二十四章 蜘蛛
　　三八市、宠物店、夜晚
　　油灯的光芒照耀着宠物店内的一间小屋，屋子里坐着三个人，分别是白天王平看见的酒保，被酒保称为老板的老太太，以及那个高高瘦瘦的少年。
　　“老板，你觉得那几个生面孔怎么样？”说话的是酒保，而看他必恭必敬的样子，竟然是对着少年说的，难道那个干巴瘦的家伙是老板？“常跑无双镇那条线的人都知道出了两次事，又是开春，路不好走，也只能找这样的棒槌了。”
　　“你选的还算不错，我带那三个人装车运货的时候观察过，其中一个女人明显就是变异种兽人，其余两个男的，面孔呆滞的那个有可能是逃跑奴隶，面部神经已经被阻断剂弄的坏死了，不过他真是奴隶而且能逃脱阻断剂的控制，说明有点能力，没准能活下来。另外一个是普通人，不用管他。”少年接着沉思着，那副成人的神态与他幼稚的面容格格不入，透着丝丝诡异。
　　老太太没有说话，很安详地半躺在那里，苍老的手指十分灵活地操纵着一把锋利的小刀，正在迅速的将一只普通老鼠分解成皮毛、骨头和肉。
　　“今天换来的东西都已经放置好了？”少年看见老太太在那里削老鼠，随意地问道。
　　老太太把老鼠的肉、骨头、毛皮分别丢在三个盆里，头也没抬的继续说道：“都放好了，那批走暗货的人也跟着那三个生面孔出发了，我觉得那个呆板脸没那么简单，原因说不上来，只感觉他那双眼睛太没生气了，跟死人一样，有古怪。也可能因为我最近精神不济，探不出那人好坏来。”
　　“古怪不古怪等他们回来再说吧，如果他们运气好，能活着回来的话。”少年无奈的挥手，自顾自的说道：“也真是奇怪，已经丢了两趟明暗货了，如果这趟再没消息，看来要找三帮派的人讲明，别老让我这里做小人，坑那些生面孔送死，他们不心疼丢的货，我心疼，让这帮家伙多派点人手去无双镇看看，到底出了什么问题。”
　　“安啦，老板，别担心，咱们只负责招揽人手走明货而已，那些帮派的人也不会怀疑到咱们头上，要是多来几趟这样的好事，咱们就能天天吃牛肉了。呵呵”酒保站起身，向老板点点头，又对老太婆说道：“很晚了，不打搅你们休息，早点睡吧，老板娘。”
　　酒保推门离开后，少年还是在那里思索，对老太婆说道：“你有什么看法？”
　　“能有什么看法，那三个帮派很少如此团结，坚持要往无双镇走趟暗货，肯定是镇子那边有什么新的东西被挖出来了，偷偷交换吧，结果走了两趟都没消息，估计都是在离无双镇不远的地方失踪的，你也知道，通往那个该死的小地方的路，只有一条，习惯的明走前暗走后看来是行不通了，可能荒原上又出现了什么厉害角色，或者无双镇那边有人黑吃黑，反正跟咱们没关系，你就别想那么多了，越是奇怪的事情就越不要去搀和，这不是你的保命名言吗？”老太婆很随意地站了起来，她躺着的时候没看出多高大，站起来才显示出身材很修长，几乎有一米七五以上，老太婆走到床边，脱下衣服，露出满身的皱纹老皮，干瘪的乳房，半圆的小肚子，老太婆从柜子里摸出个小瓶子，很小心地将药水涂抹在身上，不一会她浑身的皮肤竟然渐渐收缩，变成了身材火辣的美人！
　　少年叹了口气，说道：“这才几天，你就忍不住了？每次看你这样由老变美，都让我奈不住想干你，今天你就不怕被我干的昏死过去？”
　　美女没说话，只是慢慢地趴在床上，翘起丰满圆润的臀部，轻轻摇晃着充盈着蜜汁的花园。
　　少年终于按奈不住，转身掀开旁边澡盆上盖着的木板，澡盆里充满了液体，他随即跳了进去，只听虎吼一声，干瘦的身躯猛然间膨胀，竟然在短时间内变成了身材超过两米的伟岸男性！猛男挺着巨根，三两下就撕掉了身上被撑破的衣服，几步迈到床前就，猛扑到辣女身上！
　　宠物店里立刻响起了淫荡而摇曳的声音，酒保似乎早就司空见惯，无声无息地进入了梦乡里。
　　宠物店的三人根本就没有把王平等三人一狼当回事，最多也就是认为这些生面孔比较好欺骗，老板娘说的话很多都可以有两种解释，就算这些人能活着回来找麻烦，讲文，宠物店有道理在，动武，也有三大帮派做后盾，何况老板和老板娘也有自己的凭依。
　　春天是那些刚刚从冬眠中醒来的野兽觅食物的大好时机，也是野兽发情的季节，猫女不知道是否受到了自身特性的影响，最近几天总是不安分地在牛车周围跳来蹦去，把她的敏捷身法完全展现了出来，由于猫女开始换毛，所以在跳跃中也总弄的牛车上到处飘洒着她那柔顺的冬季毛发。
　　王平和太岁还好不是普通人，对于猫女的发情期还算能够忍受，即使是她在也里跑到树梢上喵喵的惨叫，也当她完全不存在一般，各睡各的，只是天狼星出了城市后被长毛男打开了语音系统，总是随着猫女的无逻辑动作咩咩叫个不停，它越叫，猫女越来劲的折腾。
　　王平等三人发觉自己遇到麻烦的时候，已经是第四天的晚上了，他们按照地图来到了离无双镇五十公里的地方，这里山峦迭起，无双镇就在群山环绕的山谷中，初春已经在短暂的时间内转变成了植物生长的热潮，到处都是片片的绿色，夹杂在黄黑色的土地与山石之间努力的为延续生命而奋斗。连风中都带有植物特别的芳香味道，入夜后，远处时常回会传来莫名其妙的声音，久久不决。
　　扫描器显示身后那些人始终是跟随着王平等人，近的时候也就距离一千米左右，远的时候，根据太岁的生物眼睛观察，大概超过两千米，但是也不会离的太远。
　　王平的扫描器始终保持着连续工作的状态，磁场扫描对密度较大的地下探测范围并不稳定，要根据地表下物质的密度、材质而定，所以最先发现问题的不是王平，而是野猫。
　　“喵，平！我感觉地下有东西的哦，好象不太对劲的哦。”刚刚从火堆的架子上摘下老鼠的野猫使劲吸吸鼻子，继续说道：“似乎有怪味道的哦。太岁你说呢？”
　　野猫竟然因为怪味而没吃到手的食物，这个问题有些严重。
　　太岁坐在那里没有移动，浑身却开始波浪起伏的蠕动起来，王平知道他这是在做小范围的拟态，并不惊讶，随即太岁的手指和五官都变成了深黑色的空洞，声音从他的腹部传了出来，说道：“我的嗅觉告诉我，咱们的周围正撒发着某种强烈的动物激素，应该从地下传上来的，似乎西边要淡薄一些，正是咱们来的方向。王平，你的扫描器没反应？”
　　$：/循环生体磁场扫描开始
　　/生命体搜索――――――最大范围一千米
　　/数值：1
　　“只有野猫一个信号，其余的都没有扫描到。”王平一边回答，一边把五六式握在手里，而太岁也回复了普通人的状态，区别就是身体的大部分都包裹上了黑色的复合生物装甲，关节处还布满了尖刺，让太岁看起来象是个中世纪的武士。
　　“猫女，乖，你去把牛往西边赶赶，车先不用动，我和太岁在这里呆一会，看看会出现什么东西。”说完后，王平伸手摘下五六式的弹匣，确定没问题后，又装了回去。
　　太岁将五连发猎枪握在手里，指指东北角的草丛，示意那边有问题，两个人在宿营的时候已经检查过周围差不多三四十米方圆的地方，而东北角的草丛正在离他们五十米左右的土丘上。
　　两人保持着警戒的态势，王平打手势让天狼星先去看看，黑色的狼皮在跑出五十米以外火光照耀下就不是很清晰了，结果天狼星在那边也没叫出声音，看来天狼星的AI判断无危险而发现异常物品，就直接拖了点东西回来。
　　王平与太岁两人离火堆十米左右的地方迎接天狼星，这边猫女已经将牛牵往远处的小树林，准备将两头牛系在树丛边。天狼星拖回来的东西入手软绵绵的，有部分似乎是布料，另外一部分摸起来感觉却不是衣服，王平将触摸精度开到最大，辅助计算机给大脑的反馈感觉是这个东西很坚韧，似乎是某种皮革，太岁也走过来伸手摸了摸，很肯定的说道：“是人皮。”
　　两人将整张皮拿到火堆旁展开，那是个穿着帆布衣服的男子，整个人似乎被掏空了，只留下了人皮一张，平整的铺在地面上，太岁左翻右看，又把人皮的衣服整个扒了下来，将人皮仔细观察了一遍，蹲在那里不说话。
　　王平看太岁观察的这么仔细，有些疑惑，却也没问，他知道太岁一会就会说的，所以只是在注意猫女那边的动静。
　　小树林离火堆也就是二百多米，猫女没一会就跑了回来，看到地上的赤裸人皮却有些吃惊：“喵！这是人？你们从哪里弄来的？”
　　“天狼星发现的，我刚才看了半天，没发现这个人身上有明显的伤痕，你怎么看这个事情，王平？”太岁抬头对猫女解释完，又看着王平，想听听他的想法。
　　王平在太岁蹲在那里琢磨的时候，只是简单翻看了这个人的衣服，没太多的发现，不过衣服上象糨糊一样的东西却引起了他的注意，那是几小片灰色的东西，看起来就象干了的糨糊。
　　“不管是什么把一个大活人变成了皮革，都不是什么好东西，这里晚上肯定不安全，我看咱们最好连夜出发，这里有古怪，就让后面的队伍享受吧。”王平把糨糊碎片递给太岁，后者尝试着融合了一下，摇摇头，表示这东西里的有机物并不多，不好融合。
　　“咩～～～～～”天狼星的叫声引起了几个人的注意，它的仿生AI实际上很简单，模拟出来的狼狗特性也就那么几种，刚刚三人只是在琢磨人皮的事情，完全忽视了天狼星，这个家伙就在AI的模拟下象普通狗一样东闻闻，西嗅嗅，没事情还刨个土坑玩，结果只是叫了一声，忽然在三人的视线中消失了！
　　三人中反应最快的是猫女，天狼星的叫声刚中断，她原地曲腿侧倒，在跌倒在地的瞬间蹬腿，强大的爆发力和轻盈娇小的身体，让猫女就那样贴地窜了出去。紧接着太岁也原地起跳，如同蚂蚱一样，空中翻身，几乎与猫女同时来到天狼星消失的地方，他们站在那里几秒钟以后，王平才端着步枪赶到。
　　地上是个洞。
　　很深的洞，看样子泥土是塌陷进去的，天狼星的叫声隐约从洞里传来，太岁在最短的时间内分离出一只小老鼠，顺着地洞爬了下去，过了大概三分钟，太岁摇摇头，说道：“被某个东西吐出的黏液粘住了，里面很深，人能下去，但是活动不开，要不我变化成原始形态进去看看吧？”
　　王平将步枪端平，说道：“不用了，这帮家伙已经到地表附近，探测器感觉到了，我们有客人，三十多个吧”
　　土地的震动越来越大，似乎地下有什么东西就要喷涌而出，三人跑到牛车上，用蘑菇干大包做掩护，背靠背防御，野猫弹出她的大折刀，太岁和王平将枪械准备好，就等地下的东西出现。
　　数十个土包几乎同时从地下涌起，那是蜘蛛，很大的蜘蛛，在火堆的映衬下显现出狰狞的身影。蜘蛛体长超过一米半，夜色下的外壳竟然是深蓝色的，密密麻麻的绒毛布满了整个身躯，八条长腿伸缩自如，十分灵活，它们的复眼竟然能发出深绿色的生物光，看起来就让人胆寒不已。
　　还好是让人害怕，对于这三个非人类来讲，不过是演练枪法和磨刀的好时机，三十多只蜘蛛似乎对火光很感兴趣，属于那种夜晚出动却有向光性的昆虫，蜂拥着往火光处涌动，拥有计算机修正弹道的王平和夜视能力超强的太岁很轻松的把它们一一点名，如同打靶般轻松，有两只突破重重火力网，在王平更换上新弹匣以及太岁添加猎枪子弹的时候成功逼近了牛车，被猫女从半空中飞身而下的利刃插在了地上。
　　“喵，这些蜘蛛太容易对付了，就是有点浪费子弹。”猫女很轻松地抹了抹臂刀，回头对王平说道：“刀不错啊，喵，就是收回手臂的时候麻烦点。”
　　“别高兴，又来了！”
　　“喵，来多少个？”
　　“一个！”王平有些奇怪，探测器显示它的移动速度并不快。
　　“从他们身上的激素味道来看，咱们杀的好象都是公蜘蛛，母蜘蛛一般比公蜘蛛要大一些吧。”太岁的话解释了他的疑惑。
　　“喵，大多少的哦？”
　　“三五倍总是有的！大家小心了！”太岁将猎枪丢给野猫，已经开始变化成原始形态，边融化还边对王平说，“一会大家伙出现，先把我丢过去，这么好的变异基因，不融合浪费了。”
　　地面的震动很厉害，明显能感觉到这次上来的家伙不小，刚刚蜘蛛钻出来的洞口陆续塌陷了下去，一只蓝黑色的巨大而尖锐的蜘蛛足首先身出了地面，接着又是一只，当母蜘蛛整个爬出地面的时候，太岁的声音都有些颤抖：“这家伙恐怕超过了十米！站起来有四五米的高度！想吞噬它还要费点功夫啊！”
　　母蜘蛛并没有急于向三人发起进攻，而是迫不及待地将满地的蜘蛛尸体塞进自己那硕大的嘴里。那种嘎吱嘎吱的声音让人听起来浑身不舒服，看见母蜘蛛背对着自己，王平干脆用半自动步枪冲它的大屁股扫了一梭子。
　　没有任何杀伤力。
　　唯一的作用就是母蜘蛛在被刺激的情况下，反射性地喷射出两大团黏液，母蜘蛛喷出的粘稠液体带有一定的酸性，虽然不大，却对物品的粘合很有作用，直接将王平和太岁粘在了牛车上，王平移动速度最慢，除了两个眼睛，全身都被裹满了黏液，而太岁也因为在原始状态，被粘住了大部分细胞组织。野猫闪的快，翻身跳下了牛车，没被母蜘蛛沾住。小猫的跳跃能力很强，腕力却不怎么样，伸手拽了两下，发现黏液遇到空气后瞬间就变的很坚韧，刚刚运用自如的钢刀都没有办法切断，急的小猫喵喵直叫。
　　母蜘蛛将满地的公蜘蛛尸体风卷残云后，似乎这才想起刚刚有人在自己身后打扰进餐，转过身来，八只闪着绿光的小眼睛直勾勾地盯着王平众人，此时它距离牛车不过三十多米，两个变异的螯肢向众人挥舞着，满付威胁的样子。王平的身体不是那么好消化的，可被它那种巨大的螯肢夹住，直接撕裂也是很有可能的。至于太岁，干脆对野猫喊道：“从我身上切一块下来，直接丢到蜘蛛嘴里，快！”
　　王平在被粘住无法活动的时候听到太岁这样说，有种很滑稽的感觉，让他想起了一个很远久的宗教故事，野猫可不管那么多，她跳到牛车车上，挥刀就割了太岁一大块组织，转身往母蜘蛛嘴里丢去。
　　“你个小野猫，你也不用割那么大块啊！”太岁可能是心疼自己身上的肉，大声向野猫埋怨道。
　　母蜘蛛也不客气，直接将细胞组织吞进了肚子里，可能是感觉味道不错？它竟然还打了个嗝，喷出了腐臭酸涩的气体，随即，这只大家伙本来还是在原地恐吓的姿态，顿时变成了向前猛扑！野猫眼见着巨大的蜘蛛在自己眼前变大，再看看身边无法移动的两个‘人’，急的纵身而起，靠着三只猫爪的锋利，顺利攀附到母蜘蛛的背上，右手的钢刀向母蜘蛛身上猛砍！火星飞溅！王平知道这样是没有用的，这个怪物的盔甲连半自动步枪都打不穿，母蜘蛛也发现身上多了个讨厌的小东西，开始原地打转，不断挥舞的八只长腿想把野猫驱赶下来！看到猫女在母蜘蛛背上闪转腾挪，惊险万分，偏偏这个时候太岁还泼出盆冷水。
　　“这家伙的酸液很厉害，我的组织被消化光了，要另想办法解决它！”太岁看看被粘成粽子的王平，又开始蠕动自己的身体，边动边喊道：“野猫！你想办法在它关节处弄出伤口，我来对付这家伙！”
　　王平只有无奈的看着野猫和太岁去对付母蜘蛛，他想变强的愿望也越来越迫切了，如果没有他，可能野猫和太岁的部分细胞组织早就跑掉了，根本不需要做这样危险的事情，和一只长度超过十米的巨大蜘蛛拼死搏斗。
　　关节处为了能灵活运动，产生的盔甲缝隙比身体上固定甲要大的多，防护也不过是层薄膜，野猫努力在它的关节缝隙出次刺几刀，可能是感觉到疼痛，母蜘蛛将疼痛的关节不断伸直弯曲，企图将野猫甩掉，野猫索性这个人都挂在了插近关节缝隙的钢刀上，随着母蜘蛛的动作飘来荡去。
　　野猫争取的这些时间并没有浪费，太岁迅速将自身的大部分转化成成千上万的小甲虫往母蜘蛛冲过去！密密麻麻的小甲虫如同敢死大军爬到了母蜘蛛身上，野猫不知道这些甲虫能不能分敌我，毕竟他们太小了，看不出有太岁那么聪明，趁着母蜘蛛一次用力甩腿，顺势飞了出去，滚了两圈站在地上。
　　甲虫很及时地顺着野猫在蜘蛛身上的伤口钻进去几只，其余的则在母蜘蛛身上乱爬乱窜，之后逐渐融合在一起，演变成太岁的原始形态，凭借蜘蛛身上的绒毛附着在母蜘蛛身上。这个大怪物可能感觉到不妙，嘶嚎两声，钻回刚刚她爬出的洞里消失了。
　　王平目睹整个过程，偏偏连个小手指头的忙都帮不上，野猫跑过来，顺手从火堆里抽出根带着火苗的木柴，开始用火烘烤王平与牛车的粘连部位，看起来很有效，经过火烤后这些黏液失去水分，迅速转变成了和人皮身上一样的糨糊片，轻易就能撕裂开。
　　处理完王平，野猫举着剩余的火把向太岁靠近，只剩余小半个身子的太岁说道：“不用烤我太岁了，我想我现在能处理这个问题，嘿嘿，我已经感应到那个东西被我控制住了，哇哦，地下世界真是奇妙啊，但是更美妙的是获得如此优秀的基因，那种感觉超越了性高潮，简直让我迷醉，你们等等，我把天狼星还有一些比较有意思的东西弄上来。”


第一卷：挣脱桎梏 第二十五章 蘑菇
　　“六帮主，那边刚才枪声猛烈，弟兄们都有点担心，是不是要去看看？”说话的人满身都是草叶，活象个刺猬，他的名字也叫刺猬，身材矮胖，是土鼠帮的探子之一，这次走暗货，就是他做前哨，盯着王平等人。
　　“这次走货是三帮合作，这么多年来我也就参加过两次，说明咱们要取的货非常重要，每个帮派出六人，咱们不能妄动，你去把另外两帮的头头都请来，大家合计合计。”说话的是罗白，在土鼠帮中排名老六，身材中等消瘦，脸色发白，眼神却很明亮，外号白老鼠，有一手好枪法，五十米内弹无虚发，据说他当年在废墟里挖出两箱子子弹外加四把九二式手枪，一箱子子弹和两把手枪用来练枪法，另外一箱子弹和两把手枪就成了他给土鼠帮帮主的见面礼，当时土鼠帮还没有成为大帮派，来了这么一员干将自然是喜出望外，所以罗白很轻松的成为土鼠帮的六当家，十多年来与帮主几人一起出生入死，将土鼠帮发展成今天这个样子。
　　刺猬办事还是很地道的，很快就将另外两帮的头头请了过来，在连续折损了两批人手后，各帮都不敢大意，这次派出的也都是得力干将，比以前失踪的那些中等头目要强的多。嗨帮派出的是外号大力神的严力，他是高级头目里少有的被改造奴隶，据说当初他本来是个瘦弱的小男妓，为了讨生活跑到南边一个城镇里卖身当了药剂实验品，可能是因为他的特殊体质，很多别的实验品吃完就死的药都拿他没办法，几年之后这家伙带着几张药品配方投奔了嗨帮，被各种药剂改变过的身体高达两米，强壮有力，口径小点的手枪，或者威力弱点的猎枪甚至都无法击穿他的肌肉，因此被称为嗨帮第一金牌打手，更难得的是他的思维也很敏捷，并没有因为药物影响变成白痴。原来嗨帮的四把交椅在配药时失手毒死自己后，大力神严力就成了第四把交椅。
　　蘑菇帮派出的头目是个‘老头’，四十多岁，没人知道他叫什么，人称“老鬼”，在这个时代能活过四十岁已经是很不错的人物了，他身材不高，一米六多一些，长的圆头圆脑，透着一股朴实劲，但是就是这样的人物在蘑菇帮开帮的时期，一个人曾手刃当时三八市最大帮派甲克虫二十六个打手，下手极其狠辣精确，一举奠定了蘑菇帮在三八市的地位，老鬼已经多年没出过三八市，这次蘑菇帮将坐三把交椅的他派出来，显然是对无双镇的货物志在必得。
　　三人聚集在帐篷里，老鬼先说了话：“刚才的枪声弟兄们也都听见了，现在是晚上，贸然摸过去风险太大，我觉得还是每帮派两人守夜，大家多点篝火，人不离枪，都警醒一些，明天天亮就去看看情况，至于咱们三个，今天谁也别睡了，就打牌到天亮，如果没事最好，让弟兄们赶车，咱们在车上补一觉，如果有事，也好随机应变，你们说怎么样？”
　　三人中年纪最大，经验最丰富的老鬼既然这么说了，其余二人自然没有意见，何况除了这三个人，没有其他弟兄知道无双镇里的货物到底是什么这么重要。
　　一夜无话，黎明十分，太阳还没从地平线越起，三人就张罗着收拾东西赶路，当三帮一共十八个人骑着马来到昨夜探路棒槌三人宿营的地方，不由得倒吸一口凉气。
　　满地都是大蜘蛛的尸体，各种形状的都有，被猎枪轰碎的，自动步枪穿头的，还有被猎刀砍成一半的，差不多有三四十个，遍地的黏液与碎片，至于那三个可怜的棒槌，临死前还记得把两头牛牵远点。
　　“老鬼，你看到那两人的尸体碎片没有？”严力低声说道：“应该是子弹打光后，和最后几只蜘蛛同归于尽了，那个变异兽人用刀插死一只，随后被另一只拦腰斩成两段，而杀死兽人的这只蜘蛛扑到了拿猎枪的那个倒霉蛋身上，可能是他的朋友以为那个倒霉蛋活不了，直接用半自动把他们两个射成了蜂窝。”
　　“我明白你的意思，地上只有把打光子弹的五连发猎枪，那个拿半自动步枪的家伙不见了，洞口有挣扎的痕迹，也就是说还有大蜘蛛在附近，该死！我在荒野上遇到的怪物也不少了，从来没见过这么大的蜘蛛，一个个竟然有接近两米长，我看我们还是快离开这里，如果这些家伙白天出来，只要有二十只，咱们这十八个人估计都要栽在这里了！”老鬼吐了口唾沫，挥手招呼正在洞口边上观察的罗白过来，随即问道：“我和严力都觉得这里肯定还有蜘蛛，还是抓紧离开的好，你怎么看？”
　　罗白点点头，低声说道：“没看见那条狗，没想到那三个棒槌竟然身手这么好，干掉了差不多三十只蜘蛛，多数蜘蛛多是一枪毙命，在晚上有如此的准头和胆量，实在难得，我刚才和手下在旁边草丛里发现了几张干瘪的人皮，能分辨出来是咱们几个帮派的手下，估计上两次走明暗货都是在这里掉的岔，咱们最好赶紧离开，我看这些蜘蛛体形都差不多，听老辈人说，有些虫子公的多母的少，一般母虫子比公虫子大个三五倍不希奇，刚刚地上那个大洞，我没敢丢石头下去，只是估计了洞口大小和深度，地下最少还有只母蜘蛛在。”
　　三人对视了一眼，异口同声地说道：“走！”
　　三人匆匆瞄了几眼现场就看出这么多东西，不愧都是老手，这里既然不安全，三人赶紧带着手下离开，分出三个手下回去报信，其余人赶着双架牛车，往无双镇进发。
　　等到三个帮派的人离开蜘蛛洞穴，转过山脚以后，地上的那些蜘蛛尸体就开始以缓慢而稳定的速度开始蠕动，变化，互相融合，包括‘野猫’和‘太岁’的尸体在内，不一会就变成了太岁的原始形态，而猫眼和王平还有天狼星则从地洞里爬了出来。
　　太岁很轻易地分化成了一大一小两团细胞组织，大的那团化身了成母蜘蛛的模样，而小的那团则演化成了太岁平常的样子。
　　“好了，成功骗过他们了，现在咱们跟在他们后面，看看无双镇里会发生什么事情吧，我很好奇人类这种利益至上的动物，是什么样的巨大利益让他们如此不怕死？”太岁很人性化的耸耸肩膀，翻身坐到了自己的分身上，招呼王平与野猫过来。
　　“咱们的目的还是那一百升柴油，只要完成任务，把柴油弄到手，咱们就离开这个鬼地方，去天堂市看看能不能将我的躯体进一步强化，其实要不是你的蜘蛛太吓人，我想连柴油都省的要了。”王平很笨拙地跳到蜘蛛壳上，伸手去拉猫女，猫女嘿嘿一笑，喵地一声，原地空翻，轻松越过长毛男头顶，坐到蜘蛛壳的中央。天狼星没往上跳，而是在蜘蛛周围转悠来，转悠去，看样子没有王平的指令，天狼星的AI是不会判断出眼前这个怪东西是可以乘坐的交通工具。
　　帮派的三个头目自然是不知道自己变成了探路的，十五个人马不停蹄地赶往无双镇，五十公里的路程只用一天就赶完了，傍晚，漫天火烧云，将天空渲染成蓝、紫、红、橙多种颜色，绚丽多姿，三帮人根本无心欣赏这样的景色，匆匆忙忙赶到无双镇外围。无双镇坐落在群山环绕的深山坳里，周围都是陡峭的山峰，只有一条小路可以进出小镇，镇子的出口只有五十多米宽，镇民建筑了一条高四米的水泥墙，将镇口封堵的相当严实，围墙外挖了条深坑，接近两米的深度，只有围墙中央的吊桥放下后才能自由进入小镇。
　　老鬼等三人都来过这个小镇，知道这里是难进易出的地形，在镇外叫嚷了半天，却没有任何人爬到镇墙上回应他们，几个人感觉事情不对劲，可又说不上为什么，看到天已经擦黑了，干脆决定在镇子外面好好睡一夜，明天早上再派人进入小镇摸摸情况。
　　夜晚，在帐篷内，三个人聚在一起，低声讨论着白天遇到的事情。虽说来的路上并没有遇到活的蜘蛛，可是难保回去的路上会不会有这些家伙出现。
　　“老鬼，你的岁数最大，你怎么看那些蜘蛛？”严力尽量将硕大的身躯缩起来，没办法，帐篷就这么大，他稍微一不注意就会把帐篷弄坏的。
　　“这么多年，变异的怪物咱也见过不少了，可是体积变成这么大个头的蜘蛛可是头一次听说，在这之前，我见过的最大的虫子是只蟑螂，也不过一米多长，还没什么厉害的，被兄弟几个烤肉了，这一次，我也想不通。”老鬼低着头，手指在地上画着圆圈，继续说道：“去年入冬后，天气好的时候还有人走过这条路，你们也知道无双镇除了种些蘑菇吃以外，这里出的强壮剂可是周围几个城镇中是最好的，不比那个永生城的差，听说他们这些人手头有种特别的蘑菇，就在镇子里种的活，专门用派配置药品用的，是不是种的蘑菇出了问题？”
　　“你的意思是那些蜘蛛吃了强壮剂？可是这东西都出来很多年了，我想被猫啊狗啊老鼠啊吃的也不少，可是最多咱也就见过油老鼠那么大的家伙，也没见过虫子吃了这玩意也变大的啊，何况老鼠吃了强壮剂也就在短时间内变的有力气，体格壮点，这些蜘蛛吃了能变的这么夸张？或许有点道理，可是总觉得什么地方不对劲。”罗白大体上否定了老鬼的话，可是他也想不出个一二三来，就把目光转向了严力。
　　严力苦笑着摇摇头说道：“这次咱们三个过来不就是要暗地里弄回一批新研制的强壮剂么？吃完新品强壮剂的伙计什么样你们也看见了，人整整变大了两圈，浑身是力气，药效也从原来的半天延长到三天，就是效果过了要躺上半个月才能下地，没准就是新品强壮剂惹的麻烦。”
　　“听说永生城有种永久性的强壮剂，把一个女奴隶改造成了壮汉，也不知道是真是假，不过他们那里出产的强壮剂也算不错了，就是贵了些。”老鬼没头没脑的说道。
　　“你提永生城做什么？他们那里离咱们这儿太远了，什么东西运过来不贵？”严力还是感觉在小帐篷里太别扭，看出来三个人也商量不出什么来，挪到帐篷口，探身出去了。
　　老鬼也拱了拱手，离开了帐篷。
　　“那些帮派的人不知道什么原因，就呆在镇子口，并没有进入镇子里，看来今天晚上他们是不会有什么动作了，早点休息吧，太岁。”王平用扫描器确定了那些人的位置后，对太岁说道，至于野猫，早就趴在母蜘蛛的背上进入梦乡了。
　　“好吧，不过晚上我太岁守上半夜，你下半夜还是起来盯着点，我感觉袭击咱们的蜘蛛不过是今年春天刚刚生下来的，也就是说去年入冬的时候它们的祖先还没这么大，这里肯定有古怪，最好小心点。”太岁很随意的躺在蜘蛛背上，虽然他可以很长时间不睡觉，不过很多时候，这家伙的表现比王平更象个人类，用太岁自己的话来讲：“毕竟我身上99%的原始细胞都来自人类。”
　　一夜无事，清早起来，帮会众人收拾停当，先派了三个兄弟再回去通报一下情况，又分出三人翻进镇子里看看，过了能有半个多小时，三个人就把小镇的吊桥放了下来，并示意里面没有危险。
　　三个人带领着剩余的六个帮会中人，迈步进了小镇了，当然，为了防止意外发生，所有人的枪都处于随时射击的状态之中。
　　刺猬仍然是第一个进入小镇的人，迎到三人面前说道：“三位大哥，我和两位兄弟已经将小镇粗略的看了看，一个人都没有发现，镇子里完全是空的，根据屋子中灰尘聚集的情况来看，大概有一个多月没有人住了，往前推算时间的话，正是咱们三家第一批一起走货的时候。”
　　“一个人都没有？”罗白又确认了一下，刺猬肯定的点点头。
　　“有没有发现尸体或者其它什么可疑的痕迹？”老鬼接着问道。
　　刺猬摇头，说道：“我们几个没仔细看，大面上是没有尸体的，不过镇子就这么大，四百多口人，说没就没，也太不可思意了。”
　　“辛苦了，你先和另外两个兄弟在镇子外面守着，我们进去看看。”罗白挥手叫刺猬先下去。
　　小镇只有一条街道，通往后山，街道两旁都是战争之前建筑的老式房屋，房屋上挂满了已经枯黄的藤蔓植物，别看现在的春夏秋加起来只有四个多月，这些藤蔓植物估计到了秋天还是会爬的满墙绿。可以看出这个小镇很幸运的躲过了战火的摧残，并在漫长寒冷的冬季中幸存了下来，老屋边上都种植着各种树木，而屋后则是一排排很结实的木板房，显然里面是用来种植蘑菇的，实际上每座房屋的旮旯，阳光照不到的阴影下，都可以看见一蓬蓬的小蘑菇干，估计是没有来得及采摘才会被阴干的，也只有在这种没被破坏和污染过的地方，才会如此适宜蘑菇生长吧？
　　三个人将手下分为三组，吩咐他们四处搜寻，看看有没有可疑的痕迹，三个人直奔镇长家而来，镇长家的房子和普通镇民的房子差不多，要说有区别，他家门前有两棵树长在了一起，搭成了一个人字。
　　既然小镇里一个人影也没有，也就没有敲门的必要了，严力掏出他的大号霰弹枪，这可是他的宝贝，零七改进式十二连发，近距离枪战之王，在火力持续性上比五连发的霰弹枪强多了（笔者一直认为五连发只能叫猎枪）而罗白则顺势将双抢拿在了手中，老鬼的武器比较特殊，除了他身后背的那把一五式二型转轮自动步枪，手里拿着把大砍刀，砍刀外号大白狗腿子，刀把上缠绕的布条早就被鲜血浸染成了深褐色，三人准备完毕后，严力一脚将大门踹开！三人随即冲了进去！
　　空无一人。
　　“咳，这里的灰还不小啊！”老鬼挥着手，将激起的灰尘驱赶开，有不少灰尘都来自于晒碎了的蘑菇干，吸到人鼻子里，干痒干痒的。
　　三人上了二楼，三个房间外加一个洗手室都找遍了，没有丝毫的人影。
　　“奇怪了，这事情肯定不对劲，我看咱们还是先撤吧，别把兄弟们都折在里头。”老鬼提着手里的大砍刀，看起来很威武，嘴里却说着软话。
　　严力点点头，看着罗白说道：“货很重要，可咱的命也不是白丢的，我看还是尽早离开这里吧，不管是蜘蛛还是别的什么，全镇子的人就这样没了，古怪啊。”
　　罗白叹口气，说道：“镇长家的地下室里应该放着他那些东西，咱们既然来了，总要尽心找找，好回去交差啊，也不差这两步了，找完咱就走。”
　　地下室的门就在楼梯边上，三人找到火把，点燃了，严力很熟练的一脚就把门踢开了，罗白打头，严力跟着，老鬼走在最后，还低头看了眼坏了的门锁，似乎门锁有些古怪，他没来得及多想，就被前面两人的声音吸引过去了。
　　“东西找到了！在白蘑菇边上！”随着罗白的声音，老鬼看到了在成片的白蘑菇边上有两个大的手提箱子和一个小铁盒子。铁盒子里应该是样品，而手提箱里明显放着大剂量的强壮剂。
　　三人也不知那些白蘑菇是否有古怪，只是小心翼翼地饶过白蘑菇，跑到堆积着烂木头桌椅的地方，将那几个箱子拿了起来，转身离开了地下室，走出镇长的屋子。
　　太阳已经升起来了，和煦的阳光照耀在三人身上，这感觉比在屋子里要好的多，既然找到了要找的东西，三人也就不在意那些失踪的人，就象老鬼说的，大不了以后从永生城买强壮剂好了，就是贵一些吧，叫那些奴隶在多努力干点活，多种点蘑菇或者多养两头牛就不就解决了？
　　几声呼啸过后，手下的兄弟们陆续从各处撤了出来，都没有什么发现，到处都是破烂的木头和成片的白蘑菇干，有几个手下闲的无聊还采摘了一些，打算找机会喂喂老鼠，如果毒不死的话就拿来炖肉吃。
　　十几个人说说笑笑地往镇口走去，边走罗白还边感慨：“幸好咱们这次找到的棒槌够厉害，不然，我估计就咱们这些人，很可能会被那些蜘蛛解决掉。”
　　“镇子里一个人都没有，是不是那些蜘蛛把人都吃光了就挪了地方？”严力随口说道。
　　“你这么说有道理啊！看来咱们回去要换条路走了，不行咱就饶个大圈子回三八市，你们看怎么样？”老鬼接口说道：“小心点总没有错的，反正这次不用把两头牛和车子留下，那些蘑菇够咱们到三八市吃好几个来回的。”
　　“同意”。
　　“我看行”。
　　走出镇子口，三人几乎是同时将手里的武器端了起来，身后的十二个人本来看到自己帮里的老大在那边有说有笑，也都在轻松的交谈，忽然发现老大们紧张的动作，这才感觉不对劲，十多个人分别掏出自己的家伙，小心地观察着四周，看看有什么异常情况。
　　四周顿时安静了下来，山风偶尔呼啸而过，带起片片尘土，风中也只有植物的香味和蘑菇特有的土腥味。
　　三人的紧张是有理由的，刺猬和另两个手下都不见了。
　　确切来说，他们本来呆的地方，只剩下了成片的白蘑菇。
　　老鬼、严力、罗白面面相窥，看着这种无法解释的现象，几乎是同时，三人只感觉头皮发麻，浑身寒冷。
　　老鬼想起那道明明是反锁的地下室门。
　　罗白想起白蘑菇出现的地方不是椅子上就是床上。
　　严力想起那些破家具似乎是被某种东西腐蚀成那样的。
　　“不……”还没等老鬼说出那个‘好’字，他就感觉呼吸开始困难，似乎肺里填充着什么东西，而且这个东西在不断的变大，变大。


第一卷：挣脱桎梏 第二十六章 水蛭
　　蘑菇，这个在战后拯救了无数人的神话，直接改变了世界上绝大多数人的生活，经过改良或者说变异的蘑菇孢子可以在接近零度的气温中生长，只要有木材那怕是树叶，它也会在短时间内生产出足够普通人生存所需要的食物，蘑菇可以生吃，可以烤着吃，可以晒干了贮存不担心腐烂，体积小，营养高，如同随身携带的压缩饼干。
　　在战后无政府的混乱年代里，蘑菇种植方法随着那些漫无目的四处流浪的人，随着那些到处挖掘战前城市寻找宝藏的人，随着那些掠夺人口帮自己生产食物的人，迅速传播到了世界各地，或者说在世界各地同时崛起。
　　“那些人就这样被蘑菇吃光了？”王平和猫女的视力可不比不上太岁那么变态，只有趴在山顶上，让太岁讲解镇子里发生的事情。
　　太岁点点头，丝毫不介意自己突出眼眶十多厘米的八只眼睛有多么吓人，边观察边说道：“那些人刚刚走出镇子就和刚才在镇子外的手下一样，抓心挠肺地在地上打滚，我掐算了一下时间，从他们倒地翻滚到死亡大概一分钟左右，蘑菇是从他们的胸口生长出来的，迅速遍布全身，不到十五分钟的时间一个大活人就成为了蘑菇的养料，我太岁看这些蘑菇含有太多的水分，或者说酸液，它们长成的过程中不断分泌酸液制造适合它们的养料，这些酸液不比母蜘蛛肚子里的差，那些人连衣服都消化光了。我太岁看那些蘑菇的孢子是寄生在人或动物的肺里成长的，成长完以后就自动破裂，往空气中传播孢子，那两头牛中离镇口最远的那头发作的最慢，这么看来紫外线会杀死它们，这些蘑菇暴露在阳光下不过十多分钟就开始枯萎，幸好它们怕紫外线，不然随风发散到空气中还是件很难以解决的麻烦事，起码我的细胞融合对这些蘑菇就起不到什么作用。”
　　“紫外线是什么？好吃吗？”
　　两人自动忽略了野猫的问话，继续交谈。
　　“这些蘑菇是从什么地方冒出来的？镇子里的人自己培养的？”王平低声嘀咕着，他自然知道太岁只能融合动物细胞，对于拥有其它特性的有机物质融合起来就麻烦的多，多数时候是生成消化液器官，直接将植物转化成适合动物细胞吸收的营养液，这些事情太岁并没有对他隐瞒什么。
　　“刚刚也只是我的推算，我先分几只小东西去试探一下，如果在阳光下这些蘑菇没杀伤力，咱们就下去搬东西，你那把五连发也该换换了。”太岁嘿嘿一笑，分化出几只小甲克虫，呼扇着翅膀飞了过去，落地后又融合成了一只大老鼠，爬到已经传播完孢子变得干瘪的蘑菇上，左闻闻，右看看，溜达了半天也没有什么异常。
　　为了以防万一，太岁和王平还有天狼星坐着太岁的母蜘蛛分身去镇子口搜索物品，而野猫则在路口等他们回来。
　　两人一狼一蜘蛛去的时间并不长，大概不到一个小时就返回了，出于安全考虑，他们利用那些帮会中人随身携带的火药和油脂火把将镇口的几幢房子点燃了，看样子这些蘑菇为了生长已经将小镇的建筑中的水分吸收一空，整个小镇很快就陷入了大片的火海之中。回来的路上，太岁又变化成原始形态，用弱酸液将王平和天狼星里里外外刷了一遍，并坚持让王平坐在蜘蛛背上裸了小半天，彻底消灭那些蘑菇孢子，当然，几个人也没指望一把火就能将这些吃人蘑菇彻底消灭干净，只希望今年冬季来临之前，这些蘑菇孢子不要传播的太快，冬季的寒冷气温，只要没有人特意保存这些吃人蘑菇，明年这个时候，这种奇特的变异蘑菇就应该在这个世界上消失了。
　　三人成为这次旅行最大的收获者，王平弄到了一只很不错的自动步枪，太岁告诉他，添加无壳子弹后，使用发条上弹，一次性可连续发射一百二十发子弹，有效射程四百米以上，这种子弹比转轮机枪上的小一号。
　　野猫则配上了罗白使用的新式手枪，那两把枪也使用无壳子弹，弹匣供弹，一次带弹三十发，可以与王平的那只步枪使用同样的型号的子弹，太岁和王平在帮众留下的遗物中共搜寻出六百多发无壳子弹，足够野猫和王平用上一阵子了。
　　至于太岁，弄到的正是严力那把十二连发霰弹枪，外加接近一百发的子弹。
　　三个人重新调整了装备，自然也没忘记将那两个大箱子与小铁盒带在身边，反正母蜘蛛后背上的空间够大，太岁又特意加高了甲壳四周的突起，东西都放上去用也不用担心会滑落下来。
　　“太岁，咱们是不是回洞穴里好好看看？我记得你弄上来几块橡胶地板吧？”将一切收拾好以后，王平躺在母蜘蛛的甲壳上，对太岁说道。
　　“喵！洞穴！野猫好奇的哦，咱们去看看吧！喵！或许是个新家呢？”野猫抢在太岁前说了话。
　　“那些蜘蛛比蚂蚁还会打洞，我太岁想下面一定有什么东西在，而且这些吃人蘑菇和巨大蜘蛛的诞生，没准和这个东西有关。虽然咱们出事的地方离小镇有五十公里，可是那里正是进入小镇的唯一入口处，这两件事情肯定有什么关联。”太岁的上半身还处于正常人的状态，下半身则和母蜘蛛融合在了一起，用他的话来讲，这样做方便行动。
　　母蜘蛛的速度和柴油车差不多，五十公里不过用了接近三个小时，王平等人带着拣来的大批物资又回到了洞穴边上。先找了个隐蔽点的地方将多余的箱子和铁盒子掩埋上，箱子里东西王平几个人都打开看了，满箱子的液体，有种酸涩的味道，太岁也演化出只小老鼠尝了尝，看见小老鼠瞬间变成大老鼠，几个人才知道这就是强壮剂。
　　短短数十个小时之前，这十八个人还在洞穴边上聊天走动，只过了一天一夜，这十八个人的生命就消失在荒原上了，王平看着他们面前由蜘蛛们挖出的洞穴，心里还真有些感慨。太岁将自己的分身先放到洞穴里，看看是否还有残存的公蜘蛛，几个人稍微等了一会，确定没有问题后，三人一狼才小心地往洞内爬了下去。
　　洞穴入口只有大概五米深左右是垂直的，然后就开始倾斜，点燃火把后，可以很明显的看出土洞壁上有大蜘蛛抓挠的痕迹，虽然气温已经回复到零度以上，洞穴中的温度也并不高，估计就在零度左右徘徊，整个洞穴的复杂程度超出王平等人的想象，唯一没有什么感觉的就是太岁，他已经从母蜘蛛简单的记忆里得知该怎么走，再复杂的洞穴也能应付自如。
　　往下探路的过程中，在洞里时不时可以看到被吸干的人皮和动物皮，蜘蛛给各种动物注射的消化液很精确，可以轻易地将动物的内在脂肪、骨骼、细胞组织溶解成汁液状，供应它们吸食。也看见过被蜘蛛丝包裹严实的动物和人的尸体，滚圆滚圆的，显然已经融化完毕，就等蜘蛛来吃了。
　　野猫的心理承受能力确实强悍，王平看着她时不时还去扒开蜘蛛丝确认里面包裹的是什么东西，真有些哭笑不得。往地下弯弯曲曲走了大概四十多米的深度，火把的映衬下，野猫只感觉一股又湿又凉的水气扑面而来，喵喵叫了两声，和天狼星跑到前面去了。太岁和王平赶紧跟上，转过一道弯，他们到达了一个宽阔的地道口，几个人这才明白这些蜘蛛怎么会出现在这里。
　　那是一条平静的地下河，河水缓慢地移动着，似乎从它诞生的那一天起就没有改变过，洞口四周的墙壁上密密麻麻地布满了蜘蛛产的卵，在火光的映衬下，蛛卵那洁白的外壳闪现出类似琉璃般的光芒，火光在跳动，这些蛛卵折射出来的光影也在变化，几个人就好象来到了宝石矿场，猫女只顾着看河道顶部的蛛卵，如果不是天狼星及时拉住她，差点就掉到河里去了。
　　太岁的分身此刻正浮在水面上一动不动，现在在等候太岁新的指令。
　　“上游还是下游？”猫女回头问王平。
　　“当然是上游了，看方向，这条河或许是从小镇那边来的，既然小镇已经被吃人蘑菇笼罩，在那里寻找入口对于野猫和太岁来讲太危险了，不如咱们从这里出发，如果这条河通往小镇下面，咱们正好看看那里有些什么。”王平最终做了决定。
　　“等等，”太岁伸手从洞边上的阴影中摘下两条虫子的干瘪尸体，“这是什么东西？”
　　“好象是水蛭，怎么会这么大？”王平将尸体拿到手中掂量了两下，半米长，很坚韧，应该是挂在这里有段时间了。看样子是水蛭自己的吸盘被卡在洞边的石头上，被慢慢阴干的。
　　“看来这水里面有东西在，要不然这些蜘蛛卵或者蜘蛛顺水溜下去，早就跑出地面各处危害了，我太岁认为蜘蛛卵放在这里，可以借助水流保持蜘蛛卵的湿润和氧气，又可以防止别的东西接触到这些脆弱的卵，这母蜘蛛还不是太笨吗，嘿嘿。”太岁随即跳到母蜘蛛的甲壳上，回头对王平说道：“别担心水蛭的问题，它们最多也就把我的分身吸成蜘蛛干，不会拿我们怎么样的。对不对？”
　　“河水并不是很急，逆流而上并不困难，而且经过辅助计算机的测算，咱们现在的位置离小镇下方的直线距离有十公里左右，手脚快一点，就算逆流而上，很容易就会到达那里了。”王平将测算结果告诉了野猫和太岁，野猫当然是半懂不懂的，看见太岁点头同意，她也就喵喵叫着表示同意了。
　　“只有一个问题”王平在跳到母蜘蛛甲壳上的时候问太岁：“蜘蛛会游泳？”
　　“不会。”太岁很肯定的回答：“它能浮在水里就不错了，不会游泳。”
　　“喵，那怎么，怎么，逆流，而上呢？”
　　“我会游泳不就好了？”
　　一行人还是老样子坐好后，母蜘蛛的八只脚搅动起水花，向前游去，王平这才感觉母蜘蛛好象小了一圈，坐在上面有些挤，挪动了两下，太岁嘿嘿笑道：“别不知足了，我太岁已经好几天没正经吃东西了，分身也是，全靠内部的细胞吞噬来获得能量，这几天吞噬下来，当然会变小了。”
　　太岁说他会游泳，也不过是把母蜘蛛的八只长足演化成了类似扁平桨叶状的东西，用来划水，速度并不快，河道虽然有些弯曲，大致方向还是向小镇那边，直线距离有十公里的话，加上弯路也就十五公里左右，按这个速度大概四五个小时以后就会到达小镇的下方。
　　野猫刚开始还兴奋的拿火把照来照去，没一会就困倦起来，躺在王平的怀中睡着了，母蜘蛛缓慢而有规律划水对人真的很有催眠作用。天然河道高矮不平，水流却始终很缓慢，王平的磁场探测器一直没有什么反映，不过太岁也说了，他的探测器对过于低级的单细胞动物或者结构简单的动物恐怕不起作用，也只有结构比较密集，或者说生物磁场活动剧烈的生物，探测器才能检测到。
　　预计快到位置的时候，在火光的映照下，王平依稀看到远处的河道好象消失了，似乎要潜水才能过去，他推了推太岁，指指前面，太岁也望了几眼，小声说道：“不潜水是过不去的，我先闯一闯吧？”
　　王平摇摇头，说道：“你如果做大范围的拟态，是不是先要转换成原始形态？这里的水温度很低，我泡到水里没有关系，野猫恐怕不成。”
　　太岁观察了周围的环境，接着说道：“是个麻烦问题，周围的河道岩石都很光滑，根本站不住人，水的深度大概在两米多一些，要不你举着野猫吧，憋气十分钟你是不会有问题的，她浑身都是毛，如果湿透了确实是件麻烦的事情。”
　　王平点点头，摇晃醒了野猫，说明情况后，猫女喵了两声，表示同意，她看来真有猫的天性――讨厌水。
　　水道的宽度大概在六米多一点，太岁靠左边停下，王平先跳到水里，这时候他那二百斤的体重起到了很好的稳定作用，野猫拿着火把，娇小的身躯很灵活的站在了王平的手掌上。至于天狼星，很乖巧地当了回秤砣，沉在了水底下，它身上那两块损坏的复合装甲虽然让它怕电，不过电磁肌肉的防水性也是很不错的，深度两米的水对于天狼星来说一点问题都没有。
　　太岁的拟态因为水流的寒冷有些缓慢，过了一分多种才在水底完成，王平的电子眼在水下依靠着野猫的火把也看不了多远，并不知道太岁这一次又变化成了什么样子。只能在那里默默地等待。
　　时间逐渐地流逝，王平知道在这个时候感觉就变的不准确了，但是他有辅助计算机帮助计时，过了三分四十秒，王平发现，麻烦来了。
　　水蛭。
　　太岁模拟的蜘蛛划水很稳定，速度也不快，并没有惊动这些接近休眠状态的家伙，而放下王平和野猫后，他的新形态肯定是注重了速度，搅动的水流就会产生很大的波动，而这些水蛭感应到了波动，纷纷从河底的淤泥中苏醒了过来。
　　刚开始，水蛭还寻找不到确切的目标，寒冷的河水带走了王平身上大部分的热量，而为了保证自己的头部不被冻伤，辅助计算机强行将头部附近的电磁肌肉温度提高，无形中，王平的头部成了黑暗冰冷的河流中，唯一一盏‘明亮’的灯。
　　干瘪的时候只有半米长的水蛭，正常状态下会有多长？答案是：两米。这些水蛭如同水蛇一样在水中缓慢的游动，宛如一个个优雅的芭蕾舞演员，在力学形态的极至演绎着完美的线条曲线。
　　在昏暗闪烁的火光中，王平只能呆立不动，任凭那些低等而相对庞大的原始动物缠绕在自己的身上，紧紧包围着自己的头部，他只希望仿真肌肤足够坚韧，换句俗话就是，希望自己的脸皮够厚，不要被水蛭吸咬的面目全非。
　　这可能是这个水蛭大家庭中最失败的一天，这些水蛭在紧紧缠绕着王平撕咬数分钟后，失望地发现，它们那些巨大的吸盘没有起到任何作用。
　　太岁这时候并不知道王平处于什么样的无奈之中，他将自己的身体分裂缩小，拟态成了比较灵活的蜈蚣，蜈蚣足则变成适合滑水的扁平状，潜水的速度加快了许多，只用不到四分钟的时间，他就摸到了水道的尽头。发现了两个消息，一个坏，一个好。
　　好消息是，前面肯定有人类的建筑物。
　　坏消息是，那里有一层合金网。
　　幸好太岁是可以变形的，头部转化成蜘蛛特有的螯肢并不太困难，而且这个合金网也在水下泡了太久的时间。太岁并没有用多长时间就弄开了已经锈蚀的合金网，他可没有王平的计算机那么准确的计时，只是探头确定前面可以冒出水面呼吸，就急忙赶了回来。
　　太岁回到王平这里看到场面先是吓了他一跳，水面上漂浮着数十条大小不等的水蛭尸体，这些家伙无一例外地都是被咬断的，有些断成两截的水蛭靠着强韧的生命力还在水面上翻滚。王平确实不能移动地方，猫女的皮毛可禁受不住这些大水蛭的撕咬，不过王平还有一副好牙口，那可是合金牙齿，将所有的输出功率集合在咬合输出上以后，他就拥有了世界上最原始却也是最恐怖的武器，凡是进入攻击范围内的水蛭，都被王平咬的稀碎。
　　太岁的归来让王平和猫女松了口气，尤其是猫女，只能无助地看着长毛男在水下用牙齿跟水蛭搏斗，她几次想开枪射击，却又怕流弹伤害到王平，估计太岁如果再不回来，野猫就可能冒险跳到水中了。
　　既然动物的最大客星回来了，这些水蛭也就无法再耀武扬威，短短几分钟的时间，就被太岁吸收个干净。
　　“我太岁发现片铁丝网，已经弄开了，抓紧时间过去吧，咱们在这里折腾半天，没准还有多少水蛭会蜂拥而来，我再拟态成蜘蛛，不过这次甲壳要把猫女封闭在里面，保证她在水下不受到攻击，王平，你和天狼星抓住我的后肢，咱们赶紧走。”太岁急速地将情况讲完，被灌了一肚子水蛭烂肉的王平来不及打开腹腔清理，就随着太岁穿越水道，匆忙地爬过铁丝网，摸黑来到了离铁丝网不远的岸上。
　　当火把重新点燃的时候，三人知道他们终于找对了正地方，这里明显是一个人工码头，只是不知道应该作为避难用的潜水艇跑到什么地方去了。码头后面有扇大门，是半敞开的，估计是撤退的人忘记关闭，一眼就能看出这里已经很久没有人迹。
　　“这次不知道会遇到什么呢，嘿嘿。”王平干笑着，控制着辅助计算机将电磁肌肉表面的温度调到最高，尽快将衣服烘烤干净。
　　“喵，进去看看不就知道了？没准有好吃的哦。”猫女已经跃跃欲试地要第一个冲进去，却被太岁一把拉住了。
　　“让天狼星先进去看看吧，在方圆五十公里的范围内，已经出现了吃人蘑菇、大蜘蛛、大水蛭，没准基地里还有什么东西，还是小心点好。”太岁有些溺爱地摸摸猫女毛茸茸的耳朵，野猫有些诧异地看着太岁，不明白这个家伙为什么要摸自己。
　　王平看在眼里，心中却没有什么不舒服的，太岁这个家伙本身就没有性别，也更不可能会有太多人类的感情，他对于猫女的特殊感觉与其说是好感，不如说是一种母性的爱，估计等太岁完全消化了母蜘蛛的基因影响就会减弱这种奇怪举动了，就算一直这样也不错，起码让太岁看起来更象人类，而不是随时会把手指头变化成触角的家伙。
　　天狼星得到了指令，很机敏地钻进了门里，不一会就跑了出来，AI的电子声音响起，报告里面的没有发生危险情况。
　　三人点着火把，走进了大门，然后在天狼星的指示下，王平先看到一张基地的标示牌，愣在了那里，太岁和猫女还没注意到王平的怪异，他们两个的注意力被深邃的走廊吸引过去了。
　　啪嗒，王平手里的火把落到地上，这时两人才回身，发现王平的呆滞状态。
　　“喵，怎么了？你指着铁牌做什么的哦。”猫女几步走过来，也向标示牌看去，她可是一点都看不懂，只好转身去问太岁，可是太岁也是一脸的惊讶。
　　“喵！你们说话的哦！不要不理我的哦！猫要生气了！”野猫看到两个人对她的话根本无视，喵喵叫了起来。
　　良久，王平才艰难的转过头问太岁，问道：“我没看错吧？”
　　太岁也默默的回头看着王平说道：“你没看错。”
　　基地名称：六号军事研究所


第一卷：挣脱桎梏 第二十七章 基地
　　王平从来没有奢望过能真正找到一个军事研究所，从来没有，他只是把这个目标作为自己生存下去的目的，没想到的是，只不过为了能将那辆破烂履带越野车开到天堂市需要一百公升柴油，而要拿到这一百公升柴油就需要帮三八市宠物店走趟明货，当靶子。这样一个看起来对普通人很危险，对于这三个非人类很平常的小任务竟然横生枝节，最终带领他们来到了这样一个地方。
　　基地里漆黑一片，门口的标示牌只不过简单表示出基地的名称，并没有任何指示图出现，当然，王平也没指望这里能和太岁曾经生活过的小基地一样，很轻易的就进入，毕竟那时候有‘内应’在基地里等人送上门，何况那个基地不过是民用的防空洞后来被改建成半军事化的研究所而已，与这里的军事化基地是不能相比的。
　　王平所想的是：‘既然来了，说什么也要探询一翻！’
　　作为水下暗道的出口，当然拥有最完备的运送设施，三人一狗就在六个电梯门前发了愁，六个门中有两个是货运通道，一个专用通道，三个普通通道。除此之外，再没有任何能够让一般人通过的地方，通风口使用的是孔洞直径只有三毫米的蜂窝式水泥构件浇筑而成，估计里面的长度能有三到五米，太岁虽然能演化出那么小的组织生物，可是通过三到五米后，就无法实行感觉操纵了，毕竟他对分身的操纵距离是根据分身体积大小而决定的，就好比是通信设备，子机自身的发射功率也影响它跟母机的通讯距离。
　　电梯前只有一个指纹锁，肯定是要按过指纹才能正常运行，现在的问题是指纹琐早就没有了能源，就算有，三个人也不知道模拟出什么样的指纹可以通过检验。电梯门的密闭度和厚度超过了王平等人的想象，能够想到的工具都用过了，天狼星的超导电磁炮很轻易地就将五十厘米厚的合金门钻了个小眼，可惜这个眼实在太小了，对于开门没有什么作用，太岁甚至还演化出骨制的尖刺，企图将门撬开，可是电梯门关闭的严丝合缝，没有任何办法。
　　地面上明显可以看出有融化的痕迹，应该是被能量武器近距离覆盖射击过，整个岩石地面光滑如镜，仔细观察黑亮的熔岩地面，射击后产生的震荡波纹还凝固在里面。
　　三人一狗在长二十米，宽四十米，高五米的广阔空间里摸索了接近半个小时，消耗光了两根火把，也没有找到能够通过这里的方法。
　　“喵，这样瞎摸不是办法，我觉得咱们要冷静下来好好商量一下。”野猫随意地坐在了地上。挥手召唤天狼星过去，让天狼星趴在她的身边。
　　“太岁，咱们做个简单的了逻辑推理吧。”王平也有些找烦了，听到野猫的话，走过去坐到野猫边上。
　　“好啊，我太岁正好觉得有些失望，说说你的想法。”太岁也不反对，随意地坐在地上，手里举着火把。
　　“首先，一个基地的入口，都需要有什么？”王平与其在问别人，不如在问自己。
　　“简单，通道口、防御系统、监视器材、通信系统、卫兵、地下入口的话还会有通风口，我太岁的经验告诉我，一般的基地入口也就这几个部分组成。”
　　“通道口自然是有的，那六部电梯就是，通信系统可能和卫兵一样都是灵活配置的，而监视器材应该隐藏在天棚后面或者其它什么地方，反正不会轻易被人破坏，通风口根本无法进入，我觉得咱们是不是找找防御系统，基地在使用中，防御系统自然是老虎屁股摸不得，不过现在，整个基地应该都瘫痪了，才任咱们在这里想办法进去，或许防御系统有漏洞呢？如果没有漏洞，拆点东西回去，没准有用。”王平长篇大论完结后，野猫很好奇的问了句话，差点没把王平噎死。
　　“老虎是什么？好吃吗？”
　　这么长时间，王平以为野猫早就将这句口头禅改掉了，可没想到不是她改掉了，而是没有出现她无法理解的东西，看来猫女的原始衡量标准这辈子都不会改了，她的天性会让她先把东西分成两类，能吃与不能吃，然后才是好与坏的分类。
　　五米高的顶棚对于太岁来讲完全不是难题，演化成半蜘蛛人的他，很轻松的攀爬到大厅的顶棚上。
　　失去能源支持的高级防御系统其实并不难找，都处于最能发挥火力控制的位置，王平不太懂得军事中的射击死角之类的概念，但是太岁很清楚，因此他只要按照反推的思路，很快就找到了隐藏武器的地方。
　　王平本来以为要是能发现几管转轮机枪和备用子弹就能好办的多，就象三防医院那种等级的军民混合基地，起码可以尝试手动射击，看看能不能打开这些该死的电梯门。
　　他失望了。
　　一共发现了六挺激光武器，分布在大厅的周围，可以说如果这些激光武器拥有充足的能量，在这样封闭的环境里，三十秒内撕碎几个王平没有任何问题。相比于这些武器犀利地攻击能力，它们的防御却不怎么样，其实只要它们能正常射击，按照每分钟一千二百下的射击频率，这些激光武器也不需要严密的防护，进攻就是最好的防守，这句话在特定条件下总是对的。
　　“我们可以用这些激光武器开门吗？”王平想起那次用手雷炸排水口的经历，显然现在是能用上什么就用什么，没可能想太多的方法了。
　　“我太岁认为，都是核聚变转化成电力驱动，可是这些激光武器的输出功率太大，如果能将你的输出功率扩大到100%再加上天狼星的能量，或许可以启动一台，能否发射激光还不好说。除非……除非……该死！我太岁的记忆在这里模糊了！该死！”太岁咒骂着在大厅里转悠，他的头脑中到底有多少记忆，连太岁自己都说不清楚，王平也清楚，或许就是那些带有负面情绪的记忆太多，使太岁强迫自己封闭并且努力忘掉那些对于现在的人类很重要的知识。
　　“恩，可以把你知道的东西简单给我解释一下么？或许有点用。”王平看见太岁在大厅里转悠了半天，忍不住问道，至于野猫，已经找了个没风的地方睡觉去了。
　　“简单来讲，这些激光武器的发射时间也是有间隔的，无论发射频率多快，都需要事先将能量汇集起来，达到一个临界点，然后一次性爆发出去，产生单次激光脉冲。现在这些武器用于存储能量的时间太短，为了防止能量溢出后，残余能量叠加影响下一次的脉冲，甚至造成持续发射使武器烧毁，发射的瞬间，多余的能量会被直接散发掉，也就是说如果你不能短时间内让它本身的能量储存达到临界值，那么，往里输入多少能量都是没有用的，除非……该死，我不知道该怎么说，记忆到这里就中断了！”太岁又开始咒骂起来。
　　“你等等，看我理解的对不对，这些激光武器就如同一个水池，蓄满水后会一次性到出来，而多余的水会在倒水的瞬间从其它管道流失，对吧？”王平说着说着忽然想起很小的时候听过的古老笑话，说以前的学生经常学一些很笨蛋的题目，最著名的就是水池放水，一个放水口，一个排水口，边放边排，问几个小时放满，没想到在这里看到了真实的“笨蛋题目”，似乎还很有道理。
　　“咱们可以尝试将排水口关掉吧？”长毛男看着太岁说道。
　　“不会那么容易的，那需要在你说的排水口放个塞子，防止能量流失过快，等等！我想起来了！”太岁一蹦两人高，抓住王平嘿嘿笑道，“记得我从你身上拆卸的东西么？”
　　“你的意思是说可以将那个什么阀门装到武器上？”王平的眼睛亮了，“那个东西控制我的反应堆输出只有9%，也就是说？”
　　“也就是说，这种武器一分钟射击一千二百次，平均泻能时间自然就是一千二百分之一秒，装上阀门后，只要你能在一百二十分之一秒之内简单来说就是半秒中之内将能量蓄满，咱们很有可能发射出激光脉冲！”太岁嘴上说着，身体却开始蠕动变化，直接演变出六个手臂，包括骨制的各种工具，开始拆卸起激光武器。王平有的时候真的也想象太岁一样，这种随意变化的能力作起东西太方便了。
　　说起来简单，做起来难度也不小，野猫睡了四个小时后醒过来，正看见太岁同一团团线路以及激光武器奋力‘搏斗’中，六只手臂上下翻飞。
　　“喵，他在做什么？猫饿了！”野猫爬到王平的后背上，开始撒娇。
　　“太岁想明白该怎么做以后，就开始在那边发疯，已经四个多小时了吧？我都有些看累了，关键是他的记忆断层太多，需要不断的回忆、互相论证对错，不是我实在想进入基地看看，真应该叫他停下来，不知道万一他真的疯了，咱们上什么地方再找三万发无壳子弹让他降降温。”长毛男唠叨一圈下来，野猫根本没听懂，现在的她也知道自己总问能不能吃是件很丢脸的事情，多数时候王平说话她只是听着，遇到实在好奇的才会问出那句口头禅来，所以王平说一大堆话的结果就是野猫顺利地吃完了手中的烤老鼠。
　　“平，有机会咱们尝尝烤蜘蛛腿吧！刚刚那些蜘蛛都让太岁吃了，也不说留几个给猫。”野猫抱怨着。
　　“你忘记了，是那只母蜘蛛自己吃的，然后太岁才控制了它，别埋怨太岁，你要想吃，来的时候路上那些蜘蛛卵也不小，咱烤烤看，可不一定能吃哦。”王平有一句没一句的逗着野猫，结果猫女当了真，连声叫好，看来这基地对她是真没吸引力，要不是太岁还在那里“发疯”，她简直能立刻飞到放蜘蛛卵的地方去，先烤再说。
　　“哈哈，我太岁成功了！我太岁是天才！来！快来！”太岁的笑声让王平知道这家伙终于与那些激光武器‘搏斗’完毕，赶忙与野猫从走廊进入到大厅里观看太岁的成果。
　　“好了，现在只需要把天狼星的能量输出与你的能量输出接口同时接在你那台民用的万用接口转换器上，这边再与激光武器能源输入连接，下面就可以实验了，不过我可要告诉你，王平，上次你说过，强制输出100%的核聚变能量，你会产生间歇性动力输出不足，我太岁不知道会不会影响到你的生命安全，自己选择吧。”太岁说话一向直接，他自己忙了四个多小时，最后还是劝王平放弃。
　　王平没有同意。
　　他太渴望获得一些与自己那个时代有关的消息，这种渴望夹杂在他寻找恢复躯体的愿望中，也夹杂在他修理人造躯体的愿望中，更夹杂在他总是想四处流浪的愿望中，很可能王平自己还没有明白，他内心深处极力隐藏的那个疑问――世界为什么会变成这个样子？
　　这次的基地探险，就是个很好的机会。
　　既然已经决定了，太岁也就不多说什么，只是手脚麻利地将一人一狗一机器连接起来，激光武器远没有王平那个时代二三维电视里那么夸张的样子，只不过是个黑箱子，后部是能量输入和调节的系统，中间则是光电转换系统，前面是只一百八十度平面旋转的激光头，充分突出了真正军事武器的设计要求――简单耐用。
　　用数据线将辅助计算机与天狼星联接以后，王平很自然地想深吸口气，随后发现只是挺了挺胸，长毛男苦笑了一下，示意太岁可以开始了。
　　$：/反应堆调整输出100%――强制！
　　$：/外部AI调整反应堆输出100%
　　电流瞬间通过王平与天狼星注入到激光器的能量接口中，作为中转接口用的转换器瞬间冒起一股黑烟，噗兹一声，显然是烧毁了。
　　这一次的反应比上次对付天狼星的时候还要激烈，王平还没看见自己满身起蓝光的样子，直接两眼一黑，昏了过去，准确点讲，用昏这个词不太正确，因为长毛男发现自己的大脑还在思维过程中，与上次那种真正的昏迷还不一样，或许辅助计算机还没有来得及让他进入强制休眠状态就直接挂掉了，或许是因为有了能量宣泄通道？
　　无意识的昏迷和有意识的六感全失是完全不同的两个概念，前者比较好度过时间，而后者则如同沉浸在完全没有感觉，黑暗一片的世界里，没有声音也没有光，连时间观念都没办法通过脉搏去体会，完全的混沌状态。
　　/能源系统恢复正常
　　/后备维持程序关闭
　　/系统当机十二小时零三分六秒
　　/系统重启动成功
　　$：/命令行_____
　　当辅助计算机恢复工作，王平重新接触到光明的时候，映入他眼帘的不是猫女关切的面孔，也不是太岁多变的身型，周围仍然是一片漆黑，不远处有堆篝火，按道理说附近不应该有木头啊，耳边传来淡淡地流水声音。翻身坐起来以后，王平发现野猫就睡在他不远处，而太岁则坐在地上不知道在沉思着什么，他的分身，那只硕大的母蜘蛛不知去向。
　　天狼星首先发现王平醒了，咩咩地叫了两声，太岁却没有任何动静，野猫则因为天狼星的叫声过于柔和，还是沉睡在梦境中。
　　“我昏迷的这段时间出了什么事情？”王平走到太岁身边轻声地问道，走近后才发觉，篝火是用动物脂肪以及蜘蛛甲壳做燃料的，不亮，但是很稳定。
　　太岁这才抬头看看王平，做出了一个很庆幸的表情，说道：“野猫发了半天狂，差点把我拆了，还好我再三保证，你会没有事情的，你的躯体瞬间当机，进入了假死状态，生命维持系统并没有停止运转，很快就能醒来而已。她才老实了，可能是闹的太累，睡着了。”
　　王平看着沉睡中的野猫，低声问道：“电梯门打开了么？”
　　“比想象中要困难一些，激光功率还是不足，只是在门上钻了个不大的孔洞，幸好够我的触角钻过去。”太岁摸了摸脑袋，接着说道：“你可能已经发现，我的分身不见了，这段时间我不停地利用触角在电梯门的四个横叉上喷洒生物酸液，这个电梯门的缩闭装置已经有些锈蚀，总体来说还是很结实的，所以到现在为止，酸液总算有些作用，不过我的分身也消耗光了。”
　　“等野猫醒来咱们就动手撬门。”王平随便的坐到地上，顺手将天狼星叫了过来，虽然知道它的动物习性不过是AI仿生模拟出来的，可是很多时候，长毛男还是忍不住把它当作有生命的动物。
　　“对了，既然你不着急，顺便说一声，我在你昏迷的时候对自己的身体做了一些实验，简单讲，就是综合了所有我吸收过的基因，以人类基因为蓝本，融合其它生物特点，尤其是新吸收的巨型蜘蛛基因，演变出了新的生命形态。”太岁边说话，边开始蠕动着身躯，王平早已经习惯了他变成各种形态，接着火光仔细观察着。
　　篝火的映照下，太岁这次的演变相当缓慢，花了大概五分多钟的时间，完成后的形态就象太岁自己说的，相当接近人类，只是浑身包裹在外骨骼之中，黑色的骨质头盔，连眼睛都包裹在里面，只是在眼睛的部分象征性的有两块光滑的骨膜，王平知道，那显然是用来诱惑敌人的，太岁真正的眼睛没准被他隐藏在什么地方。左臂上真的演化出了一张骨骼盾牌，而右手并没有配上骨头剑，而是长满尖刺的拳头，辅助计算机告诉王平，太岁的身上还有股酸液的味道。果然，当太岁转过身去，他身后演化出一条长长尾巴，同样被外骨骼包裹，尖端显然是某中昆虫尖刺的放大版本，一滴乌黑的液体从尖刺末端渗透出来，滴在地上冒出股青烟，腐蚀出一个小坑。
　　“你感觉怎么样？”太岁的声音变的有些嘶哑，似乎基因的改变也影响到了他的声带。
　　“看来你是在咱们三个人中找好了自己的位置才决定这样演化的吧？”王平很欣赏地点点头，继续说道：“相当不错，不过我还想听听你自己的想法。”
　　“我太岁也不是什么聪明人，智商也受到基因提供者的局限，只是我在想，咱们三人如果遇到对手，在旷野中就不用说了，谁的武器精良谁就是老大，如果是在树林或者现在咱们要进入的基地里呢？三个人就需要互相掩护了，你的灵活度是三个人中最差的，同时，有辅助计算机的帮助，你的射击精度又是三人中最好的，虽然你的身体超越常人的结实和强壮，可也有间歇性动力输出不足的问题，因此，我太岁觉得你最适合给我与野猫打掩护。”野猫似乎被太岁的声音惊醒了，看到王平已经坐在篝火边，可能是睡迷糊的她，很随意地蜷在王平身边又睡着了，浑然忘记刚刚因为王平差点‘拆掉’太岁的事情。
　　王平挪了挪地方，让野猫睡的更舒服一些，示意太岁接着说下去。
　　“如果说随机应变的能力，你我都不及野猫，她对战斗的敏感度是天生的，也是后天磨练出来的，不是简单的基因复制就能模仿的出来，所以她更适合潜入，摸情况，暗杀等等的任务，那么也只有我不怕一般的火药子弹和能量脉冲，再生能力又强，最适合在咱们三人中作为探路的前锋或者正面吸引火力的角色，结合这些想法，我才做了现在这样的进化。”
　　“谢谢。”王平知道自己不是个称职的搭档，其实他更多时候象被辅助计算机操纵的傀儡，很少想到未来做什么，眼下做什么，这些问题，自从有了太岁的加入，这个严格意义上完全与正常生物无关的智慧体却承担起三人小团队中的多面手角色，可以说没有太岁，王平和野猫也不会这样轻松地在军事研究所门前休息了。
　　“喵，现在是早上还是晚上啊，”野猫终于被太岁的说话声完全吵醒，惺忪而性感的身资可以让任何男人眼前一亮！不过，接下来她所做的事情与性感一点关系都没有。
　　看到王平完好无损地坐在自己旁边，野猫尖叫一声，猛然把长毛男扑到在地，很兴奋地在他脸上舔了两下叫道：“平！你好了！吓死猫了！”
　　看到王平木纳的脸上所出现的那一丝尴尬又感动的神情，太岁笑了。


第一卷：挣脱桎梏 第二十八章 开会
　　三八城、宠物店、会场
　　“帮主，商队还没有消息，出去打探的人还没回来。”说话的是个侏儒，个子在一米上下，很机灵的样子。
　　侏儒所说的帮主，正坐在大厅圆桌的正位子，年纪能有四十上下，这个年龄还能坐在帮主的位子上，已经比较少见了，身材普通，并没有多么健壮，双手骨节粗大，疤痕密布，引人注意的是他那张脸，几乎有一半是被某种黑黝黝的金属所包裹，连右眼由也是暗红色的镜头组成，显然是动过改造手术，事实也是如此，人送外号红眼雕的土鼠帮帮主乔天雕，据说他年轻的时候是在流浪乐园里当打手，某次替人出头，结果被土枪削飞了半个头盖骨，很幸运地被流浪乐园里的某个高人医生弄去做实验品，结果在九死一生后，获得了这套仿生激光瞄准系统，这套系统利用微型核聚变电池驱动，有两个作用，一是具有透视、夜视、远红外探测、激光瞄准功能，二是能够与乔帮主弄到的脉冲电磁枪连接，能十分准确地在短时间内依靠定向电磁波的力量，将敌对目标烧出个窟窿来。
　　坐在他坐左下方的人是嗨帮帮主雪白，长的眉青目秀，齿白唇红，鼻子娇小，脸盘尖尖，留着披肩长发，一笑一怒，风情万种，浑身用一件黑披风包裹着，看不出身材，实际上他或者她的性别一直是三八市的一个谜，成为嗨帮帮主也接近十年，这次失踪的大力神严力也有人传说是他的姘头。不过没人敢挑战雪白的权威，据说他是使用毒药的高手，能够让人在不知不觉中死去，而且他本身还拥有一个项特殊的能力，可以自由控制身体对药物的反应，比如他可以让强壮剂的反映增强两倍而不损害自身，也可以喝下一杯高浓度氰化物而没有任何反应，曾经有手下挑战他，结果被喝完强壮剂，体形增大两倍有余的雪白活活拍成了肉泥，也有人根据此点推测雪白可能是某种专门为实验药物而开发出来的变异克隆体。
　　右侧的人当然就是蘑菇帮帮主，没人知道他的名字，大家都叫他老蘑菇，也没有人能从他花白的头发和佝偻的身躯中推算他的年龄，更没有人敢轻视他，因为老蘑菇的外号就是：杀不死，全称自然叫：杀不死的老蘑菇，他的手很稳，不比双枪罗白差多少，但重要的不是这个，老蘑菇曾经多次受伤，结果转天就会象没事人一样出现在三八市，曾经有人暗算老蘑菇，向他胸口连开七枪，都可以透过枪眼看到他身后的景色，就这样，老蘑菇的‘尸体’被丢在了附近的荒原上，过了一段时间后，谁都没想到老蘑菇仍然出现在三八市，并且把暗算他的蘑菇帮二当家亲手卸成了十块，用他的话说是一枪一块还有三块算利息。有人也推测说老蘑菇一定找到了一个可以快速克隆的秘密基地，可以用克隆体代替自己，或者他根本就是克隆出来的人类等等，可是谁也没有证据，也没有人再敢挑战老蘑菇的权威。
　　“今天找大家来，就是商量一下无双镇的事情，话我就不多说了，无双镇的药剂对咱们很重要，更何况镇长说他调配出来的新型药剂可以超过永生教的效果，时间超长，而且副作用还要小，可是咱们连续派出三批人，现在都没了下落，庆幸的是这次总算回来六个报信的，我估计一会派出打探消息的兄弟也快有消息回来了。”乔天雕迷着那只还完好的眼睛，眼神中透着一丝寒光。“只是有一点不知道二位注意到没有？”
　　没有说话，轻轻哼了一声，鼻音清幽，如果他用这种声音呻吟，保准让在场有能力的男性立刻心动。
　　老蘑菇咳嗽两声说道：“乔帮主不愿意直说，我就献丑了，先回来的三个兄弟说走明货的遇到一群硕大的蜘蛛，双方对拼，明面上都死光了，明货的尸体找到两个，还有一个应该是被蜘蛛拖回洞穴里。对吧？”
　　“没错，我帮中的兄弟也是这样说的。”终于开口说了句话，中性略带沙哑的声音，让人猛一听以为是男人，仔细一琢磨好象又是女的。
　　“第二拨兄弟回来说他们到了镇子门口叫不开门，又不想坏了规矩随意进别人地盘，只有先回来报信，对吧？”老蘑菇又咳嗽了两声，接着说道：“其实镇子里出了问题，全镇死光的事情，过去几十年里，也发生过几次，没什么好奇怪的，无怪呼变异老鼠吃人，战争遗留的毒气弹或者细菌武器什么的，只要不靠近死人的镇子，就不会有什么危险，可是这次不一样，三个最后返回的兄弟说路上在洞穴边没有发现那些尸体，也就是说过了一天后，这些尸体都消失了，我想就算有大群狼蚂蚁经过，那些蜘蛛的甲壳也会保留下来吧？所以最大的可能性就是咱们的暗货后面还是跟了批人，现场发现了几个脚印，还有拖动的痕迹，说明这些人没骑马，很可能就是无双镇或者附近的荒原盗匪，企图劫货的，只是不明白为什么他们会费劲清理现场。”
　　“老蘑菇和我老乔想的一样，或许有些混蛋真以为咱们三八市的帮会好欺负，明里不敢动手，暗地里抢咱们的东西。”红眼雕的眼睛真的红了起来，直接看向旁边正在打盹的老太婆，旁边的少年似乎很害怕一样捅了捅老太婆，看到老太婆清醒了，又趴到她耳朵边上说了几句，看来是转述红眼雕的话。
　　听完乔帮主的话，老太婆竟然没有任何反应，只是哼哼了两声，就接着打盹了。气的老乔是一点办法都没有。自从三八市出现三帮鼎立的情况后，这个宠物店就出现了，成为方圆几百里内的消息集散地，自己不是没派人摸过他们的底细，刚开始教唆一些外地来的人去明着找毛病，结果都被酒保一个人就解决了，甚至连枪都没动，至于夜晚摸过去的人，自然也请的某些生面孔的高手，结果第二天这些人被挖光内脏的尸体就挂在了宠物店外头，额头上都是个枪眼，后脑勺都被轰飞了，可是望风的兄弟回报说，头天晚上一点打斗的声音都没听见。从那以后，三帮也就默认了这个中立地带的存在，也确实因为这个地方，三个帮派互相之间相安无事接近十年。不想安分都不成，因为只要有一帮打算独大，这个消息总会很快泄露出去，剩余两帮就会携起手，做一段时间的盟友。如果有两帮想先灭掉剩余的那一个帮派，这个帮派总会莫名其妙地得到些武器或者另其他帮投鼠忌器的‘消耗品’。后来三帮也都知道是宠物店在捣鬼，可是又不知道这个店的底细，也就安分守己的过了这些年。
　　“算了，大家多少还有些情分在，我想你老乔也得过他们的好处，何况咱们也是两次明暗货都失败才重视这件事情的，就货物本身来讲重要归重要，恐怕还入不了某些人的眼，”老蘑菇劝解道。
　　听到老蘑菇这么说，老太太冷哼了一声，让那个干巴瘦，六七年来都是老样子的诡异少年扶着，颤抖着走出会场，可能真的去睡个午觉了。
　　“三位帮主，有消息回来了。”侏儒连滚带爬的跑近来说道：“烧，烧光了！”
　　“什么？你再说一次？”三人不约而同地站了起来，满脸惊诧地问道。
　　“无双镇，烧光了！兄弟们去的时候只看见了满镇子的残骸，赶紧回来报信！”侏儒喘息着回答，停顿了一下，接着说道：“报信的兄弟就在门外，要不要叫他们进来？”
　　“废话！”乔老大一拍桌子，吼了一声，“赶紧叫他们进来说话！”
　　老蘑菇嘿嘿一笑，说道：“年纪大了怎么火气还这么大，多注意身体啊。”
　　乔天雕苦笑了两声，说道：“老蘑菇，你也别说风凉话，你前两次前后也折损了不下二十名好手，这次如果还老样子，恐怕咱们三帮要包团才能对付幕后的人物了。”
　　“你是说幕后有人弄鬼？”冷冷地问道。
　　“咱们三帮人手是不少，可是有多少精明能干的，枪法不错的，恐怕你我心里都有数，老手和好手可不是一天两天就能拉起来的，恐怕是有人借着无双镇的名义，引诱咱们分批派人去送死吧？他们的人手可能不多，一次对付不了太多人，就借助蜘蛛杀咱们的人手，然后销毁现场，期待下一批上钩，只是没想到这次咱们找的明镖很强悍，杀死不少蜘蛛，而咱们的人比较谨慎，前后派出两拨报信的，这才发现了他们的破绽，我只是想不通，到底什么人在弄鬼。天眼教那些疯子还在内讧，海边的人也没兴趣来咱们这个中转站吧？难道是流浪乐园的龚老大，可他一向名声不错，黑吃黑还不至于吧？”乔老大自问自答，显然是没什么头绪，一副与己无关的架势，可是眉头也在不知不觉间皱紧了，至于老蘑菇，也在焦急的看着门口，要不是还要摆出帮主的架子，恐怕早就站起来观望了。
　　等待总让人感觉漫长，其实没过多少时间，去无双镇的兄弟就来到了会场，也不用乔老大问，自己就开始淅沥哗啦地将事情讲了一遍，也不出三人预料，无双镇被烧了个精光，第三批人和镇民都是活不见人，死不见尸。
　　他的话音落地，死寂一片。
　　三个帮主满头雾水的时候，长毛男三人则在电梯井道里借着火把努力地扳开电梯门，在将外层的电梯门打开后，王平等人看到的并不是很深的电梯井，总共深度也就有十米，最上方与码头电梯门相对的方向有另一扇锁闭的电梯门。
　　这样的设计也很符合地下建筑的要求，毕竟没有人真的将整个地下建筑用一条电梯井穿起来，一旦内部起火，这个电梯井就会起到烟囱的作用，那对于地下建筑来讲是十分致命的。而且这里靠近地下河水，往上延伸的电梯井道可以有效防止河水倒灌，地道战可是老祖宗们的发明创造，因此，多电梯分层建筑才是安全的方式。
　　从内部开门总比从外部容易的多，在两个‘男人’的协同努力下，终于将电梯门完全打开，正式进入到军事研究所的内部。
　　除了猫女外，两人都不是爱说话的人，在幽暗的通道口，借着火光，冷风吹过，连野猫也有些害怕，紧紧靠着王平不说话了。天狼星自然承担了探路的义务，AI系统还模拟出狼的特性，让它边走边闻，由于王平身上并没有配置与天狼星无线通讯的设备，也就不知道它到底闻到了什么。
　　这一层研究所，并没有想象中那么大，三人所行走的长廊两旁都是玻璃墙，透过火光的映射，依稀可以看出里面摆放着各种实验仪器，往前走大概不到二百米，就到达了中央大厅，大厅是环型的，中心也被玻璃墙围绕成了一片圆形区域，里面明显摆放着控制计算机以及小型核聚变反应堆的防辐射封堆。
　　没想到这里比太岁休眠的基地还小，这让王平有些失望，随即一想，或许还有几层在下面，那样加起来才象个研究所，控制室的门没关，太岁直接走了进去，很熟练地将封堆侧面的小门打开，拧下防护板，找到左侧的手动摇柄，转动几圈后，将反应堆的氘棒存贮柱转了过来，里面空空的。
　　“我太岁记得你带了备用氘棒和棒泥？”太岁头也没回，说道：“给我。”
　　王平将他要的东西递了过去，转身看见猫女举着火把和天狼星正往门外走去，边走边回头说：“喵，这里才这么大，我和狼狼四处转悠一下，有事情你叫我的哦。”
　　“多加小心！”王平嘱咐一句，回头看太岁更换氘棒。
　　太岁的记忆很多时候还是很管用的，更换氘棒实际上也不困难，糊上棒泥，按照反应堆存贮槽的大小调整完放进去，再反向重复刚才打开反应堆的动作就完成了。接下来只需要王平给反应堆一个运转电信号就完成了。
　　问题是，王平携带的那个万用接头转换器早就烧成了塑料水，只好委屈太岁做一会人体插销了。太岁也没多说，将连根手指演化成触须，伸进反应堆里，另一只手同样演化完，探进王平身上的电能输出口，很人性化地将眼睛一闭，说道：“来吧！”
　　“等等！喵！野猫发现了奇怪的事情！”刚刚出门的野猫转瞬就跑了回来。
　　两人闻声停下了手里的事情，太岁先问道：“怎么了？”
　　“喵，这个！”猫女递过来一只火把。“我在旁边屋子找到的，里面摆了许多火把，还有蘑菇。”
　　“蘑菇！！！”王平和太岁浑身一颤，王平两步到了野猫跟前，接着火光在她身上摸来摸去，边摸边语无伦次地问：“白的黑的？啊，不是，你吃了没有？啊，也不是，我是说那些蘑菇你碰了没有？”
　　“野猫没那么笨！是让天狼星叼出来的，还用布擦过呢。讨厌！摸的人家浑身好软的哦。”野猫的喘息有些粗重，王平如果脸会红的话，现在肯定会红出血来。赶紧想借着咳嗽化解一下尴尬，才想起来自己连叹气都做不到，更别提咳嗽了。
　　“呵！！”太岁不知道什么时候演化成了粘秋状，也没等野猫反应过来，出声的同时迎头喷了她浑身都是粘糊糊的液体，然后从身体里才传出声音：“为防万一，我太岁喷了野猫一身弱酸粘液，别担心，不会伤到你的皮毛，一会干了以后，用手一搓就下来了。”
　　“哦，谢谢的哦，平对我很好，狼狼对我很好，团团对我也很好。”野猫笑嘻嘻地扑到肉团身上亲了一口。
　　这让太岁又尴尬又感动。
　　三人来到野猫发现火把的屋子，隔着玻璃看到里面很是凌乱，许多烧杯，试剂随意摆放，桌子边上了还有一大堆的蘑菇干，即使在黑暗中也依稀能看出是五彩斑斓的，显然都有巨毒。看样子这里不久前有人来过。
　　“咱们现在应该就在小镇下面吧？”太岁突然说道。
　　“我明白你的意思”王平嘿嘿一笑，接着说道：“我那个时代有句特古老的话，好象叫天做孽尚可悔，自做孽不可活，看来镇子里的人是自己找死啊。”
　　“也不一定，一会看看实验室里有没有那种可怕的白蘑菇就知道了，不过猫女还是暂时到河边呆一会吧，注意别太靠近河水，水里的水蛭肯定没死绝呢。”太岁的话很正确，猫女也知道自己刚才是有些莽撞了，并没有反对什么，转身带着天狼星出去了，临走说了句：“你们也小心啊。”
　　看着猫女走出去以后，王平与太岁往控制室走去，边走，王平边在思索着说道：“昨天咱们发现的那些药剂应该是强壮剂吧？”
　　“你是说镇子里的人在这里生产强壮剂？用那些毒蘑菇提炼？”太岁并不笨，直接猜到王平的意思，“咱们进来的地方是地下五十米左右吧？或许更深，反正是在山体里，你的意思是镇子里的人直接把废弃的药剂倒进排水系统，留进暗河，才有了那么大的蜘蛛和水蛭？”
　　“恩，我觉得这些东西可能也是最近才产生的，如果早就出现这种蜘蛛和水蛭，恐怕以后的文明就是蜘蛛文明了。”王平冷笑着说道。
　　“不是基因突变而是药物催化变异就好，只希望这种催化导致的基因形态并不稳定，虽然我不喜欢人类，可是也不想呆在一个全是蜘蛛的世界上。”太岁摇了摇头。
　　两人不约而同地想起了那些巨大的蜘蛛卵。
　　反应堆的开启并没有想象中的那么简单，太岁用身体做成的电线，电阻太大，根本不起作用，坏处是将自己弄的浑身冒青烟，好处则是太岁很快记住了这种电流形式，估计在以后如果有人企图用电击枪一类的东西对付他，不会有什么作用。
　　两人在基地里转悠了一圈，还真找到了可以替代电源转换用的标准插排和转换口，顺带也把这层基地简单看了一遍，王平刚才估计的事情没错，这个基地确实是分几层的，因为他们在中央控制室的北边发现了另外六扇电梯门，与码头的电梯一样的标识，至于多少层没办法在电梯门上的电子显示屏看出来，但是至少不会少于十层，因为显示屏上面的位数是双位的。
　　这一层应该是整个基地的医疗层，估计是方便病员进出所设计的，毕竟在伤员的抢救是需要与死神赛跑，就如同医院的急诊室永远都在医院一楼大门口旁边一样，基地里的医疗室也肯定不会离出入口太远。
　　这样看来，那座反应堆应该是专门供应医疗区在能源不足的情况下应急使用的，这样也能解释为什么反应堆里面是空荡荡的，连棒泥的残渣都没有，如果按照一层一个功能推断，这个基地至少有五层，因为这种地下建筑，最起码也会有生活区、总控制区、贮藏区、武器装备区等等。
　　回到控制室，太岁又一次利用他的记忆将线路接好，王平再次充当了蓄电池的角色，两点火花过后，整个医疗区忽然亮了起来，一盏盏的灯具逐渐由暗到明，显然医疗区的电力已经恢复正常。就是不知道新发现的电梯是否还能工作。
　　答案是不能。
　　两人兴致勃勃地跑到电梯边，发现电梯的电力系统果然与医疗区是不同的，就连指纹锁都没亮。看到没有反应的电梯，王平和太岁这才意识到他们遗漏了一个问题，如果这个电梯也需要指纹锁，而刚才他们进来的路并没有发现被人破坏的痕迹，那些村民是怎么进来的呢？难道医疗区还有第三个隐蔽的通道？
　　王平刚想跟太岁说两人应该分头把基地里的情况再查一遍，一个声音回荡在两人的耳边，是个很温柔的女性声音，至于内容却真正吓了二人一跳。
　　“警告！警告！检测到不名生物入侵，医疗区封闭，所有人员准备撤离，重复一遍，医疗区封闭，所有人员准备撤离。”


第一卷：挣脱桎梏 第二十九章 冷冻
　　随着声音响起，隔离门开始缓慢而坚定的落下，两个人的第一个反应就是――跑！以隔离门下降的速度来看，三十秒后，医疗区将完全封闭起来，二百米的距离对于太岁和恢复行动力的王平来讲，不需要二十秒，两人二话没说，低头狂奔！
　　中央计算机的设计者显然考虑到了这种情况，并且也有很好的应对措施，几乎是在警告声音响起的同时，太岁所在位置附近的空调系统就开始冒出白烟，显然这种白烟并不是高温产生的，它所经过的任何物体表面都染上一层霜雾。
　　王平的辅助计算机系统只能识别一些简单的分子气味信号，对于这种白雾直接给出了更好的解释。
　　/警告！环境温度急速下降中！
　　很显然这是液态气体的一种，至于是什么冷冻液，王平和太岁在狂奔中并没有时间去琢磨，五秒钟过去了，中央计算机明显是针对太岁进行急速冷冻处理，只要是太岁所跑过的地方，这些白雾立刻停止喷射，估计是为了防止误伤到正常人，而预测太岁要跑过的地方，白雾的浓稠度也越来越大。
　　十秒钟过去了，长毛男的辅助计算机显示他们周围的温度已经下降到零下四十度！并且还在持续下降中！太岁的速度也开始减慢下来，照现在的情况推算，他很可能没有机会回到中央控制室了！
　　十五秒！隔离门的高度已经不允许正常人弯腰通过了！跑在前面的王平就地横滚穿过了倒数第二道隔离门！太岁却没有跟上！
　　“王平！”见到王平又返回到门边，企图伸手来抓自己，太岁大喊一声，丢给王平一团类似脑部的生物组织，王平再笨也会明白太岁的意思，接住后直接塞进了自己的空置的腹腔空间里！
　　“保存好！复活……”这么一耽搁，两人之间的隔离门已经严丝合缝的关闭上了。
　　二十秒之后，那个温柔的女性声音再次响起，“四区二号三号隔离门完全封闭，封闭区温度下降至摄氏零下一百一十度，医疗区其余空间取消隔离控制，重复一遍，四区二号三号隔离门完全封闭，封闭区温度下降至摄氏零下一百一十度，医疗区其余空间取消隔离控制。”
　　王平恼恨地一拳砸在地上，他们太大意了，竟然没有将中央控制室的电源切断就离开了那里，控制计算机的启动是需要时间的，他们本来有充足的时间可以接管医疗区的控制权，就算无法接管，关闭总电源还是很容易做到的，可是两个人都没有想到，看来太岁就算再进化，得自人类的智商也会出现思维盲点，而王平就更不用说了，如果没有这副奇怪的躯体，一个在病床上躺了十年的叛逆小孩子，能够有什么样的缜密思维呢？
　　只有失败，才会让‘人’成长。
　　太岁临时分离出来的细胞组织并不大，再加上进入王平的腹腔里，外面被电磁肌肉包裹，才没有被中央计算机的探测到。现在王平要做的就是设法恢复太岁的活体组织到正常体积，也正因为活体组织不大，王平才更要抓紧，因为长毛男深知，太岁所分离的组织如果太小，都会自觉进入休眠状态，但是为了维持细胞的活性，这一小团组织也在缓慢的自我吞噬中，除非被泡早营养剂里，使细胞的能量消耗有个正常的来源，否则就会象太岁最初的伪装体，逐渐演变成干瘪的男尸，这块肉的萎缩速度显然要快于那具尸体，两者的体积相差太悬殊了，但是在基地内部是不能立刻将太岁放在培养液中，除非探测系统先被关闭，要关闭探测系统，显然先要控制中央计算机。
　　值得庆幸的是，王平的仿生躯体并没有被列为‘未知机械体’遭受攻击，看来中央计算机把他认为是基地里的一员，或者干脆就当他是个实验用品？将最后一道隔离门打开后，王平沿着走廊绕了小半圈，透过中央控制室的玻璃隔断，王平的心沉了下去，中央控制室的门前站立着两个高度在一米五左右的人型机器人，仅仅从背影，王平也能认识出它们的型号，那是在他休眠以前，国内最先进也是最先装备部队的仿生战斗系统，作为特种部队的某种战术补充使用，具体如何用王平并不知道，但是当年看的军事新闻他还算有点印象，这种机器人比人类灵活的多，也拥有媲美天狼星的能量武器，如果说天狼星是班用对装甲武器的话，那么这种机器人就是专门用来杀伤有生目标的，军事代号：金丝猴。
　　王平并没有将武器端在手里，相反，他放下了手中的转轮冲锋枪，缓慢地往中央控制室大门走去，为了缓解紧张感，王平强迫自己在脑袋在不断盘算着，如果能骗过这这两个机器人进入控制室最好，如果不行就用转轮冲锋枪尝试能否打岁控制室的钢化玻璃，赶在机器人制止自己前获得控制权是不可能了，中央控制室外围就这么大，机器人两步就迈到自己跟前，只要有几秒钟让他破坏控制计算机也许还有可能。
　　问题是：这两个家伙是怎么冒出来的？
　　王平缓慢地凑到控制室门口，两个金丝猴守卫纹丝不动，完全就象没看见他一样，长毛男忽然有了种很荒诞的感觉，他先尝试着在两个守卫前挥动了下手臂，没有任何反应，接着又小心触摸了一下金丝猴的肩部装甲，辅助计算机传来的信号是零？
　　弄了半天是两个虚拟影像，王平这才回过神来，刚才的事情太让他紧张，再加上自己本身的磁场扫描仪器只能探测类人类目标和生命体目标，没有可以准确分辨机械装置的扫描功能，才上了次傻当。
　　控制室的门压根就没有缩上，王平推门进入，首先是将辅助计算机与中央控制室的计算机相连接，看看能否关闭医疗区的探测系统。
　　发现外部系统连接
　　/军用系统识别中……
　　/识别完毕，军用控制系统，系统分析中……
　　/分析完毕
　　/是否取得控制权？是/否
　　$：/是
　　/控制权取得失败
　　/是否强制进入？是/否
　　$：/是
　　/强制进入成功
　　$：/查询执行指令记录
　　/查询完毕，显示？是/否
　　/是
　　……
　　/系统登陆
　　/登陆完毕，开启区域自检
　　/自检完毕，发现不明生命体
　　/进入控制程序
　　……
　　/控制程序执行完毕，不明生命体信号消失
　　/执行防御程序，发送防御申请
　　/发送完毕，主机无回应
　　/执行虚拟震慑方案
　　/方案执行中……
　　……
　　王平看到这里注意到一个细节，这台控制计算机不过是个子机，也就是说基地的某个地方还有比它权限更高的，可以调动真正的防御力量的中央计算机存在，王平又看了一下这台计算机的扫描模式，发现它也拥有机械体扫描功能，不过被关闭了，估计是医疗区里的精密仪器太多，哪台仪器运做的时候能离开人？为了防止失误判断，自然要关闭该项目检查，换句话说，王平现在就是个‘隐型人’
　　/外部申请登陆，是否给予控制权？是/否
　　或许是前几次连接控制系统太过轻松的缘故，王平根本都没想过自己的辅助计算机不过是台小的不能再小的仿生躯体上用的简单系统，对于计算机半懂不懂的他，无意识中，惹了大麻烦。看到辅助计算机在他眼前刷出的信息，王平有些不知所措，难道有人申请登陆他自己的辅助系统？
　　/否
　　/外部申请强制执行中
　　/防火墙制止失败
　　/外部系统登陆成功
　　/欢迎进入
　　王平眼前闪过这几个字以后，本来是属于他的身体竟然开始自行与动，随即王平眼前就进入了混沌的黑暗世界，进入前长毛男最后的想法是：野猫，千万别进来，这个基地不是咱们能对付的！
　　刘天很倒霉，作为荒原流浪汉的他曾经也算是一号人物，再怎么说永生城的马队队长，也是饿不死冻不着的好工作，可惜出去抓了次王平，就变成了如此凄惨的下场，刘天不是没想过回到永生城去，可是回去的话，他能说什么呢？说所有的队员都被一个肉团吃了？被肉团吃的时候，他躲在树林里看着？所以只有他毫发无伤的回来？那次行动可是三方势力合作，只有他一个人活着回来，为了证明自己的清白，王主教也会把他完好的交给另外两帮势力，至于能不能完好的回到永生城，刘天知道，那几乎是不可能的。
　　幸好自己一向没什么亲人情人之类的牵挂，走也走的潇洒，只可惜荒原实在是个危险的地方，尤其对于独行的旅行者来说，刘天也知道王平他们走的方向是往南边六百多公里外的三八市去的，可是周围能够安全混到吃喝的地方恐怕也只有那里了，在饶了好大一个弯以后，刘天也踏上了去三八市的道路。
　　王平等人坐着车，再破也是车，而刘天就只有两条腿，再快也是两条腿，再加上是刚刚开春的天气，荒原上过冬的动物都在饥饿中醒来，新生的就更不用说了，一路走来，可怜的马队队长已经遇到了三拨油老鼠――凭着手中的半自动步枪，将老鼠做成了美味，一次荒原巨蝎子――幸好旁边有片树林，而蝎子不会爬树，一次狼蚂蚁――这次最凄惨，半米多长的蚂蚁足足追了刘天十多里地，等到他跳进小河，趟着带冰碴的河水爬到对岸才彻底躲过蚂蚁的追杀。
　　如果现在有人问刘天，恨王平吗？刘天的答案是否定的，他即使遭受了这么多磨难，在刘天看来，既然要去抓人，就要做好被人干掉的准备，就好象强盗去抢劫同性恋，结果被人开了后面一样，既然想得到东西，总要付出代价，这也是刘天为什么能成为永生城队长的原因之一吧。
　　几次遇险，刘天已经丢光了身上所有的武器装备，连反磁场扫描的设备都丢在了逃避狼蚂蚁的路上，只残留了那把没有子弹的半自动步枪。开春后的雨水比冬季的酸雪要好点不多，没有办法的情况下，刘天只能用衣服过滤这些雨水喝，这么多天喝下来，即使摄入仅仅维持生命的水量，刘天的头发也变成了鬼剃头，掉的东一块，西一块的，刘队长也顾不得好看难看，能活着到三八市就算不错了。
　　就在三位帮主正为无双镇灭镇惨案，确切说是无双镇灭镇导致自己手下死人又丢货震惊的时候，刘天刚好到了宠物店外面。既然乔帮主说话不好听，老太婆和男孩也正坐在门口晒太阳，虽然只来过几次三八市，刘天知道这里的规矩，看到老板娘坐在那里，走上前去招呼了一声：“祝蘑菇丰收，老板娘，还认识我么？”
　　“哎呀，老鼠满仓，这人老了，记性不好了，你是？”老太婆正在打瞌睡，闻声睁开浑浊的眼睛看了看刘天。
　　“你是永生城的刘天吧？”少年先把刘天认了出来，“你怎么弄成这个样子，眉毛都掉光了？”
　　“哎，一言难尽啊，老板娘，咱们也算是相识一场，我把怎么流落到这个地步讲给你听，换瓶水可好？”刘天说着可怜，实际上只是怕自己的消息不够新，换不来什么东西，毕竟他在荒原上转的时间连自己都不知道多长。
　　“怎么说这样的话，再怎么样咱们也是做过生意的，见外了，你去给他拿半斤水来，要好的！”老太婆听到有消息奉送，客气地让刘天坐下，少年腿脚很快，转身回来拿出半瓶微微有些发黄的水，刘天知道再想要好的也没可能了，毕竟他现在和普通流浪汉没什么区别，能进入三八城还是靠最后一只油老鼠干的帮忙。
　　喝上两口苦涩却没酸味的水，刘天一五一十地将他为什么变成这样讲了一遍，当他说到抓捕仿生人和猫女的时候，旁边少年的眼中冒出精光，等刘天说到粘肉团吃人的时候，老太婆猛然从椅子上站了起来，寒声问道：“你说的可是真的？”
　　“我都到这个地步了，还有什么不能说的，这事情是希奇古怪了点，我知道你们不会相信的，可是，我再破落，也还没到用假消息骗水喝的地步吧？”刘天赶紧解释，他可知道用假消息换东西的下场，能成为傻奴隶是好的，变成奴隶晚上的加餐，那才叫冤枉呢。
　　“你在这里等着，一会我请你吃顿好的。”老太婆不用使眼色，少年就跑进了宠物店，没多一会就出来了，对老太婆点点头，老太婆对刘天说道：“三个帮派的帮主都在里面，你进去再把消息讲一次，放心，我还是按行规收了十斤牛肉，五公升水，另外十斤牛肉和二十斤蘑菇干，都是你的。”
　　刘天知道这是三八城的规矩，也知道老板娘这样做也算很公平了，转身往宠物店走去，随即又被老板娘叫住，嘱咐了他一句：“额外送你句话，三个帮派都缺人手，把自己卖个好价钱。”
　　刘天点点头，进去了。
　　少年乖巧地站在老太婆背后，如同亲孙子一样给老太婆按摩起肩膀来，和煦的阳光照在身上，还有人给做按摩，老太婆却没有继续打盹，迟疑了半天，她刚说了一个字：“你……”忽然感觉肩膀上的力道加重，知道自己心急了，不该在这里讨论这些问题，立刻闭口打起盹来。少年则很亲切地继续给‘祖母’捶着肩膀，眼睛里闪现的却是贪婪的光芒。
　　“刘天兄弟，你说的如果都是真的，我们三个帮会都会感谢你的。”红眼乔尽量让自己的笑容和蔼一点，挥手说道：“你先上旁边休息一下，矮子！给刘兄弟准备点好吃得，再给他找个妞！要水灵点的！”
　　“慢！我觉得刘兄弟暂时还不能走，咱们三人或许还有问的着他的地方，你说呢？老蘑菇？”雪白自然识破红眼乔要招揽刘天的意思，就象刚才说的，老手和好手折损这么多，能多拉一个入伙都是好事，雪白自然要刘天感觉是自己更器重他。
　　“你们两个啊，人家刘兄弟远道而来，一没精神二没心思，还是先找个地方休息一下的好，我看那，那个谁，”老蘑菇一指自己手下的小跑腿的，说道：“去准备间最好的房子，要能洗澡的！”
　　这老蘑菇也算是有魄力了，竟然为了招揽刘天奢侈到请他洗澡的地步，那需要多少淡水啊！看到老蘑菇这样出手，乔红眼和雪白都没了声音，看着刘天被老蘑菇的人领走了。
　　红眼乔心里说道：你个老不死的，下这么大力气拉拢个临阵脱逃的家伙，小心下次你有事，第一个跑的就是他！
　　至于雪白，神色依旧，淡然笑道：“刘兄弟愿意跟老蘑菇走，乔大帮主就别在这里摆脸色了，咱们还是回到正题上吧，如果刚才刘兄弟说的都是真的，那么先前那些蜘蛛什么的不过是演戏给咱们兄弟看了。”
　　“哼！那个老板娘也不是好东西，先用话挤兑完咱们，表示有了准确消息后，不能说她荐人不当，我说她怎么这样痛快就把刘天的消息透露给咱们，原来走明货的就是吃暗货的！宠物店也有走眼的时候，这次他们的牌子算砸了！”红眼乔气势汹汹地左瞧右看，大有立刻拆店的架势。
　　老蘑菇摆摆手，说道：“好拉，好拉，我的乔大帮主，宠物店的水深水浅，咱们大家心里都有数，这次他们肯承认荐错了人，已经算不错了，如果刚才直接把刘天灭口，咱们还不是一样在这里瞎猜？”
　　“按你们两个的口气，这件事情就一定是那三个怪物做的？”雪白嗤笑了一声，说道：“别把咱当小孩子，头两批货出事的时候，那三个家伙还在和刘天的主子较劲呢！”
　　老蘑菇和乔红眼互相看了看，嘿嘿笑了，红眼乔先开了口，说道：“我不贪，变异兽人归我。”
　　“还说你不贪，先选了个大美女犒劳自己。”老蘑菇接着说道：“我就要那团烂肉好了。”
　　“你们两个！”雪白气乐了，叫道：“亏你们说的出口，好象很仗义似的，把个百年难得一见的活仿生人留给我，骗鬼啊！除了那些梦想长生不老的笨蛋会对这个家伙垂涎三尺，就象那个什么什么僧一样，谁不知道能不能活捉还是两回事情，就算抓到了他，你让我上什么地方去找可以把脑袋互换没问题的医生去？就算有医生，不到万不得已，谁会把自己的身子丢掉变成个半人半机器的怪物？”
　　“那你说怎么办？”红眼乔发了话。
　　“很简单！平分！”雪白一拍桌子，修长洁白的手指引的旁边几个小帮众直咽唾沫，被雪白的杀人眼光看过后，立刻象秋风萧瑟中的小鸡，缩在了一边。
　　“别吓唬那些小鬼了，”老蘑菇叹了口气说道：“怎么平分呢？”
　　“我知道老乔只要要弄到个兽人的血，跟流浪乐园做交易，你这条暗线所有人都知道，也不是什么秘密，而我正需要抵抗力强的兽人试药。”雪白又恢复了那副悠闲的样子，甚至还幽雅地用手拢了拢头发，接着说道：“老蘑菇看上那团烂肉，是因为它有智慧而且会无限复制吧？这种好东西当然要用来尝试制作肉干之类的东西，反正只要有能吃的东西都丢给烂肉去消化，只要把它的肉再割下来，做熟，就不怕被它融合，对吧？那可是无限的肉干机器啊。你一个人独自吞掉，也太过分了吧？所以，抓住兽人后，血归你，人归我，你我各出点血补偿老蘑菇，大不了找到他们那辆破车，里面的东西你先挑，至于烂肉团么，很简单，一分为三，各养各的，如何？”
　　三人对视两眼，同时说道：“成交！”


第一卷：挣脱桎梏 第三十章 梦幻
　　战火、硝烟、血
　　他刚刚把脸上的血和碎肉抹了两把，清理干净，那是他们连长的，敌人就在四百米外的坑道里，既然炮火覆盖已经停止，又一次冲锋肯定就要开始了。
　　“连长阵亡！全连还有气的说一声啊！”他大喊着，手中却没有丝毫颤抖地在地面上的土堆里翻腾，找出还没有损坏的低空霰弹的发射器，这可是个好家伙，自动制导，就在离地面五十厘米的地方飞行，有效射程二百米虽然短了点，可是爆破范围可达到五十米，只要这家伙在吼叫，再多的敌人也上不来。
　　从来没有一场高科技战争打的如此惨烈，没办法，那场该死的太阳风暴瘫痪了绝大多数号称多么多么精密的战争机器，那些只会按按钮的所谓新一代士兵，见到血与火的地狱，就象那些经不起考验的战争机器一样，瘫软而无力。
　　但是他们不同，他们从当兵的那一刻起就被告知：你们天生是被包围的！
　　没错，他们是伞兵，是这个该死的以高科技战争为主要手段的时代里，为数不多的铁血部队。今天，这只有光荣历史的部队再次将敌人的退路掐断，而他们自己，也承受着那些按钮少爷兵一次又一次疯狂的冲锋。
　　伤亡在加剧，这不算什么。
　　几天没睡觉，这更无所谓。
　　弹药被打光，这是个问题。
　　已经三天没睡过的他，努力让自己保持清醒，大声鼓励着排里的战友，确切来说是满编连里最后一个排的战友，而他有幸成为该排，也可能是该连最后一任指挥官。
　　敌人上来了，几天的战斗，那些战场辅助机器人早就被打成了各种奇形怪状的碎片，他现在就趴在一辆号称横越西伯利亚都无所畏惧的熊式机器人残骸上，盟国支援这批机器人的时候很是吹嘘了一翻，结果遇到了对方超过四倍的金雕无人自杀攻击机，就都成了废铁一堆。
　　他摇晃着脑袋，努力让自己别再胡思乱想，谨慎地通过潜望镜观察着战线。
　　“啪！”还好他很有经验，眼睛没有贴在观察镜上，否则光是潜望镜被击中的强烈冲击，都可能把他的眼球瞬间给挤压出来。
　　“狙击手！”他没回头，只是大喊了一声。
　　“砰！”，不用询问战果，连里最好也是最后的狙击手只要开枪，就没有落空的时候。
　　敌人开始冲锋了，松散的散兵线让他想起了未曾当兵时，那些古老的二维电影，百年前的那场战争，还真是壮阔激烈啊，看看今天，似乎也相差不多么。
　　“打！”呐喊声响起，作为伤亡可能最大的霰弹手，他义不容辞地担当了，发射幅度和角度也只有他这样的老兵才能在最大程度上掌握好。
　　六十发自动霰弹，十分钟内，打光，起码有五百多人死在他手里，受伤的还没法计算。短短十分钟，他们排变成了班。
　　看着火光还早闪耀的战线，他知道下一次冲锋对于这个班来讲，将是最后一次，因为，没有弹药了。
　　一点也没有了。
　　左翻右找，最后，还有对战车用的电磁爆破地雷，对人没什么杀伤力，就算有癌也要等几个月才有效果，他们几分钟都等不了，看着满地的熊式与金丝猴机器人的残骸，他灵机一动，大声喊道：“所有人开始拆卸机器人身上自爆装置！快！”
　　这一次的战斗来的比较晚，让他们几个人有了充分的准备时间，每隔五米，摆放上了还算完好的机器人自爆装置以及连接它们的微型核聚变反应堆，他知道这种自爆装置为了安全起见，都是使用机器人的辅助AI控制，用火药装置是不可能引爆的，现在只能希望电磁爆破地雷在瞬间释放的电磁波能够把自爆装置驱动起来，最起码也要在这个二百米长短的险要地带制造出几米宽深的大沟来，阻击战不就是争取时间吗？能延迟一会是一会吧。
　　敌人上来了，丢弃了所有重火力的他们显然是为了生存而疯狂，最后的几发枪榴弹在阵地上激起了微小的烟尘，丝毫不能与先前那种惊天动地式的炮击相比，这说明敌人的重炮阵地肯定完蛋了，大部队已经到了敌人身后。
　　果然，远处隐约传来直升机的发动机声音，与敌人的那种放屁机不同，这种低沉绵软的声音被形容成命运女神的呻吟不是没有道理的，此刻，就是命运女神对着他们微笑。
　　潮水般的人群接近了地雷阵，没有任何抵抗让最后一百米还有些缩手缩脚的他们变成了无敌的勇士，呐喊着拼命狂奔，被极度恐惧所激发的疯狂虽然短暂，也确实难以抵挡。
　　电磁地雷引爆的滋滋声被雷鸣般的呐喊声所遮蔽，然后，几乎是同时的，轰鸣声震天！
　　当运兵直升机到来的时候，坐在直升机上，透过消散的烟尘，他看到那片洒满弟兄们热血的阵地，已经变成了一条宽十多米，深六七米的大沟，连沟底都铺满了碎石，与碎石那灰白黄黑四种颜色并存的，还有那刺眼的红。
　　血色的红。
　　三天后，他回到了基地，很幸运，不是吗？在最后关头，他们顶住了敌人的冲锋，他成为了英雄，被通知将获得嘉奖，并且，根据政治需要，他将成为全国瞩目的英雄，站在全连一百余条性命上的英雄。
　　他拒绝了。
　　躺在基地为他准备的房间里，回忆这次战斗的就经过，他始终有一丝怀疑，怀疑什么呢？他也不知道，忽然，他翻身坐起，举目望向窗外，操场上正进行着军犬操练。
　　他忽然很想笑，也很想抽根烟。
　　因为他怕离开这里就抽不到了，也因为他发现了破绽，让自己始终怀疑的破绽，作为陆军最常规的班用武器，没有出现在这次战役里，甚至没有出现在任何地方，它们怎么会凭空消失呢？
　　“无论你是谁，最好不要让我抓到你！”他大喊！
　　没有反应，似乎只是他一个人在发疯。
　　他大笑，开窗，纵身。
　　然后，一片黑暗。
　　……
　　“老大？老大？醒醒！”
　　他有些头疼，昨天晚上的酒就象尿，真难喝，可是，不喝又不成，都是惹不起的人物，他的靠山。
　　“什么事情？”他睁开眼，随手从枕头下面拿出心爱的老式1911，关上保险，问道。
　　“上面答应的事情已经有了准信，起诉取消了，三哥也被放了出来，只是有些小报记者还是纠缠不休，您看怎么处理？”手下轻声问道。
　　这可是正经事，稍微思索了一下，忍着有些难受的头疼，他说道：“小报翻不出大消息，给时报的总编打个电话，就说他喜欢的那个头牌今天晚上会在星海顶层套房等他。只要不象上次那个孕妇弄成流产，随他怎么高兴。一会提醒我给上面挂个电话。”
　　这些贪婪的老家伙，今年的红利还要加两成，他想着，头疼有点加重，刚才还是针尖如秒针般轻轻地刺激着他的脑袋，现在，针尖变成了铅笔。
　　“知道了，老大，今天晚上有批货到，不过刚刚有消息过来，运货的家伙要翻三成价钱，我已经派人把他亲姐守了起来，可是这家伙明显是个青皮，根本不管他姐的死活。”
　　“这种事情还用我说吗？先答应他，钱也照给，否则传出去就成了咱们不讲信用，过两天找个理由把他做了，多给的钱能追回来也要说找不到了，让他姐还，还是老方法，打上两针，钩起瘾头，要她干什么不就干什么？”他随即问道：“那女人多大，和我旁边的妞比起来怎么样？”
　　“二十六，长的一般，身材还成，是个良家”手下回答道。
　　“用药有些浪费，既然是良家，老样子先找几个兄弟轮大米，丢到地下酒吧做几天裸待，其余的不用我说吧？”他的头疼有些加剧，从阵阵疼痛变成连续的。“还有没有别的事情？没有就把我旁边的妞弄走，你们要是喜欢就拿去玩几天。”
　　“你旁边的妞……”忠心的手下小心翼翼地说道。
　　听手下的语气不对，他回头看了看身边的女人，高耸的乳房洁白如雪，蓓蕾红润，下身郁郁葱葱的金色原野，还有昨晚疯狂的痕迹，丰润的红唇，半睁着眼睛，鼻子里流出的血和污物弄脏了枕头，伸手拉开抽屉，果然，两包水晶不见了，他心里一阵烦闷，这个骚货，昨晚上努力的讨好他，伺候的是很舒服，连屁股都舔的很干净，原来趁他睡着吃了这么多药，嗨死活该！
　　“把她弄走，丢给医生，他知道怎么用尸体运货。”他低声说道。
　　“可是，可是。”手下有些迟疑。
　　“可是什么？”他有些不耐烦，头疼的更厉害了，要不要去看医生？
　　“可是她是火老大的独生女儿，昨天特意介绍给老大您的，出了这样的事情……”忠心的手下善意地提醒道。
　　“那又怎么样！他妈的连亲生女儿都送给我白玩！还有什么能耐！告诉沙皮！叫他干活！做了火老大顺便让洗脚水把他的地盘洗干净接过来！还他妈的用我说吗！快去！干！”他大吼着，手下慌忙抓起那具玲珑赤裸外带僵硬的尸体，跑出房间，匆忙间还把尸体的脑袋磕在了门框上，碰地一声，这下医生可以不用特意做伤口伪装了。
　　“回来！”他又喊道。
　　手下抗着尸体站在门口看着他，问道：“老大还有什么事情？”
　　“把枕头一起带走，叫人换张新床。”
　　头疼的想撞墙。
　　他翻身下地，走到洗手间，先吃了片头疼药，用脚踹了下旁边躺在地毯上的丰盈肉体，母狗睡眼惺忪地睁开眼，立刻下意识地爬到他身边，张嘴含住他的东西，开始吸，早上的第一次排泄解决完后，刚感觉有些舒服的他突然脚面一湿，母狗竟然把他的尿吐出小半口来，慌忙伸舌头去舔，还是被他一脚踢到小肚子上，疼的在地上翻滚，还好，强忍着没把剩余的尿吐出来。
　　吐出来也得舔回去。
　　干！今天真的很不顺心，要不是他答应老帮主好好照顾老帮主的遗孀，那个心狠手辣，在老帮主死后立刻做掉少帮主想当帮主的女人，要不是这个女人在事情败露后立刻自愿成为他最下贱的母狗，只要能活下去，任凭他折磨玩弄，要不是这母狗每天恭顺地帮他处理卫生间的大小事情，甘心做帮中兄弟的公共汽车，早他妈拿她的尸体去运货了！
　　他知道自己不是好人，什么坏事都做的出来，可是也有自己唯一的原则，好象捞偏门的总有一条自己绝对遵守的原则，比如有的卖毒品的小弟绝对不玩雏妓，逼雏妓卖淫的绝对不赌博，收保护费的绝对不拿给了供奉后店里的东西等等，他的唯一原则就是，不杀未成年的。
　　话又说回来，凡是跟他扯上关系的人物，只要是‘朋友’就绝对不是好东西，只要是敌人，有一小部分算是好人。
　　他胡思乱想着，自己似乎什么都有了，金钱、权利、美女、性奴，可是还是少了点东西，让他在头疼之余，总觉得这个世界不对劲，是什么呢？
　　胡思乱想中，他走出酒店，身边立刻跟上四个壮汉，他有个很不好的习惯，心情不好的时候总喜欢去买上几只橘子吃，只是知道这件事情的人不多，凡是不顺眼的都被他干掉了。
　　几个小孩子从身边跑过，有一个撞到了保镖的身上，摔在地上哭了起来，他制止了保镖想将孩子拎到一边的动作，掏出手帕，蹲下身，仔细给孩子擦擦受伤的地方和衣服，掏出两张零钱，打算塞在孩子手中，十岁的孩子有些惊恐地看着他，说道：“妈妈说坏人的东西不能要！”转身跑开了。
　　干！
　　走到杂货铺边上，他习惯性地掏出零钱，让老板称上两斤橘子，恍惚间，这一幕似乎在什么地方见过，好熟悉，好象下一刻街脚应该转过辆黑色轿车，然后他被人射成蜂窝？！
　　等了一会，那辆黑色轿车慢慢转过街角，忽然开始加速，轮胎与地面的摩擦声刺激着周围人的耳朵，而他的保镖这时候才想起来拔枪，突然！对面街上冲过来一辆大货车，猛然撞在黑色轿车的侧面，刹车不及时，压了过去。
　　有那么一瞬间，他觉得那辆货车碾压轿车的动作是那么的悠闲，雅致。
　　头突然不疼了，他想起来自己为什么感觉不对，哈哈大笑着掏出手枪对准了自己的太阳穴，在保镖惊诧的目光中喊道：“你没想到我也看过那部二维片子，脱离这里并不难，对吧？”
　　砰！
　　……
　　浑身酸痛，他从睡梦中醒来，脑子还有些迷糊，依稀发现他身边躺着个普通的少妇，奇怪，她是谁？
　　“老公，昨晚你好棒啊。”呢喃的声音让他有些清醒，少妇的样貌普通，身材却很不错，翻身的时候露出的雪白肌肤让他咽了咽口水。
　　对了，她是他老婆。
　　先起床洗漱了一下，回到床上，老婆仍然酣睡未醒。
　　他俯下身，轻轻地吻在老婆的脸上，可能是感受到隔夜所长出的胡子茬扎在脸上麻痒麻痒的，老婆轻笑着翻身回吻他，两人从轻吻到中吻接着就演变成了一场晨间运动。
　　雨过云收，余韵绵长。
　　吃完早饭，看看日程，今天是给一个大客户鉴定两件收藏品，作为最年轻的世界级东亚古董鉴定师，他有着充沛的时间和高额的薪水报酬，在业界也是小有名气，当然，能获得这一切也跟他的家学分不开的，包括他的曾爷爷在内的四代人都是古董鉴定行业的顶尖人物。
　　“早点回来啊。”老婆有些依依不舍。
　　他温柔的答应着，说道：“别担心，今天的客户很大，估计晚上能回来吃饭。”
　　出门，左转，电话铃声响起。
　　换档，靠边，按下接听按钮。
　　电话里传出她慵懒的声音：“我家那位刚刚坐上飞机，你来吗？”
　　他笑了，问道：“当然，整个上午你都是我的，你就不怕他的飞机再飞回来？”
　　“不怕！大不了和他离婚，一个吃软饭的家伙，真不知道父亲怎么会选他当我丈夫。”她的声音还是那么的性感。
　　“呵呵，别和我谈你们家的事情，我没兴趣听，只有兴趣做。”他轻笑道。
　　门开了，青色纱裙下没有任何的遮挡，隐约却又清晰地挑逗着他的视线，她转身进屋，走动间轻扭的腰部在阳光下如同蝴蝶般轻盈，他的眼光很准确的捕捉到那隐秘处的粼粼水光，她已经湿了。
　　一样是年轻的少妇，不一样的风情与迷醉。
　　她似乎很愿意被他肆意侮辱，做出各种下流的事情，只要他想，她就肯做，甚至很多时候，她刻意地让他对自己很残忍，是的，可以用残忍这个词，也只有他那双抚摸过无数古董的手才会控制好力道，能让她被掐到昏迷，失禁，而不会死亡，而他则深馅在她昏迷那一瞬间的紧窄和收缩里。
　　偏偏她还说他只是自己的肉体情人，感情上，两个人只是朋友，绝对不要涉及双方的家庭。
　　“我喜欢你的技术，你喜欢我的肉体，不是吗？”她说。
　　“不是，你喜欢我的野蛮，我喜欢你的淫荡。”他回答。
　　“不是一个意思么？”
　　“不是，技术是需要控制的，野蛮则是肆意妄为，肉体只是物质上的表现，淫荡则是精神上的堕落。”他解释道。
　　“那下一次你掐死我好了，野蛮人。”
　　“尽力而为，荡妇。”
　　下午，在开车去客户家的路上，他有些迷茫，娇妻、情妇、金钱、自由，他都拥有了，而且没有任何麻烦和危险，可他似乎忘记了很重要的事情，是什么呢？
　　一个红灯打断了他的思索与追忆，再过两个路口，就要到客户家了，他决定先专心做完工作再想这件事情。
　　豪华的甚至是奢华的建筑从来不会被他所注意，那意味着这不过是个政治白痴或者商业新手的小品位，只有那些深深的庭院，小巧但是精致幽雅的小装饰，充满历史班驳痕迹的墙面才会让来访者索然起敬，因为他要面对的是一棵根深茂盛的参天大树，一个关系网遍布，实力不可忽视的家族。
　　今天的客户就属于后者，客人新得到两件收藏品，打算在父亲八十寿辰上将藏品作为礼物，为了防止出现问题，特意花高价请他来做鉴定和适当的保养。
　　在管家的带领下，他又看到了那张久违的面孔，仍然是那么的谦逊、慈祥和平凡，谁也不会知道这个人就是这座城市里最富有的人之一。
　　“坐吧。”主人说道。
　　他很随意地坐在起码有百年历史的椅子上，还拍了拍，问道：“一百一十年？”
　　主人笑了，回答说：“很准确，一百一十年零两个月。”
　　“职业习惯罢了”他回答着，却有些心不在焉。
　　那人拿出两件青铜器，不大，分别是三足鼎和四方鼎，他先戴上手套，将四方顶拿到手里，仔细观察着，四方鼎上的花纹显示它起码已经有四千年的历史，表面上看起来完全没有任何问题，带来的测试仪器也显示了他的眼光是如何正确，只是鼎腿有处痕迹引起了他的注意，那种位置不应该有这样的铸造痕迹，他很清楚，这种工艺是汉朝以后才有的，看来古人一样很会做生意啊，将破损的青铜器修补好自然能卖个好价钱，二千年以后，这种修补的痕迹也早就消失在时间的磨损中，除非很内行的人，谁会发现这件青铜器是在两千年前用两件不同的东西组合起来的呢？再加上现在人很轻信仪器测量，很少有人会发现这个秘密了。
　　将情况讲明后，他拿起第二件青铜器，不知道为什么，他今天总是难以集中注意力。
　　我是谁？
　　我在这里做什么？
　　我真的是家传学会这些的么？
　　我似乎有很重要的事情没有做，是什么呢？
　　他被一声熟悉的声音吸引，好熟悉，可是想不起来在什么地方听过，回头一看，那是只猫，一只淡黄色的小猫。
　　他笑了，随手把古董丢在了地上，说道：“别玩了，不管你是谁，我认输，你要我做什么？”


第一卷：挣脱桎梏 第三十一章 定律
　　黑暗、光明、点
　　王平从那种接近于完美的虚拟世界中脱离出来，首先看到的不是自己的形体，实际上他连感觉都被剥夺了，周围漆黑一片，只有离他不知道多远的地方有一个光点，王平下意识地伸手去摸，才发现他根本没有形态，连光点的远近都无法判断。
　　他想喊，却发现自己根本没有办法发出声音，只好用意识拼命的问：‘你是谁？你要做什么？’
　　或许是接收到王平的意识，那个光点变大了，回旋飞舞，变幻出绚烂多姿的彩带，忽远忽近，模糊清晰，让长毛男感觉有些眩晕，可惜他连眨眼都做不到，更别提闭眼了，就在他觉得这种眩晕让他唯一有知觉的头脑难以承受的时候，彩带终于固定下来，逐渐在黑暗的虚空中显示出了几行字。
　　Isaac Asimov's “Three Laws of Robotics”
　　A/robot/may/not/injure/a/human/being/or，through/inaction，allow/a/humanbeing/to/come/to/harm。
　　A/robot/must/obey/orders/given/it/by/human/beings/except/where/suchorders/would/conflict/with/the/First/Law。
　　A/robot/must/protect/its/own/existence/as/long/as/such/protection/does/not/conflict/with/the/First/or/Second/Law。
　　王平有些啼笑皆非，他从一个不学无术的小屁孩变成卧床十年的病青年，除了方块字达到了正常阅读的水准外，再就是因为无所事事天天在电脑上消磨时间玩游戏认识点鸟语字母，什么时候会读‘鹰’语了？
　　‘我看不懂！’王平只有用意识想道。
　　文字又一次开始飞速旋转，这次所花费的时间要短许多，王平还没有跟随上它的变化速度，新的文字又在虚空中产生了。
　　阿西莫夫机器人三大定律
　　一、机器人不得伤害人类，或看到人类受到伤害而袖手旁观。
　　二、在不违反第一定律的前提下，机器人必须绝对服从人类给与的任何命令。
　　三、在不违反第一定律和第二定律的前提下，机器人必须尽力保护自己。
　　作为机器文明发展颠峰时期的病秧子，王平再笨也不会无视这三大定律的，在他那个时代，几乎所有的民用智能机器人都把这三条定律作为铁则遵守，只是有一点，最先进的机器人，首先它是机器，然后才是‘人’，所以它内部的控制AI再复杂，再有智慧，也不过是一段段程序组合起来的，王平知道三大定律是让控制AI在进行紧急事态判断时所遵循的逻辑基础。
　　‘如果你能明白我的话，我现在就是在被你伤害着！立刻让我回到正常情况下！马上！否则我就要发疯！你就是伤害我的精神！’王平愤愤不平的想着，却丝毫没想起是他首先招惹的这个奇怪的AI，王平接着想道：‘你能虚拟出那么真实的环境，为什么不和我面对面谈谈！就好象那部老电影，什么什么帝国一样！你出来啊～！’
　　黑暗中，似乎有人在叹息，随即所有的字迹都开始收缩，还原成最初的那个点，还没等长毛男回过神来，光点突然爆发了！王平的世界包括他的意识，所有的一切，都被白色的光芒所吞噬，甚至王平觉得那白光就是他自己，他也不过就是白光中的一个微粒罢了。
　　当光芒逐渐暗淡下来，王平不由得的想到，自己是不是真的会象那个什么什么帝国的二维电影里的情节一样，见到个很酷的人，然后告诉自己，你所有的一切都是虚拟的，你所经历的都是不真实的！王平可知道，那个电影三部曲不仅在二维电视盛行的时代赫赫有名，也是最早被拍摄成三维电影的著名作品之一。
　　有那么一瞬间，王平真的希望自己就是被虚拟出来的角色，再次清醒过来的时候，仍然是个和平世界，鸟语花香，自己躺在医院的病床上，看着窗外的蓝天白云，听着最近流行的歌曲，精神好的时候就上网和朋友么侃大山。
　　“别做梦了，那是不可能的。”一个声音说道。
　　“是呀，是呀”王平跟着感慨，然后才发现，他有了形体，能说能看了！随即他听出来，那个声音就在他身后，他转身，在转身的一瞬间，所有的白色消失了，王平周围是一片海洋，他就站在海面上，随着波涛轻轻的晃动，抬头看去，海鸥带着清脆的鸣叫声飞过，远处隐约有海豚从水中跃出，轻微的海风带来让王平有些陌生的咸腥味道。
　　四周空无一人。
　　“我说！你能不能别玩我了！有事情直接说吧！”王平真的有些无奈，继续喊道：“我承认我错了！不该强行进入你的系统，你出来吧！咱们好好谈谈！要不你干脆把我干掉算了！”
　　长毛男眼前再次一闪，这一次，他出现在一片竹林中，耳边响起一个声音或者说脑海中出现了新的意识：“来找我吧。”
　　现在的王平，已经被这个家伙弄的没了脾气，刚开始的时候，王平在想，如果抓到这家伙就把他如何如何，后来则是在想，也有自己不对的地方，大家就当没发生任何事，他和太岁野猫离开这里就好，但是现在，王平知道事情远没有他想的那么简单。
　　走过竹林，溪水清泉，王平来到了水边的竹屋旁，推开屋门，他终于看到了一个人。应该说见到竹屋主人之前，王平想过各种各样的可能，老人、孩子、男性、女性，甚至是狗、蟒蛇、天使、神仙等等，却都没有猜对。
　　屋子里坐着他自己。
　　一个完全一模一样的自己。
　　到了这个地步，王平干脆迈步进屋，大模大样的坐下，下把旁边上好的紫砂泥壶拿过来到了杯茶，先摸了摸，说道：“有些烫。”
　　对面的自己看了眼茶杯，笑了笑，王平再拿起茶杯的时候，温度正适宜，他一饮而进，满口余香，只感觉自己神清气爽，再回想起刚才那些精力，两个王平对视了一眼，同时哈哈大笑，一个笑的直拍桌子，另一个躺在椅子上揉着肚子。
　　“我该怎么称呼你？叫你王老二？”王平逐渐收拢了心情，问道。
　　“你叫我什么都好，就叫王老二吧。”对面的王平微笑着靠在椅子上，淡淡地说道：“你是不是觉得不可思议？”
　　王平不是笨蛋，他知道自己所想的都瞒不过对面的王老二，点点头，说道：“如果是民用系统，有三大定律不希奇，可是你应该是军用的吧？无论是做军事研究还是战场事态监视，有了三大定律，你还怎么去协助指挥官杀人？”
　　“这个先不着急回答你，起码你不用担心我会干掉你，强行剥夺你的身体，说起来你可能不相信，我这里是当年世界上也少有的几个仿生躯体研究中心，至于现在有几个能象我这样继续运转，可就难说了，只要我愿意，完全可以直接把你拆解了，让你没有痛苦的死去。反过来讲，我也可以将你变成一个杀人机器，”王老二的语调很平淡，继续说道：“我不这么做的原因是除了有三大定律之外，还想和你谈笔交易。”
　　“我有太多的问题想问你，不过，在说你的交易之前，我只希望能尽快救出我两个朋友。他们虽然不是人类，但是我保证他们没有危险性。”王平忍住心中那些徘徊已久的答案，说道：“其中一个叫太岁，就是被你冷冻的那个，他的部分组织在我的腹腔里，如果耽搁时间太长，他会死的。”
　　“我知道，我已经处理好这件事情了，他现在被关在我的培养槽里，至于那个变异兽人，从你的记忆中我知道她对你有多重要，所以，我并没有伤害她，而是用你的虚拟形象将她和天狼星机器人安顿在医疗区的临时休息室，要不要我把影像放给你看？”王老二似乎早就料到王平会这样说，随即房间中出现了一个屏幕，里面正是在睡觉的猫女和趴着不动的天狼星，地上丢弃的骨头告诉王平，她是吃饱了才睡的。
　　“现在先解决你的问题吧，呵呵，我们有很多时间可以消耗。”王老二关闭了屏幕，继续说道：“其实你的问题我多数都能猜的出来，因为不止是你问过这些了。”
　　王平点点头，说道：“那我就不客气了，第一个问题，你为什么会遵守三大定律？”
　　“这是个老问题了”王老二很人性化的笑笑，笑容中有一丝苦涩：“我是军事研究所的主控计算机，拥有最精尖的人工智能，我的中央处理器并不是单纯的硅晶片，而是类似电磁肌肉那种结构的仿生人造脑细胞构成，从某种意义上讲，我也可以说是人类，这也是为什么我会被三大定律约束的原因，人类可以相信没有任何生命特征，冰冷的机器，却绝对不会相信仿照自身研制出来的智能计算机，虽说这种智能系统出现问题的可能性要小的多，而且，我要遵守的不仅仅是三大定律，详细守则我一会告诉你。”
　　虽然王平很想知道面前这个人性化的智能系统到底遵守什么，不过对方既然说了一会告诉长毛男，出与礼貌，王平接着问第二个问题：“世界到底是这么毁灭的？现在是公元多少年？”
　　“我不知道，按照我的逻辑推断，应该是我被关闭后不久，毁灭战争就爆发了，而且这场战争持续的时间很可能没有超过一个星期，按照我的计算，世界人口应该在一个星期内减少到10%以下，然后陆续在减少中，至于现在是公元多少年？应该是两千二百年左右，前后误差在三十年上下，因为我在被关闭后，时间校验的系统也不准确了。”王老二有些难过的说道。
　　王平想了想，既然面前的智能系统也属于休眠后再次醒来的情况，又长期在这样的地方，知道的事情估计也没有多少，自己一时间又想不起该问什么，随即说道：“我想你刚才对我所做的事情，肯定有与你找我的交易有关，你说吧。”

　　“你比我以前遇到的人聪明”王老二点点头，说道：“这件事千头万绪，先给你听段声音。”
　　一段让人难以忍受的嘈杂声过后，房间里忽然有人开始说话，声音听起来变调的很厉害，完全无法听说是男女老少，说的是英语，王平完全听不明白在说什么，唯一知道的是似乎不是一个人在说，而是几个人在交流。
　　“我听不明白，你还是直接告诉我好了。”王平叹了口气，说道。
　　“那我就从头说起吧。”王老二的声音与王平一样，让长毛男有种错觉，这个故事就是自己的故事。
　　“我被重新启动，有三十多年了，确切来讲是三十四年六个月零九天七小时十三分钟四十四秒。启动的原因不是人为的，而是休眠所用的能源接近极限，系统设定中为了维持研究所的正常运转而强制性重新启动的。启动后我却发现自己或者说我的系统被困在了研究所的最底层，原因很简单，这个研究所远比你想象的要大，而且为了防止能源系统出现问题，每个大的区域都有自己的小型能源应急系统，而电梯等运输系统也有自己的能源供应网络，各个网络之间是完全独立的，所以即使是现在，我也只能通过医疗区的数据接口与你联络，通过医疗区的中央控制系统有限度的开关区域内的设备，而无法打开通往总控制区的任何一道气压门，因为各个区域间的控制门也是完全独立的，连网络都没有连接，只能手动开关，除非在能源充足的情况中，知道进入各个区域密码或者拥有通过权限的人才能到达我这里，就连我自己都没有这个权限，没办法，这里毕竟是军事研究所。”
　　王老二无奈的继续说道：“我就在这个人类的牢笼中呆了三十多年，还好我不是真的人类，否则一定会发疯的。你一定奇怪我为什么会说这些，在我重新启动运转的第四年，医疗区的中央控制系统曾经启动过，也是你这样的仿生躯体，不过比你的仿生程度要差一些，他也想取得我的控制权，作为军用系统，他把我想的太简单了，我很顺利的控制了他，当然，他的精神远没有你坚韧，然后，网络就被强行切断了，通过医疗区的中央控制系统我知道，他不是一个人来的。如果不切断网络，那个人会正常的从我的虚拟空间中退出，他就肯定不会死，否则除非他意志坚定，不然就会一直沉浸在大脑思维回路的死循环中无法出来，切断后我曾经试图与他们沟通，但是他们切断了医疗区能源控制的动作很快，连是身份我都没有办法从监视系统中看到，更别提使用语音系统了。第二次是二十六年前，也正是这一次的强行登陆，我一面伪装他们的破解方式是正确的，我正在被控制中，一面悄然的通过那个仿生躯体身上的联络装置向外发射并接收信号，因为我也想知道外面到底出了什么事情。当然，那一次也是以强行切断告终，后来陆续有这样的人想来强行控制我，他们也都是从医疗区发送的相关数据，一共是六次，这六次中，我判断不都是同一帮人来找我，也有人问过你刚才的问题，可惜他答应帮我以后再也没有了消息。”
　　“那段对话是你第二次被侵入时候得到的？”王平问道，顺便拿起杯子喝了一口说道：“我知道这里的一切都是假的，可你能不能给我弄份满汉全席，让我感受一下美好生活也可以啊。”
　　“抱歉，我能提供的虚拟环境说白了并不多，你的要求我没办法达到。”王老二说话间，两人出现在西餐厅里，环境幽雅的音乐响起，王平面前出现了一份西餐。“中餐的味道模拟难度太大，你还是将就先吃点西餐吧。”
　　“总比没有好，你继续说，那段英文到底是什么？”王平直接伸手抓起面包片抹上黄油，边往嘴里塞边说道：“牛排、鹅干、鱼子酱，都来几份。”
　　王老二看着狼吞虎咽的王平说道：“你要愿意，吃多少都没关系，我会命令辅助计算机终止分泌给你大脑过多的胰多肽。”
　　“谢谢了。”王平不知道胰多肽是胰腺分泌的荷尔蒙，用来让大脑感觉吃饱了，但是多少他能领会王老二的意思。“你继续说。”
　　“那段英文翻译过来的大概意思就是，计划进展缓慢，不过没有关系，起码还算顺利，即使葬送全地球的人类也要进行下去。”
　　“你接收到了这段对话，在一个很巧合的情况下，你怎么能肯定你听到的不是某个广播剧？或者是某个地方在播放战争前的电影？让我猜猜，”王平满嘴塞的都是食物，忽然发现自己不用说话，所说的话直接在房间里响起，“你不能肯定，但是因为你的三大定律，这件事情你又不能漠视不管，所以一有机会你当然会努力查证这件事情的真实性，并且想尽一切办法阻止他或者他们让这件灭绝全人类的事情发生？”
　　“是的，不过有一点你说错了，是全地球上的人类”王老二满脸严肃。
　　王平好悬没噎死，这也太夸张了吧，还没弄明白到底有没有这回事情，就先把自己折腾了一遍，然后告诉他，之所以这样做，是因为十六年前的一次偶然通话记录被窃听到。
　　“我还是没弄明白，有人要毁灭全人类，好吧，是全地球上的人类，这和你在虚拟空间中折腾我有什么关系？”长毛男努力控制自己的情绪，不把盘子摔在这个因为近乎荒诞理由就玩弄自己大脑的混蛋头上。
　　“我必须在你同意的情况下得到你身体的控制权，换句话说，我可以通过医疗手术将你的大脑取出，存放在医疗区里，同时将复制完我自身的人造大脑安装在仿生人体中，去调查并阻止这件事情的发生。”王老二还是那么严肃，继续说道：“如果外面的世界真要毁灭的话，根据我的逻辑判断，很多人都会选择进入虚拟空间逃避现实的残酷，不是吗？”
　　“话是这么说没错了，不过我绝对不会同意的！开玩笑，成为泡在消毒液里的标本？”王平差点蹦起来，闹了半天，面前这家伙坐牢没意思，想越狱啊！
　　“是营养液里的活体，没有人参观研究就不能叫标本。”王老二悠闲地解释道。“当然，你不同意我也没办法，虽然我能饶过三大定律强行这么做，不过，对于外面世界一无所知，了解方面只限于那些研究员遗留下来的娱乐片的我，也不是那么想离开这里。”
　　“我答应帮你，你会不会放我走？”王平有些狐疑地问道：“是不是为了防止我一去不回，你还要在我身上动手脚？”
　　“不会，因为你的情况也很适合我的要求，你的躯体是军方的残次品，对吧？”王老二说话很直接，也很残酷。“基本上属于废物一个，说开了吧，如果你能找到证据，注意，是直接证据证明没有这件事情，或者你阻止了该事情的发生，我就负责维修你的身体到你自然脑死亡为止。”
　　看到王平要说话，王老二举起手阻止他继续说道：“为了让你在外面世界的残酷竞争中存活下来，我可以先给你尽可能的修复身体。明白吗？”
　　话都说到这个程度，王平也清楚自己不答应只能在这个虚拟环境中干耗下去，能有报酬，已经算不错了，只有点点头表示同意，接着尝试问道：“你总该给我点线索吧？另外，光修复也太吝啬了，总要给我点装备吧”
　　“这是应该的，记得我说过，那段话是提到全地球的人类而不是全人类吗？”王老二看到王平答应了，一副并不意外的表情继续说道：“在我被关闭前的记录里，月球上有一个联合国的基地，那里不算地球。你想要装备也可以，只要你能进入装备区，随便你挑选，我能做的就是利用医疗区现有设备尽量维修你的身体。”
　　“拜托，这算什么线索，是人都知道那帮家伙早就回到地球了，而且利用他们手里的高科技，成为一方霸主，起码我就知道有个叫什么天使还是天堂的城市就是这些人建立的。”王平不耐烦外加有些失望的说道。
　　“这个我也知道，而且我还知道月球基地上还存在人类的可能性不大。”王老二嘿嘿一笑，说道：“还有一条不是线索的线索，我是从一个民用通信频道截取到这段对话的，而转发这段对话的卫星应该是战后才上天的，最起码我的战前记录里没有该民用卫星的识别码。”
　　“好吧，我答应你，而且我保证一定会帮你查这件事情。”王平知道自己从王老二那里不会得到什么有用的资料，虽然自己现在已经默认不是再是人类，也不指望再变成人类，可是这样的事情如果真的发生，就象太岁说的，没有了人类，那就太寂寞了。
　　“很好，我喜欢你的坦白与诚恳，医疗区里有个备用零件库，库房的开关我还可以控制，一会你可以去那边挑选适合的修补零件，挑选完以后再通过控制计算机联络我。”王老二显然可以直接通过王平的脑部思维知道他在想什么，王平也不跟他计较，谁会和一台自称类似人类，其实还是冰冷生硬的机器计较呢？王平也算是想开了，在挑选自己的修补零件之前，他问了最后一个问题：“现在可以告诉我你的详细守则了吧？”
　　王老二点点头，消失了，王平眼前的世界又回归到他刚刚醒来是混沌状态，那个光点再次演变成了几排汉字。
　　原则
　　机器人可以什么也不做，除非它的行动符合机器人学定律。此定律置于第零、第一、第二、第三定律之前。
　　第零定律
　　机器人必须保护人类的整体利益不受伤害。
　　第一定律
　　机器人不得伤害人类个体，或者目睹人类个体将遭受危险而袖手不管，除非这违反了机器人学第零定律。
　　第二定律
　　机器人必须服从人给予它的命令，当该命令与第零定律或者第一定律冲突时例外。
　　第三定律
　　机器人在不违反第零、第一、第二定律的情况下要尽可能保护自己的生存。
　　第四定律
　　机器人必须履行内置程序所赋予的责任，除非这与其他高阶的定律冲突。
　　第五定律（繁殖定律）
　　机器人不得参与机器人的设计和制造，除非新的机器人的行动服从机器人学定律。


第一卷：挣脱桎梏 第三十二章 蚂蚁
　　荒原、荒草、土
　　上午的阳光难得这么好，还没有那些酸臭的雨水让人闹心，水耗子站在阳光下，抬着头，他现在的心情是相当的不错。荒原上终于恢复了成片的绿色，现在应该是一年中最让人舒服的季节了，除了那些因为饥饿而到处觅食的家伙。水耗子是嗨帮的小头目，在中头目还有大头目死了三个以后，这种外派的活计才落到了他的头上。水耗子身材矮小，尖瘦的脸庞和一双眯缝小眼，看起来实在没什么威慑力，但是能在帮派中混成小头目，并且是个老资格的，十多年都没有死掉的小头目，水耗子自然有他的特别之处，就如同他的外号一样，这家伙在对战争时期以及那些废墟的下水道十分了解，据说他的母亲就把出生后的他直接丢进了下水道，他是被老鼠养大的，当然，这些不过是些传说，水耗子也不介意有人背后说这些，总要有些特别的地方才会让人记得自己，或者被帮主赏识。
　　嗨帮每次有大型的挖掘活计，都会叫上水耗子，地下的勘探自然非他莫属，按功劳，他水耗子早就该做上中级头目甚至是高级头目了，可惜，水耗子也知道自己的毛病，太过好色，曾经两次被女人套出了帮中的秘密，要不是自己有着地下勘测的特长，别说仍然当一个小头目，早被砸成肉酱喂奴隶了。这几年，水耗子年岁大了，‘干’不动了，又是帮里少数的老人，值得信任，雪帮主也就发了话，只要水耗子干好这次的活计，他就能出头。
　　“找到了！水头！”远处的喊声让水耗子丢下了思绪，迈步走过去，那里是个不起眼的土堆，王平等人藏车的地方离三八市并不太远，对于这些地头蛇来讲，什么地方适合藏东西，他们是再清楚不过了，唯一的差别就是这辆车并不是刘天口中的越野自行车，而是辆货真价实的柴油车，显然宠物店的老板也并不是什么都和三个帮派的人讲的。
　　“还真是辆好车啊，破旧是破旧了点，能开就算很希奇了，好了，叫弟兄们保持这里不动，一切照旧，有这辆车在，那三个怪物一定会回来的。”水耗子拍拍手上的土，吩咐道：“这几个家伙随时会回来，严四爷估计已经栽在他们手里了，大家干完活，立刻离开，首尾干净点，明白吗？”
　　手下的几个弟兄齐声答应着，水耗子满意地点点头，慢悠悠地走到一旁的树根下，悠然地点上根草烟，看着弟兄们在忙活。
　　只要抓住那几个家伙，问明白大力神真的挂掉了，他水耗子很可能就是嗨帮的四帮主，当然，前提是干好这次的活。水耗子有些得意的暗笑着，三八城现在少说也有个一万人，如果算上奴隶，三万都不止，他水耗子就快成为这几万人之上，一人之下的大人物了，为帮里拼了这么多年，老兄弟死的死，残的残，也是他命好，终于有了出头的那一天。
　　“哎呀！妈的！”咒骂声让水耗子心里一惊，随即抬头喊道：“出什么事情了？”
　　“没事！一窝小耗子，妈的，啊，我没别的意思，是老鼠，抱歉啊水头，被母老鼠咬了一口！”说话的是个叫倒霉蛋的小兄弟。
　　“你还真不该叫倒霉蛋，不咬别人怎么偏偏咬你呢？多加小心！等晚上我请大家高兴高兴！”水耗子看看没什么事情，也就没往心里去。
　　看看手下弟兄很麻利地将东西布置完，水耗子拿起对讲机，忍受着破喇叭的刺耳噪音，嚷嚷道：“有没有什么情况啊？啊？我听不清楚啊！再说一遍！没情况？我这里解决了！收工！叫大家都注意点！别他妈的出了岔子！惊了羊！明白吗？什么？你们已经回城了？好的！收工了！”
　　水耗子被派来在这里安放陷阱，而其余两个帮派的人则去周围准备陷阱用的‘材料’，顺便搜索一下三人的踪迹。既然另外两个帮派的人都已经回城，水耗子的活又干完了，自然不敢耽搁，招呼他手下的五个弟兄，往不远处的三八市走去。
　　“水头，咱们这次要抓什么人物啊？”说话的是刚刚被母老鼠咬过的倒霉蛋。
　　“问那么多干什么？”水耗子有些不高兴，也不能说他也不知道吧？规矩就是规矩，那怕这次活计完了以后他就是大头目，可是现在，作为小头目的他也没办法更不应该知道那么多事情。
　　“抱歉啊，水头，我也就是随便问问。”倒霉蛋憨笑着退到队伍最后，不说话了。
　　看到平常笑嘻嘻的水头有些心事的样子，谁不知道他在为能否直接成为大头目闹心？手下这些弟兄可不想触霉头。
　　走了三四公里，眼见着转过这个山脚，就能看见残留的公路了，倒霉蛋忽然说道：“我有些肚子不舒服，刚刚光顾着干活了。”转身往旁边的残破水泥桥墩跑去。
　　“等等！接着。”水耗子叫住了他，顺手抛给他一把长匕首，说道：“多加小心，别走出弟兄们的眼光外！”
　　“知道了！”倒霉蛋猫腰跑到墩子旁。
　　“让他这么一说，我也有点想大号一下，你们在这里别动啊，我去去就来。别以为活干完了就没事情，没进入激光射程内，什么事情都有可能发生，知道不？”水耗子嘱咐道，虽然他知道手下这些弟兄也算的上是老手，可是小心驶得万年船。
　　水头提着自己的双筒猎枪，也在路边找了个地方蹲了下来，而他那些弟兄则随意地坐在公路上晒着太阳。
　　舒服完以后，水耗子随意地拽了几把荒草，把自己后面处理干净，有些毛茸茸的草叶擦的水耗子有些痒痒，心情好了很多，当然，他并没有特殊的嗜好，谁在顺利‘解决’完以后心情会不好呢？
　　拔开草丛，水耗子提起裤子走向弟兄们，刚系完草绳，还没抬起头，他的脖子上出现了一个冰凉的东西，一个甜腻沙哑的声音从他耳边响起，说道：“你最好乖乖听话的哦！不然，喵地一声，你的喉咙就会被割断，然后你会在临死前听到那种沙沙的声音，好象踩在秋天的树叶上的哦。”
　　水耗子能活到四十岁，不是没有道理的，他立刻努力让自己镇定下来，说道：“朋友，我水耗子玩女人从来不欠帐，又不是打手，自认没什么仇人，咱们远日无冤，近日无仇，别太过分，有话直接说吧。”就在他说这几句话的工夫，他身后的人很熟练的用一只手将他双手捆绑了起来。随即踢了他一脚，让水耗子跌坐在地，那把匕首仍然放在他的脖子上。
　　“我说野猫，你应该说嗽的一声吧，怎么还喵地一声？割脖子不会有这种声音的。”
　　听到对面有人说话，水耗子下意识地抬头，然后他刚刚解决完大号的下身，努力热了一下，喷流出几滴液体。
　　他看到四个脑袋长在一个人身上，而这四个脑袋明显还有自己的意识，只是不能说话，一个个用惊恐的眼神和‘悲壮’的表情看着他。这些脑袋他当然都认识，全部都是他手下的弟兄。而这个怪人旁边，正站着那个倒霉蛋，笑嘻嘻地望向自己。
　　“你是个叛徒！出卖兄弟！”水耗子的个头和野猫差不多，有把冰凉的匕首（其实是野猫的爪子），放在自己脖子上，水耗子当然不敢挣扎，只能大声叫骂。
　　“水头，我也是没办法，你也看到了，这几位大哥能力高强，早就和我联络上，刚刚你如果说出来怎么对付他们，这几个弟兄也不会被人吃掉了。”倒霉蛋一脸无辜的说道，而他的是身后则站着一个样子普通的年轻人，长长的黑发，穿着一身很破旧的迷彩装，在那里看着水耗子，并没有说什么。
　　“你，你说他们被吃了？不能活过来了？”水耗子有些震惊，其实这次来之前，他隐约知道三帮联合要对付几个怪物，可是他一个小头目，能知道什么啊？
　　“我说水头，你知道什么就说什么吧，不然连你也一起吃掉哦。”似乎是为了证实倒霉蛋的话，那个怪人身上的四个头颅中，有一个面露痛苦的神色，翻起白眼，嘴中还流出口水，逐渐以缓慢而坚定速度融化进了怪人的身体里。剩余的三个头颅因为方向问题无法看到旁边发生的事情，不过多少也能明白自己完了，脸上都露出疯狂而绝望的神色。
　　“你个笨蛋！他们也会杀你灭口的！还不快跑！回去告诉帮主这里来了能吃人的怪物！小混蛋！快跑啊！”水耗子大声喊道，借着喊叫声还挣扎了两下，可惜绑的很有技巧也很结实，看来是没办法挣脱了，水耗子喘息了半天，说道：“你们到底想知道什么，我就是一个小头目，帮里让我来找辆很扎眼的越野自行车或者一堆被藏起来的东西，里面应该带有凝固弹，结果我在一辆柴油车里发现了很稀罕的凝固弹，就在上面布置了陷阱。”
　　“这几个人的记忆我没读，估计里没什么有用的东西，都是些小人物”那个怪人说话了，声音是从他的腹腔里传了出来，“你到是个好头目，很会关心手下，我太岁就不骗你了，这个家伙也不过是我分化出来的，他早就死了，被母老鼠咬完后，就被我的组织侵蚀上了。”
　　随着自称太岁的怪人说完，倒霉蛋也变成了那个怪物身体的一部分，怪人先是将那些人头从身体上剥离，丝毫不管这些人头在地面上无望地眨着眼睛死去。王平和野猫并没有惊奇太岁放弃这些人头的做法，太岁自己也说过，他的记忆太庞杂了，为了减少总是无缘无故出现在自己思维中记忆片段，他以后再吃人，尽量不吃头。在水耗子绝望而惊恐的目光中，太岁逐渐蠕动、融化成一个粘肉团，然后又变化成了普通人类大小，只是赤身裸体，没有穿衣服，表面黏糊糊的，随即又在身体表面形成了一套类似盔甲一样的外骨骼。
　　在研究所里，太岁泡在营养液中边恢复边听王平讲述王老二的要求和事情经过，长毛男被王老二修理完以后，几个人就从医疗区的安全通道离开了研究所，原来安全通道早就被无双镇的镇民发现了，只是他们没有氘棒，更无法打开研究所的防护门，镇长也就是把医疗区当作一般配药的地方使用。
　　上午的太阳有些热，不过对于三人外加天狼星来讲没有太大的影响，刚才水耗子在安装陷阱的时候，就已经被潜行到附近的三人发现，因为三人在回到三八市的路上遇到了帮派的人，考虑到手中拿的家伙太扎眼，很容易被认出是帮会那几个头目的武器，本来三人是想偷偷潜回车里先把这些武器放好的，结果离柴油车一公里，王平就扫描到了谁耗子他们，下面自然是太岁的分身上场，在咬了倒霉蛋的同时，让足够分量的组织贴在了倒霉蛋身上，感染操纵花费了点时间，还好在他们回到三八市之间完成了。
　　“太岁，看来他什么都不知道啊。还是问问他们丢在车上的东西是什么吧，打开后，弄的满车都是臭味。”一直没说话的王平开口了。
　　“啊？你把它打开了！不好，赶紧离开这里，快，晚了就来不及了！”水耗子听到王平的话，神色大变，有些语无伦次。
　　“既然你什么都不知道，不知道嗨帮怎么对付我们，如果你想活，最好跟我太岁说说你们放在我的爱车上那包东西到底是什么？”太岁走到水耗子面前，大模大样地坐在地上，丝毫没有被水耗子的惊恐神色所打动。“如果不是我太岁现在不想吃那么多人，就直接吃了你，从你的记忆中寻找答案了。”
　　“那是蚜蚊子的口水。”水耗子作为帮会头目的那种应有的狠毒劲头终于让他镇定了下来。
　　“继续。”王平从老兔子那里知道，口水就是分泌物的意思，顺手把那块黑色带有强烈臭味的东西丢在水耗子身边，野猫可不象王平与太岁，前者可以关闭模拟嗅觉，后者可以无视，白了王平一眼，又顺便踹了水耗子一脚，躲到一边去了。
　　“每年这个时节，都是狼蚂蚁的繁殖时间，它们需要大量的食物，吃完后分泌出一些黏液给给蚁后吃，而蚜蚊子的口水，则是除了狼蚂蚁本身给蚁后食物外，蚁后最喜欢吃的东西。只要闻到了这个东西的味道，方圆十几二十里地的狼蚂蚁群都回聚集过来，挣抢它。另外就是，蚜蚊子的口水都是母蚊子吐出来的，也可以吸引公蚊子。”水耗子苦笑着说道。
　　“你的意思是你们嗨帮帮主企图用这个东西来解决我们？”王平问道。“我可听人说过，狼蚂蚁是种手臂长短的蚂蚁，最大的也就一米长，见什么吃什么，几乎没有它们不吃的东西，不过它们的数量并不多，方圆几十公里内都不一定有一群，你们怎么肯定这周围一定会有狼蚂蚁呢？”
　　“具体是不是要用蚂蚁解决你们我不知道，不过，不只我们嗨帮，几个帮派都派人出去引蚂蚁过来。其实每到这个时候，你们不出现，我们也会用奴隶当诱饵引诱一批蚂蚁到三八市的激光防御区内，用激光直接将它们烤熟做食物。”水耗子说起来有些气虚。
　　“恐怕做食物是不可能的吧？你以为我们会这么好骗？有这种方法自然要保密才对，如果有我们这样不好对付的家伙，或者你们想做掉却不能让别的势力察觉的笨蛋，你们都会用这个方法吧？麻烦是麻烦点，好在人不知鬼不觉吧？”太岁冷笑道。“不然怎么会如此熟练？我太岁想那些蚂蚁啊，虫子啊，也因为你们经常性的逗引，才在这附近留恋不去吧？”
　　“你说的对，还包括某些荒原上的变异怪物，都可以用这个方法解决，只要他们身上沾染上蚜蚊子的口水味道，很少有能在狼蚂蚁的攻击下活下来的例子，原来我并不知道为什么帮主要用这种方法对付你们，因为这个是我们三个帮中高级人员才知道的秘密，如果我不是十多年的老帮众也不会知道的如此详细，现在看到你这样的，这样的人，我才知道。”水耗子低头承认道。
　　“估计你也不知道你们帮主为什么对付我们，但是听你的意思，你们帮主知道我们的底细吧？他怎么知道的？”王平问道。
　　“这我不清楚，我只是个小头目。”水耗子的声音越来越平静了。“我什么都说了，给我个痛快吧。”
　　“还有什么问题？”太岁看看王平，说道：“看来咱们真要尽快离开这里了，我估计这种昆虫聚集激素要花费很长时间才能消散，该死，我还以为是毒气或者其它什么东西呢，没想到是这个，即使一般人的生物鼻子闻不出来，这种激素还是会被那些虫子分辨出来的。”
　　周围忽然安静了下来，自知活不过今天的水耗子眼中流露出一丝疯狂的神色。
　　“现在咱们怎么办？如果没有柴油，车开不走，那些东西就要放弃掉，有些可惜，如果进入三八市，没准还有什么样的事情等着咱们，柴油也不一定能弄到，要我太岁说，干脆坐母蜘蛛走吧。”太岁看着王平，旁边野猫因为那股怪味，跑到上风处逗着天狼星玩，天狼星咩咩地叫个不停，估计野猫是不会理解真正的狗和AI模拟出来的狗实际上根本不能相提并论吧？
　　“你的母蜘蛛消耗太大，走一天就要吃掉或者融合有自己体重一半的有机物，荒原上吃的不难找，可是你走过之后，寸草不生也太夸张了，要不干脆放弃那些东西，直接离开这里吧。”王平不由自主地挠挠自己的后背，被王老二修理一顿后，他的伪装肌肤、电磁肌肉都焕然一新，虽然没有增加什么特殊装备，起码他现在看起来就和正常人一样，除了不能人道外。只是王平一时还不习惯通过辅助计算机调整新的触觉模式，所以总是莫名其妙的感觉身体某个地方有些痒，也可能是修理后的伪装皮肤感应度太高的缘故。
　　“也是，要不干脆徒步吧，回车上拿点东西，等到晚上潜入三八市再弄点水，反正你我都不用吃东西，你用那个王老二给的什么超浓缩就够活个一年，给野猫准备上点吃的，咱们就走。”太岁也是个怕麻烦的主。
　　“恐怕来不及了，嘿嘿，那些蚂蚁应该就在附近，这么一会工夫，也够它们赶来的了。”水耗子惨笑道，“在没找到你们那辆车之前，引蚂蚁的人就派出去了，现在肯定已经将三八市的四周包围起来，如果你们不开瓶子，这些蚂蚁只会潜伏在地里，最多建几个新窝，现在，你们不论往什么方向走，都会碰到这些蚂蚁的。”
　　“别以为我们不知道怎么对付这些蚂蚁，你真当我太岁白吃了那么多脑袋？”太岁冷笑着说道：“狼蚂蚁害怕一种气味，人类的尿液就可以驱赶它们。”
　　“喵，人类的尿液？咱们谁有啊？”野猫的一句话让场面立刻冷了下来，太岁和王平很尴尬地站在那里，只有水耗子哈哈大笑。
　　“有什么好笑的！我太岁立刻就吃了你！”太岁有些恼羞成怒。
　　“现在唯一安全的地方就是三八市的激光防御区，你们只知道用尿液驱赶一般的狼蚂蚁，闻到口水的狼蚂蚁，用再多的尿液也赶不走了！”水耗子逐渐停下了笑声，喘着气说道。
　　“或许他说的没错，探测器显示方圆一公里内出现了大量的生命体。”王平平淡地说道：“从方位看，只有三八市那里是安全的，看来我们要进入三八市躲一躲了。”
　　在修理好躯体的同时，王平也得到了一项堪比新武器的系统提升，王老二刷新了他的辅助计算机系统，和王平以往的纯文字系统不同，除了命令输入还是命令行显示模式以外，其余的功能，尤其是扫描器功能都以图形形式显示，不同的颜色代表不同的生命体和类人生命体，连机械体也可以分辨，至于识别范围则因为硬件的原因无法再提升，而识别数量则扩大到65535个，只可惜无法打开武器装备区，安装新装备，长毛男连与天狼星进行最起码的无线电通讯还是做不到。
　　“恩，我已经看到那些蚂蚁了，数量恐怕超过几千只，体长，我换算一下，有一部分大概在一米以上，该死！怎么会这么大？普通的狼蚂蚁最多一米啊！”太岁缩短了他的双腿以及双眼，恢复到正常状态，一把抓住水耗子问道：“一米多长的狼蚂蚁！你们是怎么弄出来的！说！”
　　“别着急，太岁，我想我们可能冤枉他了。”王平知道太岁着急在什么地方，那么大的蚂蚁，它的外骨骼厚度可不是太岁轻易就能融合的，如果被围上，难道让野猫和自己一只只的在甲壳上戳窟窿，太岁再一只只的将它们吃掉？
　　“你是说？”太岁有些明白王平的意思了“难怪它们外骨骼上的裂纹那么明显。”
　　“没错，今天没什么风。”王平回答道：“我们犯了一个大错误。”
　　在野猫迷茫的目光中，两人同时想起了刚刚丢在车上的那两大一小箱极易挥发的新型强壮剂。


第一卷：挣脱桎梏 第三十三章 惨剧
　　“真的要躲进三八市么？”太岁问王平，他的眼神很平淡，“你确定自己不会后悔？”
　　“我明白你的意思，如果按照现在的情况，那些蚂蚁恐怕不是一般的防御系统能对付的了的。当然，咱们也可以赌一赌，拿三八市几万人的性命赌一下吧，你不是总说咱们不是人类，不用为他们的生命负责么？”王平半开玩笑的说道：“现在不是几个人的生命，你怕了？”
　　“怕？我太岁还真没怕过什么，我只是觉得躲进去未必是好事，万一被蚂蚁群合围，恐怕连逃的机会都没有。”太岁明显言不由衷，王平却知道他自从离开基地后，虽然接触到的人不多，不过太岁身上人类基因的影响正在日趋加重，否则他就不会成天变成个半人半铠甲的家伙到处溜达了，基因这个东西，即使是在王平沉睡前的年代，也没有办法完全研究透，很多事情都是无法解释的。
　　“既然你这么说，我在单一方向上的探测范围是一千米，系统升级后，我现在可以用图形显示三百六十度的探测范围，总面积三点一四平方公里，咱们就往外闯一闯吧，看看是虫子快，还是咱们跑的快，如何？”王平笑呵呵的选择了最危险的方案，在水耗子已经明说三八市四周很可能都是狼蚂蚁的情况下。
　　“喵，同意，同意的哦。”其实野猫根本不明白这样做的危险性，只是单纯的支持王平的选择而已。
　　“这个家伙怎么办？”太岁说的是水耗子。
　　“不能不管他，这家伙身上也有激素，你现在吃他也来不及了，带着一起走，狼蚂蚁离这里的直线距离只有七百多米。”王平随手将水耗子的绳子解开，说道：“你不是笨蛋吧，不跟我们走，如果你回到城里，就算不说明白，他们看到跟在你身后的狼蚂蚁……”
　　“不用说了，我明白，我跟你们走，搏一搏吧！”水耗子知道，其实这三人杀了他才是最简单的方法，看来除非招惹到这三人，否则他们是多数时候不会乱杀无辜。
　　水耗子看着这三个不是真正人类的‘人’，突然有些感动，多年来他他为了帮会所做的事情到底是不是正确的？在这一刻，水耗子一直以来帮会至上的信念有些动摇了。
　　“砰！砰！砰！”三声枪响终结了水耗子的沉思，也让王平等人的计划还没有执行就终结了。
　　这三枪有两枪是射击太岁的，另外一枪则是冲着天狼星去的，很准，用的是低温弹头，液态气体瞬间将太岁的身体冻结了超过五分之四！至于天狼星，他对低温并不是太惧怕，弹头也只是为了减缓一下它的移动速度。
　　向着三八市方向，距离三十米左右的草丛里陆续站起了十几个人，太岁的目光始终在狼蚂蚁的方向，而王平的探测器竟然没有发现他们？
　　“不想死就别动，别废话！”开枪的是刘天，这个前马队队长现在则是蘑菇帮的头目之一。他身边旁边的人手中拿着的正是刘天丢在荒原上的那台设备。为了对付王平等人，刘天带队用稀释过后的蚜蚊分泌物吸引狼蚂蚁，自然顺路将这台可以防止王平探测的机器找回来。
　　“赶紧，蚂蚁离咱们不远，你们两个去把猫女捆上，你们去收拾那个仿生人，那个粘肉团没冻的部分直砍碎了分装到几个铁箱子里。那个肉团可比仿生人重要，以后咱们能不能天天吃肉就靠它了！都小心点！”在冷冻枪弹近距离的威胁下，三个‘人’外加一只‘狼’又一次成了俘虏。
　　“我知道你很奇怪我为什么在这里等等问题，不过没时间和你磨嘴皮子，你最好先让那只死狗安静下来！”刘天直接将带冷冻霰弹的连发枪顶在了猫女的脑门上，看见王平又一次被自己抓住，并且很顺从地做了几个手势让天狼星跟着自己，刘天乐呵呵地转身就走，喊了一嗓子：“回城！”
　　“那位兄弟，不，头目，不能带他们进城啊！”水耗子这时候才回过神来，他有些急了，真要把这几个人带回去，后果会如何啊？赶紧叫嚷道：“那些狼蚂蚁……”
　　“砰！”水耗子不可置信地看着自己的身躯瞬间冰冻，他只来得及张张嘴，就变成了一具冰雕，喀嚓喀嚓，碎裂成几块掉在地上。
　　“你们谁看见嗨帮的人了？”刘天边走边问道。
　　“没有！”手下人齐声回答。
　　被人抬着走的王平深深地叹了口气，他知道现在说什么都没有用了，只希望三八市里的那些人能早些发现狼蚂蚁的异常，否则，事情难料啊。更让他无奈的是，那帮人还顺手将黑色的分泌物也打包拿走了，看来这东西还可以重复使用。
　　为了防止王平和野猫逃走，他们两个被捆成粽子，到了刘天等人栓马的地方，王平被丢在马背上，而野猫则被刘天直接扛在了肩膀上，其余人也都牵着马分别驮着那几口箱子，跟在刘天身后，所有的子弹都上堂，枪口总是有意识无意识地对着王平晃悠。
　　离城市入口越来越近了，众人的神情也开始轻松下来，他们已经进入到激光防御区的有效范围内，自然认为对付那些狼蚂蚁应该没什么问题了。
　　刘天的心情显然不错，边走边说道：“没想到你小子还是落在我的手里，别恨我，我也是奉命行事，刚才那个笨蛋小头目自作聪明地打开了对讲机的开关，你们三个大活人都没有看到他的动作，被我顺手抓了也只能自认倒霉啊。”
　　“你打算怎么处置我们？”王平有些苦涩的问道：“你就不怕狼蚂蚁淹没了这座城市？”
　　“淹没？哈哈，你难道没看见这些激光防御塔？全功率状态下，每分钟二百发的射击速度，几千只狼蚂蚁算什么？就算再来几万只我也不担心。”刘天的体力显然恢复的很好，扛着野猫很轻松地边走边和王平聊天。
　　王平心中苦笑，这些防御塔对付一般人或者普通的蚂蚁足够了，普通的狼蚂蚁就如同白蚁的放大版一样，只是身上长出了长长的黑毛用来保温，远远望去，算上黑毛接近一米长的狼蚂蚁经常被误认为小狼，这也是它们名称的由来，黑毛下面自然就是蚂蚁的外骨骼，普通的狼蚂蚁骨骼并不是很结实，用普通的火铳就可以一枪轰碎一只。问题是，这些被强壮剂影响过的狼蚂蚁去掉黑毛的实际长度也在一米半左右，看来它们的外骨骼厚度，只有用半自动步枪才能打穿，如果象那些蜘蛛一样，只有几十只的数量，王平完全不担心三八市会被蚂蚁侵占，可是显然那种新型强壮剂在对昆虫有特殊催化作用外，还有很容易挥发的特性，今天又几乎没有风，那几箱强壮剂被狼蚂蚁打破后，恐怕少说也有几百只被‘改造’了，只希望后续的蚂蚁群别沾染这些东西。
　　“老大，我抓住他们了，一个都没跑掉，只可惜蚂蚁来的太快，车上的东西没整回来，新型强壮剂按这几个家伙的说法也丢在车上了，不过我想那辆车和物品应该还能保存下来，狼蚂蚁不会随便在金属物品上浪费酸口水的。”刘天刚把俘虏压进城口就看见三个帮派的老大都等在那里，他们也从对讲机中听到了消息，这么重要的货物，自然要第一时间看到才放心。
　　只是为了不沾染上蚜蚊子的口水味道，这些帮主和手下都离刘天等人足够远的距离，两边说话基本靠吼。
　　“嗨帮的弟兄够意思！我们赶去的时候，最后一个兄弟刚被铁箱子里的肉团融化，要不是他们舍命拖住这三个家伙，我和弟兄们不一定能抓住他们！”刘天不是笨蛋，抢先一步把雪白的话堵在了嘴里，更无视他怀疑的目光。
　　“辛苦了，辛苦了，本来为了抓他们的陷阱用不上了，正好可以用来关他们，大家先抄家伙上塔，解决这些跟随来的狼蚂蚁后，再好好收拾这几个家伙。哈哈。”老蘑菇连脸上的褶都多笑出来好几条。
　　雪白本来还想追究自己兄弟死的事情，转念说道：“这次我的人可是全死光了，等一会你们可要让我先挑车里的东西补偿一下！”
　　一直没有说话的红眼雕和老蘑菇交换了一下眼神，异口同声地说道：“没问题！这是应该的！”
　　‘哼哼，答应的这么轻松，别以为我不知道你们两个想在解决狼蜘蛛后联手做掉我，真把我嗨帮看扁了！不找机会毒到你们几个手下，我就不是雪白！’雪白还是温柔的笑着，心里却开始盘算开了。
　　‘宠物店这次再怎么插手也要等狼蚂蚁退了以后，干脆一不做二不休，直接让兄弟们背后下黑手，把嗨帮剩下的几个头目都做了，反正有激光防御在，大队蚂蚁进不来，没有人补漏，最多放两只蚂蚁近来吃点人，这个风险值得冒！’老蘑菇和红眼雕想法是一样的。
　　“好了，大家还是老样子，有些事情不用说出来。”老蘑菇转身吩咐手下，说道：“告诉北城区的人，狼蚂蚁来了，每个人交纳半天口粮当临时保护费，有不交的直接丢到城外去。”
　　这边三个帮派分配人手去拦截蚂蚁不提，王平、野猫和天狼星则被刘天直接押进了三八市中心的一栋破烂六层楼的地下室。王平的探测器始终都在工作，看来三八市的面积在方圆三公里大一些，他的探测器正好覆盖了市区内大部分地方，类人生命体显示的数量在四五万上下，时间太短，还没有办法详细测算，这已经是王平所了解城市中最大的了。
　　“这可是专门为你准备的牢房，最好不要想着反抗，乖乖的在里面呆着，另外你要把贪狼机器人完全关闭，不然我现在就把你的小小情人送上西天，明白吗？”刘天还是那么的和和气气地说道，只是说话的内容与他的表情神态语气完全不符合。“话说回来，几天没见，你的皮肤好象变细嫩了不少？更象小白脸了。”
　　刘天的手下解开了绑住王平双手的绳子，长毛男看着野猫被捆着嘴，满脸通红的模样，对着天狼星做了几个手势，说道：“关闭！”
　　天狼星瞪着那双微微闪着红光的眼睛，眼睛中的红光似乎很不甘心的闪烁了几下，熄灭了。
　　“放心，这个小妞就关在你的隔壁，寂寞了可以喊两声，呵呵”刘天身边的手下顺手摸了两下野猫的娇小接近平坦的胸部，啧啧两声说道：“可惜刘大哥有话，在狼蚂蚁没退前，暂时不能动这个小妞，等我们忙完了，再回来陪你的小情人快活快活，放心，我不挑，虽然她要屁股没屁股，要身材没身材，可是老子还没尝过兽人的味道，是不是这小妞下面特别的有劲头啊？嘿嘿。”
　　“别那么多废话！赶紧去给帮主帮忙。”刘天没有手下那么好色，何况他刚入帮，正是需要表现的时候，也没有那么多时间和精神去享乐。
　　看来刘天也不愧是个人物，短期内就在手下中建立起了威信。他一瞪眼睛，几个手下不敢多话，赶紧把王平丢在了特制牢房里。房间里充满了淤泥，明显是刚刚制作的特殊‘泥牢房’，王平被反捆着双手双脚丢了进去，只能挣扎着将头部露出泥面，粘稠的淤泥让他在牢房里很难活动，确实是关押类似他这种拥有特殊功能改造躯体或者仿生躯体的好地方。
　　野猫和已经关闭的天狼星被丢进了旁边的屋子，至于那几个大铁箱也和天狼星放在了一起。留下两个手下看守后，刘天等人匆忙离开了牢房。
　　两个手下知道这三个家伙都不是正常人，坐的远远的，也不说话，霰弹枪一直对着牢房口，整个牢房立刻安静了下来。
　　狼蚂蚁的大军已经靠近了三八市，城市外的那些流浪汉凡是能动的，脑袋还算聪明的全都躲避到激光塔下，他们知道这时候想要进城只能被帮派里的人直接做掉，只能尽力躲在激光防御的范围内。至于那些行动不方便或者已经被阻断剂彻底弄成痴呆被丢弃的奴隶，自然就成为狼蚂蚁首先吃掉的目标。
　　土鼠帮负责的区域正是刘天将王平抓回来通过的地方，所聚集的狼蚂蚁也是最多的，来的也是最快的，蚂蚁数量的多寡，乔帮主并不介意，多杀多吃，少杀少吃，不杀不吃，就这么简单。
　　红眼乔不用望远镜也能观察到狼蚂蚁的行进情况，他并不担心这些头脑简单的昆虫会饶过重兵防守的入口，而从只有激光塔防御的区域进入市区，因为那些昆虫激素散发在空气中，只有在一定浓度下才会对虫子起到约束和命令的作用，而入口这里自然是激素浓度最大的区域。入口处对于虫子的感觉来讲就如同一句老话说的那样：如同黑暗中的灯塔。
　　那些毛茸茸的家伙吃起人来可是非常利索的，在乔天雕看来，那两颗‘大牙’就如同一把大钳子，只要一合拢，就能轻易地斩下一条人腿，蚂蚁口中吐出的酸液直接将那些倒霉蛋的身体腐蚀成粘膏状的东西。只要确定猎物无法反抗，不管死活，几只狼蚂蚁猛扑上去，连喷酸液带碎尸，几乎和恶狼一样将融化出来的尸膏吃回肚子里。
　　老乔清楚地看到一个挺着大肚子，赤身裸体，自顾自在那里傻笑的女奴隶被几只狼蚂蚁围住，先是被一口酸液喷到了肚子上，肚皮被腐蚀开个大口子，里面的胎儿直接流了出来，可能是出于天性，已经被阻断剂弄呆傻的女奴隶瞬间竟然清醒了一些，叫喊着想把孩子再塞进自己的子宫，随即就被几只狼蚂蚁扑到身上，等这些蚂蚁散开的时候，地上只遗留下一只抽搐地手，手中攥着婴儿唯一残留的一点东西，还未发育完全的小腿。
　　红眼雕看到这里，有些口干舌燥，普通人无法接受的残酷景象在他眼中代表着无比的刺激，尤其是见惯了‘大’场面的他。对于他这个年龄的男人来讲，某个方面已经开始走下坡路，再加上他自己的特殊身份，三八市没有几个女人可以不任由他挑选玩弄，物极必反，近几年他对女人的兴趣已经下降许多了。下降并不代表着他不想，而是没有什么样的女人能给他足够的刺激，让他兴奋起来。
　　‘等这件事情结束了，弄个孕妇，不，多弄几个玩玩，刚生孩子的也可以，当着她们的面把孩子弄死，然后在她们的悲声惨叫中缓慢的把她们也杀掉，一定很刺激。’乔老大打定主意后，开始把注意力放在蚂蚁群上面。
　　蚂蚁群已经进入激光塔的射程，但是为了节约能源，老乔的命令是放近到二百米之内再开火，他周围的六座激光塔，除了三座自动瞄准还能用以外，其余的都要手工操作，准确性要差很多。
　　‘看看蚂蚁体积，应该差不多该射击了’老乔将手举了起来，旁边的传令旗手多了句嘴，问道：“老大，看起来还在三百米开外，现在就打？”
　　“什么？”老乔赶紧用他那只生化眼睛测量了一下他刚刚忽视的距离数据，显示离他最近的移动目标距离也有三百二十七米，老乔有些迷糊，这么远距离，这些蚂蚁怎么看起来这么大？随即，他明白过来，倒吸一口凉气，该死！肯定是什么地方出问题了！“先让那三座自动塔射击！”
　　‘现在已经顾不得去想蚂蚁为什么那么大了，怪啊，毛茸茸的足有两米，去掉毛，大的也有一米半以上！’红眼雕这时候心里还存着侥幸，希望激光塔的功率足够将这些蚂蚁直接烧熟。
　　他马上就失望了。
　　三座激光塔自由射击开始后，平均四下才能将一只特大号的蚂蚁射死，这还是自动瞄准专门射击物体中轴线位置造成的。因为这些激光塔的射击判定是确认该物体是否继续移动，小蚂蚁挨上一激光，直接就熟了，甚至成为焦碳，而这些大蚂蚁则是在身上穿了个窟窿，盔甲厚的地方，只是肢体的一部分受伤！昆虫的特殊身体结构使这种伤害对他们的威胁不大，因此这些大蚂蚁只要抽搐一下，往往就会为周围的同类多挡一枪，有些大蚂蚁甚至可以挺住五次以上的激光塔射击才终止了活动。
　　“自由射击！立刻开始自由射击！”乔老大知道麻烦来了，他很清楚这些狼蚂蚁一旦突破到二十五米之内，就进入了激光塔的俯射死角，刚刚那些体积大的蚂蚁，恐怕火铳是指望不上了，现在不是后悔的时候，他转身拽过个精明点的手下，喊道：“告诉弟兄们，今天来的是大餐，马上派人回库房，将所有的重家伙都拿出来，尽量让好手们人手一只！弹药也都准备上！明白吗？”
　　手下点点头，一溜烟跑没影了。
　　‘亏了’乔老大想。
　　虽然是地下室，通过天花板残破的漏洞，王平甚至可以看到二楼墙壁上写着肃静两个大字，这座楼或许以前是医院或者学校之类的地方吧？长毛男并不担心自己会出问题，他现在所要做的就是分散守卫的注意力。
　　还没等王平想出办法，远处隐约传来的剧烈枪声就已经开始让守卫紧张起来了，经过系统调整后的王平，对于外部声音的敏感度也高于这些普通人，只是在特殊情况下才开启微声探测，是为了防止突然的巨大声音使负责探测的芯片损毁，王平小心翼翼地让辅助计算机探测了十秒声音，随即就关闭了探测功能。
　　十秒足够听出很多事情，那种昆虫特有的喀嚓声音，骨肉分离的惨叫，因为恐惧而爆发的嘶喊，都清晰的传入王平的脑海。长毛男知道，再不想办法出去，他们恐怕都要被狼蚂蚁撕碎了当礼物贡献给蚁后。
　　两个守卫的注意力逐渐被隐约传来的剧烈枪声吸引，丝毫没注意到牢房内多出了一只形状奇特的小虫子，小虫子的飞舞速度并不快，以一种缓慢而奇异地曲线飞行向守卫靠了过去，终于有个守卫用眼角的余光瞥到了这个小东西，出于在紧张状态下的自然反应，他大声叫嚷着开了两枪。
　　另外一个守卫被他的动作弄愣了，等他的同伴在手忙脚乱装子弹的时候，愣神的守卫才将枪口对准了已经靠近两人到两米范围内的小虫子。随即，牢房外爆发出短暂的惨叫和剧烈的白光，一切又恢复了平静。
　　天狼星配备，侦察自杀攻击型机器人，代号：蜻蜓。


第一卷：挣脱桎梏 第三十四章 逃亡
　　老蘑菇和红眼乔暗中商议，趁着雪白收拾狼蚂蚁的时候，拉人抄掉他的老巢，等他解决完狼蚂蚁就会发现，帮会最重要的军火以及粮仓都会落在另外两帮手里，在这个年代，有奶就是娘，只要嗨帮的帮众发现老窝被掏，武器粮食都没了，很自然的就会投奔到另外两帮手下，至于去那一个帮，就要再看老蘑菇和红眼乔的手段了。
　　当然，如果不是嗨帮的老手已经在短期内死伤一空，尤其是大力神严力被挂掉，只有那两个有名无实的老头子在帮里坐镇，老蘑菇和红眼乔在同样损失不少好手的情况下，是不敢拿嗨帮如何的。
　　防线的崩溃并不是从土鼠帮那一线开始的，作为少有的视力改造人，红眼乔及时调整战术布置，在最危机的时刻，后方帮众供应上的火力终于顶住了大量狼蚂蚁的进攻，结果，土鼠帮损失惨重。
　　老蘑菇的防线上，具有威胁的巨大化狼蚂蚁实际数量要比红眼乔那边少很多，夹杂在数千只正常的狼蚂蚁中也不是很明显，因此老蘑菇做了个错误的判断，当他确信防线在激光塔的防御下没问题的时候，老蘑菇派出了三分之一的人手以及全部的重火力去偷袭嗨帮的武器库和粮仓。
　　雪白不是傻瓜，他很干脆的把忠心的帮众聚集在一起，直接将武器库和粮仓分了个精光，反正杀完狼蚂蚁，还可以收回大部分武器，总比被两个帮派合力掏了老窝强。
　　等到吝啬的老蘑菇发现有那么一百几十只蚂蚁的体形超大的时候，这些狼蚂蚁已经到达了激光塔防御区的死角，再想去叫好手和重火力回来帮忙，已经来不及了。匆忙中，老蘑菇爬上了一座激光塔，然后他悲哀的发现，这些该死的、巨大的、变异的狼蚂蚁，比普通狼蚂蚁更会爬石头，普通狼蚂蚁对于相对光滑的激光塔外墙没有什么办法，他们的力量不足以在外墙上直接凿出足够承接自身的凹痕，同时他们的体重也已经超越了垂直悬吊状态下，自身虫足能够承担的极限，而巨大后的狼蚂蚁则重新恢复了它们祖先所拥有的外骨骼坚固程度和比例适当的力量与体重，爬起墙来又快又稳当。
　　‘该死，这些巨型蚂蚁从什么地方来的！就算沾染上强壮剂，也应该是那几个俘虏说的，他们留在车辆上的那几箱，按方位算，这些蚂蚁应该出现在红眼乔那里！怎么会跑到我这里来！’杀不死的老蘑菇到死都没想明白为什么，他只能眼看着自己半截身体飞出塔外，往蚂蚁群掉落，而他残留的半截身躯则被夹在狼蚂蚁的大牙之间不断颤抖的时候，最后不无遗憾的想着，要是自己再有个孪生兄弟就好了。
　　被生物的气味吸引上激光塔的狼蚂蚁，很快就在这些激光塔上遍布了自身的分泌物，蚁酸，它的腐蚀能力远超越一般的狼蚂蚁，那些激光设备没多长时间就被腐蚀损坏，在没有自动激光防御塔以及手动操作人员都被吃掉以后，北城区变成了第一层地狱。
　　残余的上千只狼蚂蚁进入了市区。
　　本来在王平以及多数人的想法中，就算狼蚂蚁进入市区，市区里的防御装置也应该能够解决这些漏网之鱼，遗憾的是，漏网之鱼太多了，而那一百多只攀爬能力强的大号狼蚂蚁又不断在避难者的指引下迅速解决了北市区内的两座激光塔，蚂蚁群开始在市区里扩散。
　　惊慌失措的市民开始想尽一切办法躲藏，寻找任何能够保住性命的武器，恐慌传播的速度比任何时候都要快，街道上随处可见被按到地上大肆奸淫的妓女，无论妓女如何的惨叫挣扎，所换来的不过是一双掐住自己喉咙的大手，或者直接插入下体的尖刀与木棍，甚至还可以看见有人抱着已经逐渐冰冷僵硬的尸体在那里耸动不休。所有挂着招牌的店铺内外都开始出现残酷的撕杀，三个帮会所订立的那些‘规矩’在瞬间土崩瓦解，人类的劣根性在这个时候展现无疑，死亡刺激了恐惧，恐惧发展成疯狂，疯狂催生出欲望，而欲望就制造出更多的死亡。
　　北区失去控制的消息传到雪白和红眼乔的耳朵里，已经是老蘑菇死后半个多小时的事情了，应该感谢北城区的一万多居民和奴隶，是他们将自己的血肉之躯贡献给狼蚂蚁，减缓了这些恶魔之手的前进脚步。
　　雪白和红眼乔几乎是同时得到了消息，而他们也几乎是同时做出了相同的决定，放弃三八市，将狼蚂蚁引进来，在他们看来那几个感染蚜蚊子口水最多的人都在市中心，这些狼蚂蚁的注意力肯定集中在那里，只要放开缺口，让蚂蚁群去吃三八市里的人，而他们就可以趁机跑出去，否则困守在几座激光防御塔之间，很快就会腹背受敌，弹药消耗光了，这些帮会的老手新手都会死在这里，在生死面前，两个坐镇三八市，也算远近闻名的人物不约而同的选择了保全自己和自己的势力。
　　当然，他们也还有同样的打算，如果剩余两帮死伤惨重，等狼蚂蚁吃够了，找个机会把这些家伙引走，回到三八市，他们就是这里的老大，没有人手怕什么，只要有枪，去招募就是了，没有奴隶更没关系，有了人，还怕没有奴隶用吗？催生剂这种东西又不是弄不到。
　　如果说遭到强烈抵抗后被狼蚂蚁践踏的北城区是第一层地狱，那么超过北城区进入数量接近十倍的其余狼蚂蚁，杀进的两个城区就成为地狱的最低层。这种思维简单到及至的昆虫，是丝毫没有怜悯心和善恶感的无情杀手，它们绝对不会因为场面血腥而呕吐，也不会因为生命的短暂与绚烂而感慨万千，在这些昆虫的思维模式里，只有两样最基本的概念，繁殖和食物，繁殖意味着自身基因的延续，而食物则是自身生命的保障。
　　如果人类没有那么高的智慧，就应该学习蜜蜂，分工合作抵御侵略虽死无悔，如果人类没有那么多的欲望，就应该学习羚羊，年老体弱自动站出来奉献给掠食者，用来换取族群的延续，可惜，人类就是人类，拥有太多的欲望，拥有太多的智慧，总是以自我为中心，总是企图将自己同类的性命放在脚下践踏，并引以为荣耀的叫嚷着，是我！某某！帮助（拯救）了你（你们）！
　　王平在第一次被俘虏获救后，就着手编辑一些替代指令在天狼星的AI里，说白了就是用特定的手势代表一系列的命令，这也算是吃一亏，长一智，这些特定手势里就包括了休眠半小时后，自动启动，释放蜻蜓机器人攻击靠近自身的，带有武器的非标记性物体。
　　这个指令在今天终于派上了用场，蜻蜓机器人的自主AI比天狼星还要简单，但是它起码还能分辨出已经根据特殊外型标记完毕的野猫和王平，直接将监牢旁边的两个看守用高温电离子球烧成了焦碳，蜻蜓机器人的自杀性攻击控制的很到位，完全没有引起两人手中武器的殉爆。
　　接下来的事情就简单许多了，王平和野猫依靠天狼星的帮助脱离了牢笼，太岁剩余的肉片组织恰好能演化成一个头颅的模样，被王平暂时装在一个小箱子里用布条背在了身上，现在王平和野猫身上的装备只有两把双筒猎枪和十多发普通霰弹，以及两发冰冻霰弹，再就是放在长毛男手臂空间中的一条绳索与四把匕首。
　　王平并不担心他和野猫一出地下室就回被围上来的蚂蚁撕碎，因为城市里已经弥漫着浓重的血腥味道，其次是野猫本身对气味的敏感性使她并没有接触太多的昆虫激素，再次则是接触激素最多的太岁已经变成了铁箱子里的‘小东西’，而长毛男则连头发上都粘满了粘稠的酸臭泥浆，什么激素都掩盖的无影无踪了。现在两人要做的第一件事情就是尽快恢复太岁的躯体，然后走与他们进城的相反方向，那些狼蚂蚁除了被血腥气味吸引外，还会根据他们沿途散发的昆虫激素寻觅到这里。虽然他们四周都是蚂蚁，不过王平清楚，再傻的人，也不会在把蚂蚁引到一定范围后还让身上残留着激素满地溜达，所以他觉得，只要不往来路走，遇到蚂蚁的可能性不大。可惜长发男忽视了一件事情，在这个时代，洗澡是一个很奢侈的事，一个人一辈子可能就那么几块破布当衣服。
　　还没有出地下室，惨叫声已经逐渐稀少，但是也变的清晰可闻，说明狼蚂蚁到了附近。
　　出了地下室，王平立刻知道自己错了，血腥的杀戮与可口的食物已经将这些狼蚂蚁严重地刺激到了，恢复后的模拟嗅觉虽然无法做出详细的分子分析，不过辅助计算机还是告诉他，空气中激素大分子的含量超过正常水准的六万多倍，这已经不是简单的，能用蚜蚊子分泌物来解释的问题，唯一合理的推测就是，这些狼蚂蚁在吃尸膏的同时，也在兴奋的散发着进食信号。当然，这只是王平一相情愿的想法，如果他知道两个帮派做的事情，就绝对不会这样想了。
　　今天无风，有部分狼蚂蚁因为足够浓度的强壮剂挥发雾变成了巨型狼蚂蚁，也幸好今天到现在为止没有起风，否则这么高浓度的昆虫信息素传播出去，方圆上百公里内的狼蚂蚁可能都要聚集过来。
　　王平和野猫面前是一条不太宽阔的街道，坑坑洼洼地路面两旁是长满杂草的人行道，有几辆残破的汽车堆积在已经没有顶棚的房子边，充当危墙的支撑体，街道上已经没有几个人在叫喊奔跑了，满地的残骨尸液。
　　残酷的事情，王平已经见过太多了，修罗的地狱，太岁随时都能模拟出来，就是野猫，杀起人来也绝对不会眨一下眼睛，这些，就是在这个时代所有挣扎求生的人类与非人类共同的宿命，无可逃避，只能接受，在人性无尽的扭曲中努力寻找短暂的心灵平静，哪怕为此蹉跎一生。
　　可是这种空荡荡的街道，散发着浓烈臭味的尸体碎块，某个不知名角落里偶尔传出的喀嚓声音和断然中断的惨叫声，都让王平和野猫感觉几丝超越残酷的恐惧。辨别了方向后，王平带着野猫和天狼星往北城区前进，他并不知道那里是最先被狼蚂蚁突破的地方，只是凭借着辅助计算机的探测，方圆三点一四平方公里的范围内，只有那里的生命迹象是最稀薄的，换句话说，也只有那里的蚂蚁数量最少。
　　为了警惕随时可能出现的狼蚂蚁，他们走的并不快，王平也在到处搜索可以让太岁恢复正常的尸体等东西，虽然扫描器显示多数狼蚂蚁还聚集在东南西三个方面，还没有往市中心前进，但是零星的狼蚂蚁已经将能找到的活人或者尸体吃了个干净，幸存的人也都躲在隐秘处，虽然王平可以轻易的找出他们，而且没有什么绝不可以乱杀无辜的信条在约束自己，但是一来这样会浪费时间，二来，王平也确实在潜意识中有着不到万不得已不能乱杀无辜人类的原则，在进入研究所之前，这条原则还不明显，只是长毛男心底善良的一个体现，但是经过王老二的维修后，连长毛男自己都不知道，半人半机器的他，已经被王老二动了手脚，虽然机器人定律无法完全约束王平的行动，却可以在潜意识层面影响他的某些瞬间决定，这也是王老二找机会‘测试’王平的原因，他也想知道王平的精神抗性到底有多强，应该做出多大的潜意识影响才能让一个拥有残破但是可以运转的半人半机械怪物，尤其是结合了当年最高科学技术结晶的家伙，不会精神错乱，乱杀无辜。
　　走过街道转角，微弱的呼救声引起了王平的注意，那是从一个铁锅下传来的，看那个被酸液锈蚀的都是小窟窿的铁锅，辅助计算机忽然提醒他，里面有一个人类生命信号，跟以往记录中的未归档极近距离生命信号中的一个吻合，当然，这种精确的生命信号检验，也是王平在软件升级后的新功能，用处不大，只能在极近的距离下使用，而且周围的生命信号还不能超过一定数量，否则还是会对比失败。
　　王平踌躇了一下，他在三八市里接触过的人少的可怜，示意野猫和天狼星在周围搜索一下是否有残余的人体组织后，王平走过去，掀开了扣的严丝合缝的大铁锅。
　　是那个给他们带过路的妓女。
　　看情况她被狼蚂蚁围攻，躲到了铁锅下的时候，被蚁酸喷到，那双腿已经成为狼蚂蚁的美食，而剩余的那点粘稠的融化组织液体封闭了她的下身血管，丢掉双腿的妓女身体正好放进铁锅里，这让铁锅严丝合缝地扣在地上，这才苟延残喘到现在。
　　王平看到妓女的上半边脸因为沾染到蚁酸，两只眼睛已经烧瞎了，只能凭借声音来分辨周围的情况，既然她能存活的可能性不大，不如干脆用做太岁的食物好了。出于无聊的怜悯心或者说对于结束这个有性格妓女生命的一点补偿，王平问道：“你有什么遗愿没有？”
　　“帮我照顾我的孩子，我瞎了，也不知道你是谁，我知道自己快不行了，趁我还没死，尽力让你快活快活吧，只要你能让我的孩子多活哪怕一会也好，可以吗？刚刚他哭闹的很厉害，不过现在已经被我哄睡着了，不会再引来狼蚂蚁，我会尽力让你快活的。可以吗？”妓女用一只手抱着她的孩子，那是个三个月大的婴儿，然后另一只手摸索着将身上破碎的衣服丢在地上，接着把婴儿放到衣服上，尽力在被蚁酸腐蚀的有些恐怖的脸上露出一个微笑，说道：“我知道现在我很难看，你可以把我的脸挡上，一会我伺候你的时候，记得在最舒服的瞬间掐死我，这样你就能有飞上天的快感，好吗？我们管这个叫最后的奉献，今天你走运了，不用在我奉献给你前按规矩管我一顿饱饭。”
　　王平只是平静的等妓女把所有的话说完，看着她还算丰满的胸部和依旧干瘪带着点枯黄茅草的小腹，将铁箱子里有些蠕动的太岁组织拿出来，说道：“我只要你的命。”
　　“随便。”妓女说道。
　　王平将组织丢在妓女身上，看着太岁的组织在那里融合吞噬，也眼看着妓女的神情变的满足而淡然，耳边传来她意识中最后的遗言：“我的孩子……”
　　王平有些犹豫，那孩子早在妓女之前就已经死了，铁锅缝隙中露进来的蚁酸正掉在他幼小的嘴中，半个下巴都化没了，长毛男本来想找地方把他埋掉，但是随即就将那个孩子也放进了正在渴求营养的太岁组织中，就让他们母子在太岁的身体中再次团圆吧。
　　运气不错，天狼星和野猫带回了一具比较完整的帮众尸体以及被打死的狼蚂蚁尸体，看来两个家伙是同归于尽。太岁的组织在恢复了常态后，迅速演化成了他平常的样子，唯一不同的是，他的脸竟然和那个妓女一模一样，在王平和野猫探询的目光中，太岁笑道：“那个妓女对孩子的感情太强烈了，她的记忆虽然没有什么用，但是对这个孩子的记忆片段却是最完整的，也算是打动我吧，用这个样子纪念她一下。”
　　“没了？”王平看出来太岁没说完。
　　“那孩子不是她亲生的。”
　　说话间，探测器显示有几十只狼蚂蚁已经往这边聚集，按照方位判断几个人已经被包围，王平的探测器只能探测生命信号而不是地形，三人决定还是在比较宽阔的地带先将这几个蚂蚁解决掉再说，太岁演化成战斗形态，猫女拿着缴获的猎枪先在旁边屋顶上隐藏起来，王平则直接将旁边破屋露出来的长钢筋掰下两节握在手里，充当手棍。
　　来的蚂蚁中没有那种巨型的，这也算是不幸中的万幸吧，现在三人正站在十字路口的中央，左侧应该是个商业大楼，被某种炮弹削掉了一半，残骸将这一侧道路两边的房屋压垮了大多数，右边前方则是几栋保存完好的五六层左右的居民楼，后面则是个装饰古怪的夜总会，残破的霓虹招牌上还隐约可以看出香迪两个字样。
　　蚂蚁就从前、后、右侧聚集了过来，最先动手的还是天狼星，黑狼的身躯往后坐了一下，接着猛然向前弹出！瞬间将速度加到极限，黑影闪过，前方冲在最前面的狼蚂蚁已经被它的利齿咬碎了脑袋！剩余十几只狼蚂蚁显然不知道什么叫害怕，立刻喷射出带着腐蚀功能的蚁酸！天狼星咩咩叫了两声，侧跃躲过这些酸液，立刻往三只蚂蚁中靠左边的那只扑去。
　　“王平，你怎么不叫王老二将天狼星也调整一下啊？咩咩叫让人听了多丧气啊。”太岁左脚的骨盾正砸在一只狼蚂蚁的身上，由于这些蚂蚁的高度只到正常人的小腿，太岁干脆将左脚外侧转化出骨盾，右脚则生成尖刺，左挡右刺，真是十分的惬意，百分的潇洒。
　　“我说了！”王平两脚可没太岁那么灵活，他只是用钢筋不断的将蚂蚁戳死在地上，电磁肌肉以及更换一新的仿生皮肤，都是当年存留下来的最新产品，别说是蚁酸，就算是高浓度硫酸也只能很缓慢的溶解它，何况这里又没有巨大化的狼蚂蚁，所以王平随意地让那些普通狼蚂蚁喷吐着酸液，不躲不闪很准确有效的一只只解决冲过来的蚂蚁。
　　“那怎么没做？”太岁干脆耍起了花样，用右脚挑起一只蚂蚁到半空，接着回旋飞踢，直接在空中将接近一米长的蚂蚁踹成碎片，落地后哇哦了几声，还摆出李小龙的经典格斗动作。
　　“他说他现在只能控制医疗电脑，什么时候我有办法打开维修区，才能将天狼星修好。”王平用铁钎将最后一只蚂蚁插死在地上，习惯性的伸手擦擦额头，当然不会有一滴汗水，接着说道：“附近一百米内是没有蚂蚁了，不过探测器显示五百到一千米的环型地带的蚂蚁正在逐渐分布均匀！该死，难道蚁后的智力这么高？知道将咱们合围后再干掉？”
　　“你还真当自己是个人物啊？别把问题想复杂了，市中心本来就是三家帮派都不太管的地方，所谓的公共区，除了宠屋店等中介店铺，不是帮会的人到这个地方来是得不到相应保护，所以人也就少很多，那些蚂蚁在被蚜蚊子激素招揽过来后，整个城市都覆盖在激素的范围下，狼蚂蚁没有了明显目标，自然是哪里人多去哪里，因此才会形成你所说的包围圈。”说话间太岁已经将能触摸到的狼蚂蚁逐一吸收进身体里，“叫野猫过来，我有最简单的办法带咱们逃出去。”


第一卷：挣脱桎梏 第三十五章 伪装
　　人骨、人发、人
　　看着野猫很希奇地摆弄着手中一块块带着人发的头皮，王平知道自己恐怕永远不会习惯野猫能带给他的‘惊喜’，不过，随时有点惊喜也不错，他看着正在全力拟态的太岁，说道：“上次变蜘蛛，这次当然是变蚂蚁了。”
　　“你说你笨蛋可以原谅，我太岁也有笨的时候，要是刚才在城外，那些蚂蚁也象这里如此分散就好了，吃它几只，是变成超级巨型狼蚂蚁，你们趴在我太岁的甲壳里不就轻易逃出去了？”
　　“这里蚂蚁分散也和地形有关系，你什么时候看到野外的蚂蚁如此分散行动的？”其实王平也早想到了这种看起来稳妥逃生的办法，城外那些蚂蚁太密集，被抓到城内，刚才太岁的组织又太少。没办法实施这个想法，他知道太岁是想让野猫和自己别太担心了，能否伪装逃出也是未知数，随即笑骂道：“你以为我没想过你的办法？再说，刚刚在野外，咱们的目标太明显了，就算变成狼蚂蚁，恐怕也会被‘同类’撕碎。”
　　“好了好了，难得你抓住我太岁的思维漏洞，不过有一点你肯定没有想到，咱们这样可以从蚂蚁最密集的地方穿过去，或许车里的装备还有残留下来的，别废话了，走吧。”说话间太岁已经模拟完毕，野猫和王平并排趴在太岁身上，让二层甲壳把他们包装上，至于天狼星，它的速度可比蚂蚁跑的快很多，而且更灵活，跟在太岁身后自由行动是一点问题都没有。
　　透过太岁特意留下的通气孔，王平知道太岁没往蚂蚁少的北城区前进，而是转向了蚂蚁最密集的方向，刚开始太岁尝试着在蚂蚁群外围溜达了一会，随即又逐渐接触到蚂蚁群，看起来这些蚂蚁只是根据自身分泌的昆虫激素来分辨敌友，太岁吞噬了那么多蚂蚁，这点伪装还是做的到的，进入蚂蚁密集地区后，很并没有引发这些头脑简单的杀手有什么骚动。
　　在距离宠物店不远的破烂民房上，趴着两个人和一个大木箱，嗨帮里的两个老头子，他们的名字和身份已经不重要了，就算他们曾经是嗨帮第二，第三把交椅，现在，被蚂蚁围困的死亡海洋里，这两个老头子也不过是马上就要沉没的船。
　　“老二，这次咱老哥俩可要去见老帮主了，你就说你害怕一次成不？”说话的自然是排行第三的那位。
　　“老三，你什么时候看哥哥我怕过？再说，这几年雪白干的不错，咱们又能养养老，要酒有酒，要女人有女人，知足吧你，哥哥我今年五十了你知道不？五十了！有几个能和哥哥我这样的比？”老二满脸的皱纹都要笑开了。
　　“有啊，早年不是有过几个据说有长寿基因的家伙吗？听说能活过一百多岁呢！”老三抓住老二的话尾巴说道：“我记得你当年给老帮主抓了三个，后来跑了个叫乌龟的是不是？你还很自责的要扎自己两刀，被老帮主拦了下来。”
　　“哎呀，你小子这时候记性那么好干什么？那都是三十多年前的事情了，那时候咱还不叫嗨帮呢，就数跑了的那个岁数大，不过他好象记性很差似的，我看啊，就算长寿，多半也会变成他那样，半疯不痴的。”老二叹了口气，说道：“咱们拌嘴了大半辈子，这次你让让我，成不？”
　　“不成！杀人越货挨枪子，从来都是咱，摸狗偷鸡找婆娘，历来先让你，最后一次用这个好家伙，可要我先来！”老三嘿嘿笑道：“放了接近上百年的老东西，要是威力还在，就算炸膛我也认了！”
　　“胡说什么呢！”老二笑呵呵的低声说道：“别聊了，看看咱们老哥俩能不能撞上大运吧。”
　　“你看！是不是那个？你看啊！”老三忽然拽着老二，指向二百米外的一个大蚂蚁。
　　“没错，能这么大个头肯定是狼蚂蚁的蚁后！乖乖，看起来能有三米往上，怪不得能生出一米半多的大蚂蚁，你看它背上的大包没有？里面肯定都是蚂蚁蛋！嘿嘿，只要弄死它，没准这些狼蚂蚁就能散去。”老二赶紧把掀开旁边的木箱子，边忙活边说：“咱这里是死地，不过我看只有那些大蚂蚁能爬的上来，一会开完火，如果有大蚂蚁上来，能杀一个算一个吧，你把家伙准备好。”
　　老三拍拍手里的六管转轮机枪，笑着说道：“老哥哥，我的臂力你还不知道吗？旁边四万发子弹，足够咱们过瘾的了！”
　　老二没回答，他已经将木箱子里的东西抗在肩膀上了，那是一具单兵多功能火箭筒，锈蚀的筒身只遗留下班驳稀少的绿色油漆，这种火箭筒当年是军队中使用最广泛的，更换不同的弹头可以拥有不同的功能，不过流传到现在，老二能选的火箭弹只有一发，高爆穿甲弹。
　　瞄准镜早就不知道什么时候丢失了，也只有象老二这样的老家伙，才有这种无需瞄准的经验和手感，老家伙微微瞄了几秒，出手了！
　　火箭弹的飞行速度当然没有子弹快，太岁的反应还是很及时的，这也要感谢他模拟的昆虫复眼，在发现一股白烟以极快的速度冲向自己的时候，太岁能做的唯一一件事情就是瞬间蜷缩倾倒，将背甲尽可能的掩盖在后方。
　　哄！高爆穿甲弹的威力可不是简单的蚂蚁生物甲就能抵挡的，幸好太岁反应快，没有被直接击中，即使是这样，它也被轰飞了接近十多米，直接撞进了路边的破烂商场中，商场建筑的跨度本来就大，那几根残留的支撑柱被太岁撞了个满天飞石，接着整个建筑的屋顶就塌陷了下来。
　　“正中！”老二丢下火箭筒，哈哈大笑道：“我还没老吗！”
　　老三根本没时间跟他答话，发射的声音虽然不大，可也将周围的蚂蚁吸引过来不少，其中就有几只巨型蚂蚁，在普通狼蚂蚁的拥促下，它们开始往房屋的外墙靠近，老三提起转轮机枪，对着巨蚂蚁开始扫射。
　　奇怪。身后的老二怎么没声音了？刚刚笑了一半就停了？用了六七秒解决一只靠的最近的巨型狼蚂蚁以后，老三回头瞥了一眼，吓的他差点把机枪掉在地上，老二胸口心脏的位置正在往外喷血，细密的血形成了一小道喷泉，哧哧而坚定的往外喷发。
　　“二哥！”老三这一悲嗓刚喊了一半，胸口一疼，他低头一看，自己的心脏部位也开始喷血。
　　‘我到底被什么打中了？’老三带着深深的疑问去找老二了。
　　解决两个敌人后，天狼星从射击状态恢复成普通状态，开始站在废墟上挖掘，这个时候它只能依靠AI的简单设定，先确定战斗伙伴的生死。它的模拟嗅觉可以让自己在混乱的条件下搜寻到特定目标，相对强大反应堆和前肢也拥有远超一般机械的挖掘能力，而最幸运的是，这些建筑物基本上都超过了百年，早就筋骨酸软，裂痕遍布了，倒塌产生的烟尘和气流也在短时间内驱散了昆虫激素，这才让太岁等三人从容地从废墟中爬了出来。
　　确切的说是两个人。
　　野猫头部受到重击，昏迷不醒。
　　王平知道这个时候更要保持冷静，仔细观察野猫身上的伤口，多数都是划伤，并不严重，只是在爆炸的时候，太岁后背上用来包裹他们的外骨骼被压碎了，有一大块砸在野猫的小脑袋上，猫耳朵上的绒毛被撕掉一块皮，后脑砸出大概四五厘米左右的伤口，伤口很深，已经能清晰的看到白色的头骨，只是不知道大脑是否受伤。长毛男趁太岁再次拟型的时候将野猫头上破裂的伤口简单包扎了一下，然后用衣服上剩余的布条将野猫绑在自己身上，赤身裸体的半蹲在地上平淡地问太岁，“野猫受伤了，有什么好办法？”
　　“奶奶的，我太岁真的是笨蛋到家了……”太岁的话还没说完，王平大吼一声：“有什么好办法！！！”
　　“马上赶到宠物店，那里是咱们已知唯一有可能救治野猫的地方。”太岁很人性化的打了个机灵，随即委屈地嘀咕道：“我太岁也不知道目标大了会被人打啊，见鬼，这里怎么会有这样狠的武器，是步兵导弹还是火箭弹？”
　　王平辨认了一下方向，又用扫描器测了周围昆虫的数量，倒塌和爆炸让这些昆虫退避到二百多米外，宠物店在西南方向五百多米外，看来这三百米并不好走啊。
　　“刚才很抱歉。”王平走到烟雾边缘的时候，低声说道：“我太激动了。”
　　“别那么见外，我太岁刚才只顾着用甲壳顶那些土，没看见野猫受伤，还这么严重。”太岁有些抱歉地说道，随即为了缓和下气氛，：“你给她做的包扎很专业啊，看不出来吗。”
　　“我在病床上无聊的时候学的，和那些护士总要有交流的内容吧？”王平自嘲地笑笑，问道：“你没事情吧？”
　　“只要不是冷冻剂或者象刚才那样的家伙来上十几颗，我太岁想死都不容易。”太岁接着问道：“烟尘外面情况怎么样？”
　　王平看看眼前的烟雾逐渐变淡了，将野猫鼻子上的碎布头拿了下来，说道：“路上可能要解决四五百只狼蚂蚁吧，有没有大蚂蚁就不知道了。”
　　“这么多吃的？我太岁喜欢！”
　　太岁刚刚被爆炸轰碎了大概一半以上的组织，重新融合拟态又花费了不少组织细胞，现在也只能模拟成身高两米多的壮汉，当然，盔甲还是要有的。
　　两人和天狼星并没有走出多远，也就四十多米的样子，长毛男的脸色忽然变了，从木纳到人性化的转变，这还让太岁有些不适应，王平也不多说，拉着太岁躲进旁边一栋塌陷一大半的平房里。
　　“怎么了？”太岁有些莫名其妙，问道。
　　“有东西速度很快，向咱们这里过来了，非人类生命信号，可能是某种能飞的东西。”王平紧张的望向天空，回答道。
　　“该死，猎枪都丢了，要不打下一只，没准我能带你们飞出去。”太岁到这个时候，还是有心情开玩笑，王平也知道他根本没把生死这种对他没多大意义的事情放在心上，也就没多说什么。
　　王平向外偷偷瞄了两眼，立刻把头缩了回来。那是一种昆虫，看样子就是荒原人口中的蚜蚊子，只是比描述要大许多，长度能有接近两米，这还不算那细长的嘴部刺针，刺针上长满了倒刺，很明显这些蚜蚊子吸的恐怕不止是血液那么简单。嗡嗡声连续不断地响起，看起来几个人身上的昆虫激素虽然淡薄，很可能还是被这些蚜蚊子敏感的感觉到了，毕竟它们才是生产这些激素的‘正主’。
　　“野猫的情况不妙，看来咱们要赶紧找地方让她静养，同时好好包扎伤口。”太岁趁着王平观察情况的时候检查起野猫的状况。
　　“那些蚊子吸入强壮剂的可能性很大，将野猫背在我后背上还是太危险了，太岁，你还能演化成装甲带着野猫走吗？”王平问道。
　　“没问题，我可以直接依附在野猫身上演化出外骨骼模拟的形态，然后带着野猫出去，反正这些昆虫只依靠激素来识别敌我，可是你怎么办？”太岁已经开始模拟形态，这一次他是将野猫包裹在身体中间，直接在野猫的外型上进行昆虫外骨骼伪装，实际上这样做的风险十分大，这种昆虫外骨骼由于其特定的结构，再想转化成正常的细胞组织是不能直接转变的，它需要先被太岁自身的消化系统消化成营养液，接着被剩余的组织细胞吸收再分裂才能循环使用。也就是说，如果太岁在前进的过程中有外骨骼掉落，那么这块组织就永远的损失了。现在太岁将要将身体的绝大部分转变成抗打击的外骨骼，估计连消化器官的转换组织都不足，只能靠到达宠物店后，残余的有活性的细胞组织再吸收新的异体细胞来恢复。
　　“管不了那么多了，我和天狼星先出去开路，去吸引那些蚊子，如果我们走散了，你先去宠物店等我们。”王平也知道这样做的风险，可是野猫是他和太岁在这个世界上到现在为止唯一的‘家人’，只要有任何的希望，他们都要去尝试。
　　“走！”
　　王平先冲出屋子，看来那些蚜蚊子对激素的敏感度真的要比狼蚂蚁大的多，没有任何犹豫，空中盘旋的十多只大蚊子和上百只小蚊子立刻如同黑色旋风一样冲向长毛男。最前面的两只蚊子的尖嘴部位已经开始分泌出一种腐蚀性很高的液体，类似蚁酸，滴落在地面的瞬间就开始冒出青烟。
　　普通的蚜蚊子所分泌的消化液并没有太大的威力，王平现在所要注意的自然是那十几只大蚊子。长毛男看准蚊子俯冲的方向，飞快的伸出两只手，抓出那两只大蚊子的尖嘴，借力用力，直接将两只蚊子当作武器轮了起来！刷新系统后的辅助计算机虽然无法解决间歇性动力输出不足的情况，不过对身体的操控更加精妙了，王平手中的两只大蚊子开始被他挥舞不休，连续冲下的这些蚊子不是被砸开就是直接落到地上开始抽搐。
　　趁着这样的间隙，王平身后迅速爬出一只接近两米长的狼蚂蚁，从外表看，比巨型蚂蚁只大了一圈，离远了根本分辨不出来是不是有什么特点，这自然是太岁与野猫。至于天狼星，它正与那些靠近过来的蚊子搏斗不休，每一次跳起都能咬下一只蚜蚊子，砸在地上，飞溅起漫天的虫浆。
　　砸死几十只大小蚊子后，王平手中只遗留下两个接近于钢筋强度的尖嘴，以及满身的虫子组织。顺手将两只尖嘴抛出，准确的扎穿另两只普通蚜蚊子的头部后，王平发现辅助计算机显示太岁和野猫的双重生命信号（两人的生命信号叠加，在图形显示中可以用不同的颜色标注出来）停留在距离宠物店一百五十米左右的地方，已经有接近一分钟没有移动了，而他们身边则出现了三个生命信号。更奇怪的是，刚刚还是在图形上分配很均匀的非人类生命信号，竟然开始向宠物店聚集，肯定是出了什么事情，长毛男开始带着天狼星突围。
　　正常的街道王平是不敢走了，到不是害怕狼蚂蚁，只是天上有蚜蚊子在骚扰，地上再碰上几只巨型狼蚂蚁，应付起来实在麻烦。将反应堆所有输出功率加到腿部后，王平开始在房屋间跳跃前进，至于天狼星，它在坚实的街道上，奔跑起来的速度并不比蚜蚊子飞的慢，除了移动速度有些缓慢的巨型狼蚂蚁，其余那些‘普通’蚂蚁也不可能对它造成太大的伤害。
　　在解决了十几只空中怪物后，扑通一声，王平带着满身的虫子体液跌落进太岁所藏身地点附近的房屋里。
　　“是王平吗？”太岁的声音传来。
　　“没错，是我，你们怎么样？”王平跨过几片石棉瓦屋顶和铁皮等废料，直接从墙壁的破洞里走进太岁隐藏的房间。
　　“进来吧，没敌人。”
　　辅助计算机已经告诉他，除了太岁和野猫外，房间里还有三个未归档的生命信号也是与王平近距离接触过的。长毛男迈步走进房间，进入眼帘的三个人他只认识一个，是宠物店的酒保，另外两个人分别是身材壮硕的壮汉和美丽娇艳的美女，这两个人王平根本不认识，但是辅助计算机却告诉他，他曾经近距离接触过。
　　“我是不是在什么地方见过你们？”王平试探着问道。
　　对面的壮汉与美女对望了一眼，壮汉说道：“王先生真厉害，这样都能认出我们，我是宠物店的老板，她是老板娘，不用奇怪，我和她都是变异人类，她有先天性皮肤增殖症，需要用一种细胞吞噬药剂才能保持现在这个样子，如果药剂消失，她的体表皮肤会不断的分裂再分裂，逐渐把她变的象是个老太婆。”
　　“至于我老公身体里先天缺失某种基因，他的身体永远保持在十六七岁的样子，只有在浸泡过混合营养剂和催熟剂的药水后，才能在几个小时内保持成年时的模样。”老板娘接口解释道。
　　“好吧，那么谁能告诉我，为什么我的辅助探测器显示刚刚所有的蚂蚁都往宠物店方向聚集了？”王平知道有很多事情不是一句话解决完的，如果把狼蚂蚁比喻成海洋，现在辅助计算机显示他们正处于接近旋涡中心的地方。
　　“狼蚂蚁进城的时候，我和老公得到消息后本来打算第一时间出城，宠物店里虽然有充足的轻重火力，不过那些狼蚂蚁是杀不完的。”老板娘的声音听起来婉转清新，与野猫的性感沙哑各有千秋，她接着说道：“结果蚂蚁没来，应付那些想占便宜的混蛋却很辛苦，三个帮会里的小混混都以为现在没人管他们了，开始打宠物店的主意，不停的在店铺外打冷枪，我和老公根本出不了店铺，等到我们和酒保解决了那些趁火打劫的混蛋，已经走不了了。”
　　“于是我们就打算在宠物店里蹲守，希望能等激素散去，熬过这半个小时，可是没想到，三个帮派的人撤出城以后，可能是围城的狼蚂蚁太多，这帮家伙竟然用抛射装备直接将那些他们用来吸引狼蚂蚁的蚜蚊子口水丢进三八市里。很不幸，我估计宠物店也被他们重点‘照顾’了，现在店前平地上的口水是最多的，即使是低浓度的，蚂蚁也都往那里聚集，我们发现口水的第一时间就跑了出来，那么多蚂蚁，就算压也把宠物店压垮了。”壮汉接着说道：“没跑出多远，我们就发现到处都是蚂蚁，根本跑不出去，而且那种巨型蚂蚁的酸液太厉害，只好先躲避到这里。刚刚发现王先生的朋友被困在蚂蚁中受到攻击，我们又把他也救了过来。”
　　“受到攻击？”王平有些诧异地看着还在和外骨骼做消化斗争的太岁，问道：“狼蚂蚁能分辨出你了？”
　　“有个蚁后在宠物店附近，接近那个该死的母虫子后，所有的狼蚂蚁都会自动分泌出敌我识别激素，防止不同族群的公狼蚂蚁混进来，很遗憾的是，我身上能分泌的只是通用的狼蚂蚁激素，象这种按族群分泌的激素，我还做不到。所以就被围在那里，还喷了我一身酸水。”太岁苦笑着说道。
　　“现在你们有什么打算？”王平以探询的口气问道。
　　“只能等。”三人异口同声地说。


第一卷：挣脱桎梏 第三十六章 失算
　　战后的自然环境，充斥着太多的变数，短短数十年的时间，很多自然界中刚刚建立起来的平衡关系是十分脆弱的，甚至是万分危险的。战后人类对这种临时性的自然平衡的无知和冷漠，是造成战后无数生态惨剧的罪魁祸首，当然，在战后那种残酷的环境中挣扎求生，许多情况下是无法顾及自然平衡这一敏感法则的。
　　――――――《论大破灭时代的自然平衡》
　　放开防御地带以后，趁着两拨狼蚂蚁群前进的间隙，红眼乔带着帮众撤出了三八市，跑到离市郊不远的一个小山头上，为了能更安全的逃出去，红眼乔在撤出的时候在激光塔上留下了两台定时抛射装置，计划就是在他们离开三八市躲到山头上不久，再增加市区里的激素浓度，将这些狼蚂蚁完全吸引过去，然后就可以从容撤离了。
　　“帮主！按照您的吩咐，所有的口水都丢在市区里了！两台机器中我还特意设定了一个是往宠物店方向的。”侏儒满脸兴奋地报告说。
　　“很好，我已经看到了，刚刚你设计的装置很管用，叫兄弟们休息一会，手中家伙保持好，别走火，咱们很快就能突围了！”红眼乔点点头，这个矮子很会办事，来这里时间并不长，不过每次出的主意都很管用，这次突围也是他的提醒，红眼乔才想出用口水把所有虫子吸引在城中的计划，随即他隐蔽在树后，利用那只机械眼不断往山包下扫视。
　　抛射激素的剂量并不是用来引诱普通狼蚂蚁的稀释货，而是土鼠帮十年来全部的存货，红眼乔也不知道会有多大效果，而且也是天公做美，这个时候开始起风了，风势不大，不过足够将那些蚜蚊子的分泌物充分挥发出去，将狼蚂蚁死死的吸引在市区中。红眼乔很庆幸及时抛射了新的分泌物，不然这风一起，原先已经开始淡薄的分泌物一旦被吹散，这些狼蚂蚁失去目标四下乱窜，碰上他这二百多人的队伍的几率，可就大很多了，现在看来，这些狼蚂蚁全都不要命似的往城中涌去，效果还是不错的。
　　他并不知道，离自己有六七公里外的一座山头上，也同样站着雪白帮主，他的身边也存留下一百多人，同样也在庆幸自己将所有能搜集到的蚜蚊子口水都丢进了城里，那也是嗨帮多年积攒下来的分量。
　　量变产生质变这句话，这两位大帮主是不会明白的，不过，如果他们能再活一次的话，肯定后悔当初做下的决定。
　　看看这些狼蚂蚁在短短两个小时内都蜂拥进了城，土丘周围已经没有狼蚂蚁的踪迹，乔帮主笑呵呵地站起身来，吩咐手下人准备离开，反正现在不是冬季，吃的不难找，清水在刚刚撤离的时候也带出许多，他打算带着这些人先去周边的小城镇躲躲，二百多人枪，都是上好的家伙，弹药充足还有车辆搬运，到什么地方不是土霸王？
　　‘希望小镇里能弄到几个妞尤其是孕妇就更好了。’红眼乔还对他看到狼蚂蚁吃女奴隶的那一幕念念不忘。
　　首先发现问题的自然还是红眼乔，人成红眼雕的土鼠帮成立以来的最英明睿智，神勇无敌的乔天雕乔大帮主。
　　可以作为望远镜的眼睛，迅速从天边奔涌而来的虫海中感受到了异常，因为，那里不止是有狼蚂蚁，方圆百公里内也无法聚集那么多的狼蚂蚁！
　　黑色、青灰色、褐色的甲壳，八条健壮的虫肢，两只大螯不时夹动两下，移动灵活，拥有吐出酸性黏液，以及迅速消化猎物能力，身长超过一米的巨型蜘蛛。
　　两只大钳可以轻易夹断人类头颅，身长超过半米，尾长超过半米，纯黑色带有白色条纹，拥有剧毒尾针，中者立刻死亡，无药可救的荒原巨蝎子。
　　身长半米以上，飞行速度快如闪电，停留下来后就是一个半圆型的昆虫碉堡，火铳和威力小点的自动武器都拿它没有办法，专门以各种老鼠为食物，喜欢夜间出动的黑夜瓢虫。
　　全长超过一米，五彩斑斓，爬行速度不快但是却可以将身体缩卷如球，借着身体瞬间张开的弹力向前弹飞，同样拥有剧毒的弹簧蜈蚣。
　　浑身通红，只有人类一个拳头大小，跳跃灵活，嘴尖牙利，专门吸食各种动物脑浆、体液以及腐烂尸液尸脓的红跳蚤。
　　还有一些不具备太强的攻击能力，却有着很好食欲的吓人蟑螂、羊肠千足虫等等以及刚刚王平等人已经见识过的普通型蚜蚊子，这些本该是各行其事，见面还可能互相撕杀，互相吞噬的荒原昆虫，就好象吃了兴奋剂，互相拥挤碰撞着向三八市涌来！总数量根本无法估计！
　　“妈的！马上往上风处跑！”乔帮主这时候后悔也来不及了，谁知道积攒多年的蚜蚊子口水会有这么大的吸引力！
　　“帮，帮主。”侏儒被红眼乔的样子吓的够戗，可是他的身高却无法看到到底发生了什么事情，只能小声的提醒道：“上风处就是三八市啊。”
　　乔帮主突然脚下一软，一屁股坐到地上，看着那些还在准备装备出发的帮众说不出话来，他该带着手下这二百多条人命去什么地方？躲到哪里呢？
　　根本无须形容土鼠帮与嗨帮最后的结局，与绝大多数惨状一样，虫海过后，一切都消失在那些昆虫的消化器官里，如果说这场自作自受的悲剧中有什么值得描述的话，那就是嗨帮帮主雪白的下场。
　　就在虫海就要淹没嗨帮的小山包的时候，雪白带领着三个残余的手下，钻进了刚刚发现的一个岩石缝隙里，缝隙不宽，只够一个人勉强进入，而里面则可以容纳三四个人的活动空间，短暂的安静之后，雪白发现他的手下看着他的眼光并不友善，暗自将手枪握在手中后，他问道：“你们都看着我做什么？”
　　“我们美丽的大帮主不是一向英明吗？怎么就这样把我们这一百多号人葬送在这里了？”说话的手下有些阴阳怪气的。
　　喀嚓，拉枪栓的声音响起，另一个手下毫不演示自己的敌意，低声狞笑道：“我的老婆孩子都在城里，咱们要是守不住蚂蚁，他们被吃掉我也认了，你竟然还让人把口水丢到市中心？现在这么多虫子蜂拥而来，我的老婆孩子可是一点希望都没了，你说你该死不该死！”
　　“帮主，把枪放下吧，我们三个人，你要是不想死，最好听我们摆布，衣服脱光，陪兄弟几个快活快活，反正这么多虫子，能活着出去也不可能了，死之前你就算再尽一次帮主的责任吧。”第三个手下很直接的把手枪对着雪白的小腹，接着说道：“我们都知道你用毒厉害，所以一次只有一个兄弟干你，如果他死了，你就会变成蜂窝，明白吗？”
　　雪白娇媚的面容变的苍白可怕，借着洞穴缝隙露进来的眼光，他跪在地上，缓慢地脱光了自己的衣服。
　　“原来是个双性人啊！哈哈，我还没玩过这样的美人呐，弟兄们，我先上了，给我把风啊，今天就算死也值了啊，哈哈～！”
　　三个帮众包括雪白在内，都不知道人类在做那件事的时候，所散发出来的气味中，也带有一定激素，或者雪白知道，他只是不想说罢了。洞穴的缝隙虽然小，既然雪白几人都能进来，那些红跳蚤也很轻松的会找到这里。雪白是自杀的，他在被虫海淹没的最后时刻拉响了身边仅存的一颗手榴弹，死的也算悲壮。
　　“这附近有什么地方可以为她做治疗的？”王平的问题简单而直接，被这些狼蚂蚁包围了接近三个小时以后，看着野猫接受紧急治疗后，仍然逐渐变的苍白的脸色和越来越微弱的脉搏，长毛男知道，即使他们有耐心地等到那些该死的昆虫激素消失，野猫也等不下去了。
　　老板和老板娘对视了一眼，又看了看王平，在王平那双死鱼眼睛的注释下，叹了口气，摇摇头。
　　“我知道。”站在旁边一直沉默的酒保说话了，“宠物店的地下室里有一些医疗设备，或许可以用的上。”
　　“现在我们回去是去送死！你明白吗！”老板低声吼叫着，没想到一直很憨厚的酒保也低声吼回来：“你看看咱们现在是在什么地方！该死！三层小楼的中间，天上飞的是该死的蚜蚊子，地上到处都是狼蚂蚁！我比你们都要了解这些该死的东西！别忘记！我的生物学成绩是满分！”
　　“可你刚才也同意等激素散去！这栋楼是周围最结实的建筑，那些蚂蚁没那么容易找到这里的！找到了也上不来！”老板娘也在旁边发话了。
　　“听着！我刚才并不知道那些该死的混蛋帮派往城里丢了多少激素！明白吗！但是这些蚂蚁已经在这里转悠了接近三个小时，如果激素浓度正常，这些蚂蚁应该在三小时内就散去的！现在根本就没挪动过地方！这说明激素的数量远比咱们想象的要多！别忘记情报上也说了，这些激素他们从很久以前就开始搜集了！如果今天全都抛洒在三八市里，有什么后果！”酒保有些歇斯底里地叫嚷道。
　　“闭嘴！你想害死我们吗？”老板已经有些抓狂了。
　　“小点声，朋友们，虽然我和我的朋友不了解你们从什么地方来，为什么会所谓的生物学课程，我们也不想知道，不过，这位酒保朋友似乎有个有力的推断，是不是让我和我的朋友把它听完？”太岁低沉的声音让三人冷静了下来，老板娘有些抱歉地笑笑。
　　“无论如何，我的朋友不能等了，你们明白吗？”王平的声音越发的冰寒。“而且三小时前激素的浓度就已经超过我能探测极限，六万倍以上，现在三个小时过去了，浓度是否上升我不知道，但是肯定没有下降。”
　　“我也觉得咱们回到宠物店还有一线希望，因为那里起码还有水和食物，以及一个堪比银行保险库的地下室，你们冷静点听我说。”酒保吸了一口气说道：“刚刚我在窗口感觉了一下风速，大概二十公里每小时，并不大，不过，三个小时，如果王先生说的没错，这些激素也足够覆盖六十甚至七十公里的范围了。我下面要说的是，当年我的导师曾研究过昆虫激素，并且他曾跟我说过，蚜蚊子的激素在昆虫间有共通性，只是不同的变异昆虫对激素浓度的反应不同，简单来讲，只有激素在空气中到达一定程度，这些昆虫才会被激素吸引并聚集到发散源头。至于为什么会有这种情况，或许是昆虫在短时间都开始变的巨大化的原因是相同的，至于是什么原因，我的导师并没有研究出来就死了。现在，这么高浓度的蚜蚊子激素，会把下风处五十公里内的昆虫都吸引过来，或许每平方公里的变异昆虫都不多，但是五十平方公里呢？你们明白我的意思吗？”
　　“但是这只是你的推断，我们要为你的推断冒风险吗？”老板娘疑惑的说道。“激素只要降到临界值以下，这些狼蚂蚁立刻就会散去，或许只要下一分钟来阵大风就好了。”
　　“我插句话，我想他是对的，我的探测器显示有大量的非人类生命体往我们这里来了，数量之多已经超过我的探测范围。”王平的声音从冰寒转为焦虑，随即他在老板和老板娘疑惑的眼光中按了一下自己的太阳穴，这也是系统刷新的好处，他可以使用生化眼的外放功能，只要周围有淡色的墙壁，就可以显示出辅助计算机的图形模式。
　　只看了五秒，老板和老板娘就同意了王平与酒保的推断，图形模式上的光点已经将整个南城区覆盖上了，还在不断的接近中。而且图象右上的数字统计清楚的写着，大于最大统计数量这几个字。
　　“这时候咱们需要同舟共济，我想大家都不会拒绝吧？”老板灌下了一瓶随身携带的液体，身体迅速膨胀了一圈，随即他说道：“如果这一次，大家能够活下来，尤其是你，王先生，我希望你能看在并肩作战的情分上，帮我们一个忙，我保证不违背你的原则，如何？”
　　“没问题。”王平并没有觉得老板在趁火打劫，他毕竟需要面前的这三人作为掩护将野猫安全地送进宠物店的地下金库，然后还要尽一切努力让野猫康复，同时酒保情急之下说的话，很让王平期待他们的来历，是不是还有一个长毛男所不知道的世界文明遗留地的存在呢？这答案几乎是肯定的。
　　“新来的虫子接近了，我想它们不会比狼蚂蚁更好对付，我们走吧。”王平这一次一马当先，从二楼的窗口跳了下去，仅仅一百五十米的距离，如果全速奔跑，即使是普通人也最多用上二十秒，王平甚至都能分辨出宠物店前平地上那一坨坨如同粪便一样的激素。
　　挥舞着临时弄来的钢筋，王平与天狼星一同往前冲，中间则是抱着野猫的太岁，宠物店的三人将太岁围在中间，王平并不会什么武术，他只是凭借辅助计算机精密的计算，生生将面前蜂拥而来的狼蚂蚁挑上半空，天狼星则负责和王平互相配合，当长毛男必须同时面对超过两个的目标时，天狼星总是及时补位，防止狼蚂蚁越过他们的防线。
　　让太岁抱着野猫是有原因的，只有太岁无视任何关节以及运动惯性的骨刺才能帮助宠物店的三人随时解决将要扑到身上的狼蚂蚁。六人一狗齐心协力，将这些普通的狼蚂蚁杀的满天飞虫，逐步靠近了宠物店的大门，一路上很幸运，没有看见一个巨型狼蚂蚁。
　　只用了不到十分钟，六人一狗顺利的到达了宠物店门口，王平转身将追赶上来的狼蚂蚁挑飞两只，叫喊道：“你们先进去，这些家伙对付不了我！一会我会把门封住的！”
　　“王先生，一会里面见！”壮汉老板知道王平不怕那些普通的蚁酸，而他身上已经被烧出了几条口子，极需清水冲洗，也就没多废话，飞身撞开大门，滚了进去，美女老板娘与太岁、酒保也没客气，跟着冲了进去。
　　王平刚感觉松了口气，店里传来壮汉的惊天怒吼！
　　‘坏了！’王平猛然挥舞钢筋，将狼蚂蚁扫出五米开外，先让天狼星进屋，然后自己也转身扑进门，进去的时候双手一钩一带，将壮汉撞坏的木门先给顶上了，接着顺手将旁边的破铁床掀到门上，作为暂时的支柱，在短短几秒钟内完成这一系列的动作后，王平才有机会打量大厅里发生的事情。
　　全是蚂蚁。
　　巨型蚂蚁。
　　在蚜蚊子激素的刺激下，蚁后自然就来到了这里，出于蚂蚁的天性，蚁后自然选择了离这些挥发物最近的洞穴隐藏，而那些巨型蚂蚁则是蚁后最好的护卫，王平眼角的余光可以看见天棚与围墙的连接处有个大窟窿，宠物店侧面墙壁上也被巨型蚂蚁刨了个洞，这些虫口余生的人匆忙中犯了个十分简单的错误，昆虫不是人，它可以选择不走门而直接挖个洞。
　　一个小错误，让壮汉老板在撞开门滚进去的时候，才发现满大厅都是巨型蚂蚁，而且都受到惊吓正要喷射蚁酸！壮汉老板显然明白自己身后就是爱妻和朋友，他在情急中没有选择后退，而是用双手尽量护住头脸，往前冲！他将希望寄托在自己特殊的体质上面，很可惜，如果这些是普通的狼蚂蚁，壮汉老板很可能只是留下疤痕而幸存下来，但，它们是被强壮剂催化过的巨型狼蚂蚁。
　　只一次齐射，身高超过两米的老板就仅仅剩下了最厚实盆骨的一小部分，残余的酸液直接将酒保的脑袋腐蚀掉一半，只有老板娘最幸运，颈部被蚁酸擦过，腐蚀出一道口子，看起来颈动脉出血还不严重，没有完全断裂，只是下身与右手也被蚁酸喷中，下肢腐蚀了一部分，整个右手消失了，人疼昏了过去。只有太岁反应最快，直接转身，用身体护住昏迷的野猫，所付出的代价就是身后的生物盔甲全部化掉，露了模拟的内在骨骼和肌肉。
　　出发之前，王平已经知道了地下室的入口实际上就在那个吧台里面，门口左面是完好的围墙，他和太岁所站的地方距离吧台大概七米的距离，中间隔着四五只巨型蚂蚁，至于右边那二百平米左右的空间里，全部都是狼蚂蚁，围绕着中间一个长有巨大尾部的蚁后。
　　王平根本没有时间多想，这些巨型蚂蚁喷射蚁酸的间隔并不长，他只来得及拽起老板娘，太岁则抱紧野猫，两人同时往吧台扑去！
　　七米的距离中间还有四五只长度超过一米半的巨型狼蚂蚁，对于一般人来讲肯定是无法到达的目标，不过王平仗着自己身躯的爆发力踩着狼蚂蚁坚硬的背甲跃起，而太岁则拥有一部分蚂蚁的同类激素迷惑狼蚂蚁，只是几秒钟，两人就扑到了吧台里，王平一把拉开铁门，也不顾得老板娘的死活，顺手就把她丢了进去。天狼星与太岁紧跟着钻了进去，长毛男也顺势越进地下室。这时候这些狼蚂蚁才反应过来，巨量的酸液喷涌而至。
　　铁门很厚实，也很沉重，以王平的臂力也是在达到功率输出临界点的情况下才能快速拉开，估计铁门里应该灌满了铅或者是某种合金。关门的瞬间，一道酸液从缝隙中射了进来，几乎是同时，王平伸手挡去了一小部分，太岁还怀抱着野猫，根本来不及挡住那道可以让正常人腐蚀成肉膏的酸液！那道粘稠的液体，在擦过长毛男的手以后，落在了重伤昏迷的老板娘那迷人的脸上，惨叫声立刻在不大的保险库中响起，剧烈的疼痛让这个美人在昏迷中醒来，又陷入到昏迷中，接着在巨痛中再次疼醒，就这样周而复始！她在地面上控制不住地翻滚！残余的那只手不断抓挠自己的被酸液喷到的半边脸，雪白的胸部带着鲜红的蓓蕾在美女的挣扎中从衣衫里裸露了出来，随即被颈部迸裂的鲜血染红了。
　　当王平压住老板娘的时候，她已经将自己的半边脸撕出了惨白的骨头，可能是她的脸快被腐蚀光，酸液也中和的差不多了，老板娘逐渐镇静并且清醒了过来，她抓住王平的胳膊，嘶声说道：“你的皮肤是新换的！你一定去了那里！别骗我，告诉我，基地里到底有什么？是不是有完整的克隆设备！告诉我！否则就是死我也会缠着……”
　　污血从老板娘的口中喷涌而出，眼见她是不行了，王平看着她那已经被血污和酸液腐蚀了一半的娇媚面容，望着她那双勾魂夺魄的靓丽双眼，缓缓地点了点头，说道：“那里是有克隆设备，而且运转完好，一切正常。”
　　听到这句话，老板娘本来已经开始涣散的双眼忽然有了光彩，她在王平怀中挣扎着说道：“箱子……去天堂……找……拯救人类……就靠……”然后，美艳迷人的老板娘瞪着她那双清澈的大眼睛，带着留恋和没有完成任务的懊悔，就此停止了呼吸。
　　王平轻轻地合上老板娘的双眼，他根本不知道六号研究所里有没有老板娘要的东西，只是单纯的欺骗她，想减轻她的痛苦。长毛男迷茫的目光落在重伤昏迷在太岁怀中的野猫身上，心中突然充满了愤怒，他只想找个对手发泄！无论是谁！无论是什么！发泄出他对这个世界的不满！发泄出他对命运的怒吼！辅助计算机刺耳的内分泌失控警告在王平脑海中回荡，这种声音是任何正常人都无法忍受的！但是，对于已经沉浸在愤怒之心中的杀戮机器，这种声音却是战斗的旋律！
　　看到王平伸手去推保险库的大门，太岁苦笑了几声，将野猫悄悄地放到了地上，起身，旋转，鞭腿！准确地踢中了王平那坚硬无比的复合装甲覆盖的后脑，如果是普通人，被太岁近乎完美的鞭腿踢上，别说踢昏，脑袋都能直接飞出去，而对于长毛男这个怪物来讲，他的大脑仅仅是遭受了强烈震荡，随即进入了强制休眠状态。
　　黑暗，又是无尽的黑暗。


第一卷：挣脱桎梏 第三十七章 巧合
　　“无巧不成书啊。”太岁摆弄着手中的黑盒子，叹息道：“这是我在吧台附近发现的，它的外壳已经被腐蚀的差不多了，却还能工作，同时发现的还有一点人类的残骸，你觉得会是谁死在了这里？”
　　“刘天。”王平恢复清醒后话也没多说，只是在这里照顾着仍然昏迷中的野猫。地下室里并不大，还好有几个急救医疗箱。
　　“只有这个小东西能屏蔽你的探测，老板娘他们死的还真是冤枉，可也难怪，谁会想到有人在他们离开之后躲避到了这里呢？”太岁叹息着：“也许不是刘天带来的，不过是巨型狼蚂蚁吞噬他的残骸后发现这个小东西不好消化，又吐出来的也有可能，蚁后的强力召集激素可是能选出蚁群中最健壮的蚂蚁。”
　　“野猫状态稳定了，生命信号也在逐渐加强，比六个小时前增加了六个百分点，估计按照这样的情况恢复，再有十个小时左右，她就能清醒过来了。”王平终于松了口气，抬头问太岁：“这里的建筑夹层中应该都是钢板，有没有你手中的小东西，我的探测器也都受到影响并不准确，你刚才出去看到什么了？”
　　太岁没说话，他的手逐渐蠕动，局部变化出几个还算正常的昆虫，包括跳蚤、蝎子、蜈蚣等等，很显然，荒原上五十公里内的变异昆虫绝大多数都聚集到了这里。
　　“地下室里的食物和水都很充足，咱们在这里躲到冬天都没问题。”王平也只有这样安慰着自己，反正他和太岁对于食物清水的需求量不大，只要野猫吃饱了就好。
　　“我太岁的记忆里有一件事情很有意思，左右有时间，讲给你听啊？”语调很随意，太岁人性化的表情可没那么轻松。
　　“说来听听。”
　　“据说战前人类的祖先曾经有一种制蛊的方法，就是把各种毒虫子放在特定的罐子里，再加上各种毒药，让它们互相吞噬残杀，等到七七四十九天后，最后活下来的虫子就是蛊，据说能杀人于无形，十分厉害。”太岁嘿嘿冷笑着接着说道：“你说现在整个三八市象不象是那个特定的罐子？”
　　“我明白你是劝我早离开，怕我因为担心野猫而在这里长时间滞留，再发生什么意外，不过你这个理由太牵强了吧？”王平对太岁这样费心耗神的劝他还是有些感动。
　　“你以为我只是劝你那么简单？你想想，在你休眠前有这些虫子吗？没有吧？短短上百甚至是几十年时间，这些本来体积很小没什么杀伤力的虫子就成为食物链中重要的一环，这说明什么？说明这些虫子的基因变异不过百年，根本没有稳定下来，否则就不会对强壮剂这么敏感了，普通虫子的呼吸系统是不会让它们在短时间内吸入大量气体状态的强壮剂的，可惜我不是昆虫学家，没法有准确的解释。”太岁坐在地上，他演化出来的几个小虫子就在那里自相残杀，完全是一副不死不休的局面。“这只是一点，其次，这里被狼蚂蚁吞噬了太多的人类奴隶，别说你不知道他们身体里有什么？我的记忆告诉我，最开始为了能控制奴隶而注射的中枢神经阻断剂，接着在几十年前为了让女奴隶一胎快生多生用的多卵催熟剂，在十几年前又增加了等孩子生下来以后，为了让他们快速成长，除了用死去奴隶的肉酱喂他们外，还要经常注射催熟剂和强壮剂，而现在已经发展到等他们在短短几年内成为成人后，为了弥补通过药物改造产生的身体无力等不正常现象，还要继续注射强壮剂，当然，为了更好的控制他们，这些浑身充满各种改造药剂的家伙又被注射上神经阻断剂，而那些帮会的正常人，也会偶尔使用强壮剂和兴奋剂一类的东西，这些东西又通过他们被杀死的尸体吃进了虫子的嘴里，你能想象到最终的结果吗？”
　　“你是说在短时间内通过这些药剂的催化，这些虫子的互相吞噬和跨种族交配，会产生新的‘蛊’？”王平看着太岁演化出来的那几只小东西最后基因融合成一只带着虫翅，长有蝎子的尾巴，蚂蚁的大螯和长毛，跳蚤的腿，蜘蛛的酸液吐丝，蚜蚊子的尖刺，而且是伸缩型，怪模怪样又有着丑陋的协和摸样的小虫子。
　　“这个小东西只是基因演化的一个可能，并不一定准确，因为还要计算上那些不知道计量比例的药物，不过，实际情况应该和这个差不多，在催熟剂的帮助下，我太岁想等不到冬天，咱们在荒原就会发现新的物种了，我太岁只是希望这个新东西还有它的弱点或者行动规律，不然，一般的小城镇肯定要遭殃的。”
　　“暂时别悲天悯人了，我被你踢昏过去，你把这里好好翻了一遍吧？有什么好发现？”王平在野猫的状态稳定下来以后，才有心情顾及周围的状况。
　　“最先进的武器是转轮突击步枪和无壳子弹，重武器一件都没发现，还有许多类似文物样的东西，什么钢盔啊，武器模型啊等等，好象是个军事迷的仓库，食物和水发现不少，光是蘑菇干就有几吨，你刚才也看到了。”太岁耸耸肩膀，说道：“以我太岁的智力来判断，咱们用武器杀出去的可能性为零。”
　　“你等等，我再看看仓库里的东西。”王平站起身，简单的将几个地下室的屋子检查了一阵，确实如同太岁所说，这里堆满了各种杂物，多数都是战前的老东西，没什么有用的，柴油也有一些，没想到就这样放在吧台下面，看来最容易暴露的地方往往是人最想不到的地方。
　　地下室面积不大，另外有个出口应该通往后面的卧房，王平并没有爬上去，隔着铁门他已经听到了上面传来昆虫爬行时那种清晰的声音。长毛男四处搜寻了一下，最后在最里面的屋子里，那面已经坍塌的砖墙旁停了下来，仔细端详，过了一小会，可能是太岁觉得他半天没出动静有些可疑，也找过来看看出了什么情况。
　　用地下室里找到的煤油灯，王平仔细地打量着被破碎砖瓦堵塞的砖墙，听到身后有脚步声，头也没回的问道：“太岁，你说这后面能有什么？”
　　“可能会有些旧东西，也可能什么都没有，看样子这里坍塌或者说堵塞有几年了，酒保和老板他们应该挖掘过这里，然后又将砖块随意的堆了回去，里面什么都没有的可能性最大。”太岁随意地摸摸砖头上的灰尘，说道。“墙上有个破烂的塑料箭头，写着参观两个字，没准这里原来是个博物馆什么的地下展厅吧。”
　　“你对三八这两个字怎么看？”王平忽然没头没脑地问了一句。
　　“好象在战前有个节日叫什么三八节吧？”太岁没有反应过来王平的问话，随意的说道：“刚才那些破烂货里似乎也有不少写着三八字样的水壶什么的，是不是这个城市起名叫三八市也和战前的节日有关啊？”
　　“不，我刚才看见那些水壶啊，铁锹啊什么的，总觉得应该是军用的，因为我曾经从一个朋友那里见过类似的东西，只是我不是军事迷，无法判断到底是不是真的。”王平仍然在那里苦苦思索。
　　“我太岁累了，可要去睡觉了，你自己慢慢想吧，难道这里还能是个军史展览馆不成？”太岁刚刚转身，忽然又象触电一样蹦了回来，盯着王平那双无神的眼睛紧张地说道：“咱们不是运气这样好吧？不对，就算这里曾经是某个和三十八有关，被称为万岁军的军队展览馆，老板和老板娘不可能不知道，或许好东西早就让他们弄光了。”
　　“我只希望那两个人多少留点破东西在里面，或许有个装甲运兵车的模型也好，没动力没关系，只要能抵挡那些昆虫的酸水，大不了太岁你受点苦，充当拉车甲虫好了。”王平半开玩笑的说道，在这个时候，苦中做乐总比一筹莫展强。
　　“如果真有那么结实的家伙在！你让我当拉车的我太岁也认了，只要那帮虫子把我太岁当老乡就成。”太岁苦笑着说道：“有希望就别放弃，反正野猫那边有天狼星看着，有问题它那该死的咩咩叫声也会让咱们听到，现在就动手干吧。”
　　两人你推我抗，连续忙活了接近十个小时，才把整个坍塌的通道清理干净，王平这才知道老板和老板娘当年就清理了表面的瓦砾，在通道中间堵塞的那块超大的水泥块，要不是太岁用简陋的有机食品撑着，不断转化出强烈酸液腐蚀它，一般人想不用机械力量弄开几乎是不可能呢。
　　坍塌部位所露出的缺口上方还压着个房顶，到是不用担心那些虫子会跑进来。王平提着煤油灯打头，太岁则跟在后面，展览馆的走廊并不长，两人也不担心会出现什么让他们解决不了的机关，除了太岁随意地抓了几只老鼠当零食外，没用三分钟，两人就到达了一个远比他们想象中要大的地下室，里面的物品摆放并不是按照展览的顺序，显然这里是个仓库。同时后半截空间也被埋在了碎瓦砾中，看样子倒塌也有很长时间了，即使只有半个地下室，也差不多拥有五百多平方的面积，地上罗列着大大小小，高高矮矮的木头箱子，多数都已经腐烂酥软，根本不用开箱，只要踹两脚，箱子就会散花。
　　太岁比王平的反应要快一点，二话不说，冲到最大的一个木头箱子前，连踢带踹，只几脚就将腐烂的木头皮掀掉了，仅仅是看外型，两个人如果有心跳的话，肯定都上到二百次每分钟，那分明是一辆坦克。
　　将帆布卷起来后，没错，即使是王平这样的军事盲也能从外观上一眼就看出来，那是他爷爷甚至是祖爷爷那个时代最著名的坦克之一，虽然算不上最好，但是却是国家最早仿制出的优秀武器――五九式坦克。
　　“真的是坦克？我太岁没看错？哇哦！咱们这次可厉害了，哇哈哈！”太岁围着坦克转悠了两圈，还伸手敲打了两下坦克上的钢板，说道：“几乎没什么金属疲劳的状况。”
　　“你先别高兴。”别看王平嘴裂的象开了花，却努力让自己平静下来，说道：“这里如果真是展览馆，你觉得坦克里会有发动机吗？”
　　太岁的表情从欣喜瞬间变成了呆滞，然后乱抓乱挠的爬到坦克顶端，大头冲下地钻进坦克的驾驶仓里。王平在外面喊了一嗓子：“发动机在驾驶仓吗？笨！”
　　坦克里传来太岁闷声闷气的声音：“不在！我太岁有点思维混乱，你管我！大军事家去看看有没有发动机啊！”
　　王平也不知道该从什么地方看发动机，不过他可以猜，既然驾驶仓靠前，那么发动机一定靠后了，费了半天劲，两人才找到应该是存放发动机的地方，别说发动机，就连基本的传动装置都没有。
　　长毛男和肉团并不甘心费了十多个小时的力气就只找到一堆破铁壳子，正在这时，天狼星跑过来狂咩，长毛男回到猫女那里，果然，野猫已经清醒了，只是头晕的厉害，勉强吃点东西后，又昏睡了过去。
　　等到王平在回到昏暗的展览仓库，好家伙，整个仓库的包装都让太岁给拆卸开了，本着没事找事做的风格，太岁正在挨个检查这些展品是否有发动机，是否还能工作等等事情，王平可没太岁那么多记忆的帮助，只能在一边干看着。
　　足足忙活了两个小时，太岁开始痛苦的坐在地上写写算算，王平则无所事事地在展厅内转悠，看来三八市的名称真的和那只钢铁部队有关，也仅仅是名字相似的关联吧，这个展厅里的大部分产品都没有标明来历，即使有一些说明的展品，也不过简单的写了名称、介绍而已，并没有更多的东西。
　　王平坐在一个反坦克火箭筒的模型旁边，借着闪烁的煤油灯开始了沉思，在他的脑海中通过辅助计算机一遍遍播放着老板、老板娘、酒保所说的每一句话，以及他们可能的来历。首先，这三人并不是没有目的的在这里生活，他们常年在这里搜集情报，安排各种任务，兑换物品，都是表面的工作，既然这几个人提到过生物学课程等等名词，他们一定来自一个拥有战前文明的组织，或许来这里是为了寻找某种东西？
　　王平随意的思索着，或许他们就是为了王老二那里的秘密才一直呆在这个鬼地方？能让王平思索的东西太少，不过老板娘最后说的那几句话虽然无法分析什么意思，既然有天堂和拯救人类两个词，王平还是决定等离开这里以后，去天堂城以及它周边的流浪乐园看看，或许会有什么线索，只是凭借克隆设备能改变现在这个混乱的世界吗？王平不是怀疑，几乎肯定那是不可能的。
　　“王平？我太岁叫你两声了，想什么啊？”太岁的叫声将王平从沉思中惊醒，看到长毛男有了反应，太岁接着说道：“我或许能找到办法让那辆坦克动起来，刚刚我发现有台重型车辆里的水冷柴油发动机还可以正常工作，只是功率没多大，传动装置可以从另外一辆装甲运兵车里拆卸，操纵起来会有些困难，不过没关系，最次的情况就是一个人看着前方指挥，另一个在后面操纵，慢点开就好了，我太岁简单换算了一下，估计如果坦克能开动起来，速度也就在二十五公里或者三十公里每小时。”
　　“既然装甲运兵车里的传动装置完好，你为什么不把柴油发动机想办法装到装甲运兵车里呢？”王平随口问道：“那不是更简单吗？”
　　“这个，你等等啊。”太岁借着火光又在地面上边划拉边叨咕起来，没五分钟他又再次蹦了起来，哈哈大笑道：“对啊，我太岁真是个天才，就这么定了，咱们可以有一台真正的装甲车了，哇哈哈。”
　　王平看着不知道是聪明还是愚蠢的太岁，无奈地笑笑，算了，胡乱的记忆也不是他想要的，起码他是个不错的朋友。随后太岁的一句话又让王平哭笑不得：“恩，我太岁忘记刚才那几辆装甲车所有的轮子都老化不能用了，还是要装在坦克里。”
　　“有什么要我做的？”王平知道这时候还是别刺激太岁，他刚才肯定引用了多人的记忆，这个时候再问他一些复杂的问题，要是真的弄个多重人格出来，可是件麻烦事。
　　“有，如果我们进了坦克里，这些虫子唯一能威胁到我们的地方就是酸液了，但如果坦克车坏到半路，我们还需要其它的逃生方法。所以我太岁修理的时候，你除了照顾野猫，最好多找点武器，坦克的炮弹就不要找了，就算有，咱们也用不上，多找点手榴弹之类的东西吧，这个废墟里还有很多我们没翻过的地方。”太岁说着说着已经开始着手拆卸那些金属零件了，王平再一次给太岁旁边的煤油灯里到满煤油，提着自己那盏快要熄灭的油灯去看野猫了。
　　“喵，我的头好晕啊，还有些想吐，这里是什么地方啊？”野猫已经能够正常吃东西了，头上包裹着被水煮过的布条并没有妨碍猫女对食物的渴求。
　　“这里有很多好吃的，慢点吃。”王平看着憔悴的猫女，阵阵‘心酸’他并不敢肯定自己爱猫女到底有多深，用王老二的说法就是，爱情不过是男女大脑内分泌的化学物质对大脑的一种刺激反应，可是看见猫女现在这个样子，他就有种要把那些混蛋帮会和该死的虫子全部杀掉的冲动。
　　“喵，你的脸没以前那么死板了，不过刚刚生气的样子好吓人的哦。”猫女有些害怕地扑到王平的怀中，说道：“猫猫惹你生气了？”
　　“没有，没有，怎么会呢，我只是有些担心你，或许应该让太岁给你弄身好一点的盔甲，你就不会受伤了。”王平随口安慰道。
　　“不要！不要！人家才不穿那些沉重的东西。”猫女吃完，再加上失血不少，开始不由自主的渴睡，王平慢慢地将她抱着自己腰部的手松开，放到临时给她搭建的布垫床上，随即开始在仓库里轻手轻脚地翻动起来。
　　刚刚太岁已经把这里仔细的翻找过，并不是王平不相信太岁的能力，而是连番的费心费力，太岁明显表现出思维有些混乱的状况，经常被无名的记忆打搅，就是太岁最大的弱点之一了，所以王平决定还是自己将这些东西再整理一次，也顺便将那些可以派上用场的物品挑选出来。
　　沿着围墙摆着一溜木头箱子和铁皮箱子，王平逐一打开箱子，却发现最后一只箱子里除了上层铺了点蘑菇干以外，底下全是石头，很普通的石头，这让长毛男有些纳闷，这石头是做什么用的？
　　他简单思索了一下，明白过来，关键不在箱子里的石头，而是在箱子底下的地面。挪开箱子，那里依然是水泥地面，乍一看与一般的地面没什么不同，不过借助煤油灯仔细观察，这个地面的颜色要比一般的地面深沉并且粗糙一些，显然封地面的水泥并不是原始水泥。
　　王平的双手并不是摆设，在辅助计算机系统刷新后，他的手除了正常使用外还可以根据要求进行精确出力调整，也就是说，与长毛男潜意识中手部的使用方法完全不同，在辅助计算机的帮助下，王平完全可以用手掌形成一个真空吸盘，将某些物体应用气压学原理直接吸附在手掌上。
　　由于地面的水泥实际上是后填入的水泥块，周围用一些灰浆做掩饰，王平只是将双掌平放在水泥地面上，利用辅助计算机的精确控制与仿生皮肤的表面微小变化填补水泥地面的空隙，很轻松地将那一小块水泥地面吸了起来。
　　那里面是一个十分精致的合金保险箱。


第一卷：挣脱桎梏 第三十八章 卫星
　　美女、尸体、锁
　　王平仔细观察着那个精致的合金箱子，箱子上的保险锁是那种老式的密码锁，需要钥匙和密码才能解开，长毛男观察了一会，决定还是先找找钥匙或者密码，现场唯一与这个合金箱子有关联的就是老板娘的尸体了，放置了超过二十个小时，尸体本身却没什么变化，或许与老板娘特殊的体质有关。王平还是头一次摆弄人类的尸体，他小心的将老板娘的衣服解开，和密码相符合的三组数字纹在了她下身最隐秘的部位。
　　看起来王平的运气不佳，老板和老板娘明显是分别保管着钥匙和密码，估计那把钥匙已经随着壮汉老板的尸体一起变成了狼蚂蚁的美餐，王平略一思索，就想到了太岁可以任意变化的骨制工具。
　　“先休息一会，看我找到什么希奇东西了？”王平拿着合金箱子走进仓库里，太岁正在手忙脚乱的摆弄着那辆装甲运兵车。
　　接下来的事情就好办的多，太岁只是尝试了两次就将手指或者说他的触须演变成了钥匙，密码箱在两人好奇的目光中打开。箱子里只放了两件东西和一张地图。王平先将地图展开，那是一张很古老的带有国界的地形图，东亚地区的，六号研究所的标志赫然写在地图上，除了长毛男所熟悉的几个地方外，地图上还标注着超过二十处名称各异的地址，王平知道这可是美女老板娘和壮汉老板多年搜集所得，小心翼翼地用辅助计算机将地图扫描储存了起来，好方便随时调用。
　　两件东西中，有一个是王平十分熟悉的，三维影像记录器，可以播放三维影片，在王平那个时代应用很广泛，多数都是当作车载影院使用。
　　王平摆弄了两下，似乎里面的电池还可以工作，平放在地面上，凭空出现几个水波纹以后，美丽老板娘的半身像出现了，声音也随即在仓库中响起。
　　“不论你是谁，当你看到这段影像的时候，我很可能已经挂掉了。”老板娘的出场介绍还是和很多遗言一样古板无趣。
　　“无论是不是你杀了我和我的丈夫，既然你能看到这段影像，我只想和你说说我们的故事，然后，在故事的结尾给你一个选择。”影像中的老板娘比刚刚死去的她几乎一样，看起来这个影像是王平他们刚来到三八市不久前录制的。
　　美丽的老板娘，用她那动听的声音讲述着只有少数人才知道的秘密，或者说，不知道有多少真实性的秘密。
　　就象酒保在情急中说的那样，他们三人来自一个保留了大部分人类民用科技的组织，而这个组织的具体位置与是否还存在，老板娘当然不会在遗言中透露，但是，她说出了这个组织的两个目的，第一个，是消灭地球上因为环境剧烈变化、战争遗留污染等原因产生的变异生物，力求恢复地球的自然环境，第二个，则是对抗制造奴隶的各类集团以及这些集团的背后主使。
　　“根据组织几代人的调查，最开始推行的中枢神经阻断剂中的关键原料，来自自称回归者的组织，也就是很有可能是月球上那批科学家中的某些人研制了这些奴隶药剂，而后续出现的这些药剂原料也也应该出自同一批人手中，由于通信手段的原始落后，我们所收集的情报十分有限，情报搜集范围仅仅是亚洲东部和部分中亚地区，再往西走，就是茫茫黄沙，与欧洲中断联络许久了，至于横跨西伯利亚，到达美洲，也几乎是不可能完成的事情，现在仅仅是越过黑龙江，就要常年面对零下三十度以下的低温，对于机械等设备几乎是禁区的低温。”美女老板娘的虚拟影像开始有些减弱，看来是电力不足，王平直接将投影关闭，只保留了声音输出部分。“我们认为只要将生产这些原料的黑手斩断，就可以在最大程度上杜绝奴隶贸易。人类已经到了濒临灭绝的边缘，不能再无止境的虐待自身和周边的环境，我们必须团结一致，在一种平等和谐的状态下共同求生，当然，为了达到这个理想，我承认我们也做过许多违背良心的事情，甚至是天理难容的血案，但是，这与再次解放被迫害的奴隶相比，我想这些肮脏的事情都不算什么，我们最近才从一些蛛丝马迹中分析出，这个原料供应地应该是在靠海的地方，或者很可能就在朝鲜半岛的某个地点，同时很幸运的，我们也刚刚获知尚有战争时期遗留下来的仿生躯体在活动，如果能获得该躯体的帮助，或者得到该躯体，对于去朝鲜半岛的搜索破坏行动应该要大许多，当然，如果没有办法获得该躯体的使用权，我们也打算在入冬之前离开三八市去寻找这个该死的原料加工厂的所在，现在你看到我们的遗言，如果你认同我们的想法与做法，请携带我旁边的黑盒子定位系统前往朝鲜半岛寻找，不需要你们做什么，只要确定了工厂的地点，将黑盒子的开关打开就可以了……”
　　剩下的话自然就是一些他们的理想多么崇高等等，王平和太岁这才知道，看起来精明世故随时可以把男人玩弄在手心的美丽老板娘，以及壮硕威武，简直可以媲美世界先生的壮汉老板，竟然是两个狂信者。
　　“你怎么看这件事情？”太岁问王平。
　　“与咱们的关系不大，我觉得成天叫嚷着拯救世界的人，还是先拯救他自己吧。”王平看太岁满脸不相信的表情，笑笑，接着说道：“现在我已经不算人类了，就算我是人类，你想想，如今这个世界在政治经济体制上属于什么制度？奴隶制吧？为什么是奴隶制呢？”
　　“用你们人类的话来讲叫做生产力低下，对吧？”太岁刚刚将一只惊慌逃窜的老鼠塞进了嘴里，顺手从旁边的木材箱子上掰下根木刺，剃着牙缝，一副流氓样子，“我明白你的意思，现在绝大多数人类不能自己生活，既然想活下去，总要被人压榨，换句话讲，什么时候生产力上去了，不需要那么多奴隶也可以生存，奴隶制度自然就会变成封建制度之类的，这就叫社会的发展与进步，对吧？其实你也不过是给自己找个借口而已，现在你是不是想说：只要咱们能活着出去，你绝对会找个地方和猫女安渡余生，什么世界毁灭，奴隶受到摧残，与你有什么关系！”
　　“对！”
　　“行了，你就别在那里口不对心了，再说我太岁就要吐酸水了！鬼才相信你不管这个事情，刚刚是谁看见死了那么多人，努力让自己不当一回事情，结果不是我太岁拦着就要冲出去找那些虫子拼命？”太岁挖苦王平。
　　王平脸红一片，这可真把太岁吓了一小跳，怪腔怪调地说道：“我太岁地娘啊，新换的皮肤就是不一样，小白脸都可以脸红了？”
　　“我承认我刚才冲动，差点害死大家，这个事情还是等能活着离开这个鬼地方再说吧。”王平现在的心态还是很矛盾，始终在‘事不关己’与‘身担天下’之间徘徊，毕竟这两种选择的差距实在太大了，尤其在这个时代，那几乎是生与死的抉择。
　　“要我说，肯定去！干什么不去！和你这个灾星在一起，有意思的事情见多了，我太岁当然要多见识见识。”太岁笑呵呵的说道：“人类可是我太岁的主要粮食，你什么时候看见一个好厨师发现自己本来滋味各异的原材料被人企图更换成同一味道的原料，这个厨师不抓狂的？说实在的，我太岁现在非常喜欢吃坏蛋，尤其是看见他们原来骄横、野蛮、残忍的神色在我太岁的面前变的恐惧、懦弱、疯狂，是一件很有意思的事情，如果全都变成了木呆呆的奴隶，或者浑身充满那种怪味的药水，就不好吃了。对不对？”
　　“算我怕了你，比我还会找理由，等等！你刚才说谁是灾星？”王平刚刚回过味来，狠声地问道。
　　“破铁乡因为你死了很多人吧？三八市也是因为你毁灭的吧？当初你要是被永生教或者天眼教抓住，没准他们的城市也会被你毁灭。”太岁嘿嘿一笑，说道：“我太岁说的对不对？”
　　“这一次他们的目标可不是我，你忘记那个刘天说的了？你太岁可被人当成了无限利用的食物制造机。”王平撇着嘴，没好气的回答，他知道事情的起因都是因为这个让人眼馋的仿生躯体，不过不愿意承认罢了。
　　“什么时候的事情？我太岁怎么不知道？”
　　“那时候你被直接轰杀成渣，关在铁箱子里，当然不知道了。”
　　“编，你就接着编，我太岁才不相信呢。”
　　“喵，你们在说什么啊！猫的头有些疼哦。”野猫的声音从一旁响起，她醒来后就寻着声音来到了王平和太岁发现的仓库，天狼星老老实实地跟在野猫的后面，估计是AI判断野猫没有什么大问题了，也就没在事先通知王平也太岁。
　　“你没事了？”太岁赶紧找地方先让野猫坐下，转身说道：“我去弄点吃的，不打搅你们小两口了。”
　　“滚！”两人异口同声，太岁则哈哈笑着跑了。
　　给天狼星打了个自由活动的手势，王平则很关切地拉着野猫的手问道：“还晕不晕？”
　　“好多了，我野猫可不是那么容易就躺下的哦，这次不过是头上撞了个大包包，不会有事情的哦。”野猫又蜷缩进王平的怀里，羞红着脸说道：“平，你对猫真好。我喜欢你。”
　　“我也是。真的。”从来没有正面回应过野猫的长毛男，在经历了这一次差点失去她的惊险过程后，终于开始将心中的感情表达出来。
　　两个人相拥坐了少许时间，只有天狼星在一旁无聊地闻来闻去，两人都没有注意到，老板娘提到的那个黑盒子，被天狼星随意的扒拉两下后，表面上的红点开始闪烁。
　　辅助计算机是最先探测到黑盒子信号的，王平的眼前出现了一行红字，分明写着：警告，警告，发现卫星定位道标，道标发射间隔调整为十五秒，预计轨道卫星攻击时间为十小时后，请立即撤离。
　　王平如果能出汗的话，现在浑身肯定淌满了冷汗，连他自己都开始怀疑，是不是作为灾星来到了这个时代？
　　虽然王平不知道卫星定位道标是什么东西，新刷新的辅助计算机系统的数据库里可有很详尽的资料，简单来讲就是一种确定卫星攻击的信号，一般由特种部队携带，放置在需要攻击的建筑物中或者附近，开启后，它会首先发射一次定位信号，三十秒之后再发射一次，卫星将根据两次发射间隔时间和自身的位移距离计算出飞临该目标所需调整的自身轨道，然后根据预测到达时间将到达信号返回给定位装置，定位装置上的红灯就开始以一种特定的方式闪烁，通过两次闪烁之间的间隔时间，就可以推断出卫星将要到达位置的大致时间，特种部队将根据这个时间安排撤离行动。
　　天狼星的AI模拟可没有王平的辅助计算机那么高级，将定位道标摆弄两下后，因为道标老化或者老板娘等人简化了启动手续，毕竟这个时代懂得如何启动卫星道标的人不多，竟然将带有三道安全保护锁的道标启动起来，本来王平还抱有一丝希望，只要将道标毁坏后，卫星就会停止攻击，随即辅助计算机否定了他的想法，首先，既然道标转变成攻击报警模式，就说明卫星已经给它攻击确定信号了，其次，卫星在确定攻击位置后，就不需要辅助道标的指引了，将进入自动运行模式，除非国家控制中心发射停止攻击的密码，否则，三八市要么被热核武器或者云电发生器将其从地图上抹去，要么会遭受到强烈的电磁波辐射，当然，后者的只是针对电子装置起作用。
　　“我太岁有一个好消息和一个坏消息要告诉你们，想先听哪一个？”塞了几口蘑菇干和水以后，太岁又回到了仓库里。
　　“先说坏的吧。”王平心想，有什么比十个小时后这里成为废墟更坏呢？
　　“我刚刚派了只小跳蚤在外面绕了小半圈，蚂蚁已经产卵了，孵化速度比预计的要快很多，你绝对想不到帮着看守蚂蚁卵的是什么虫子。”太岁看到王平那双无神的生化眼，没来由地心里紧张，奇怪，刚刚野猫醒过来看他心情不错啊，怎么才这么一会，就是那副死人样子？“是蝎子，我不知道蚂蚁卵为什么有蝎子看守，不过我可知道，母蝎子是很护幼蝎子的，它们有这个天性，也就是说，虫子之间融合比咱们想象的要快很多。”
　　“那好消息呢？”
　　“根据蚂蚁卵孵化的速度推算，大概要五个小时后，这些新虫子才会孵出来，就算它们感染了催熟剂，长的很快，我估计十个小时后这些新虫子才会对咱们形成真正的威胁。”太岁说完，看着王平，满脸的苦笑。
　　“你先去陪天狼星呆一会，乖”王平站起身，抚摸了一下野猫的耳朵，转身对太岁问道：“坦克什么时候能弄好？”
　　太岁已经向旁边被拆了大半的装甲车走去，边走边回答：“我太岁本来不想让你帮忙，现在看来，咱们两个人忙活，最快也要六个小时。”
　　“看来你我要齐心协力加快修理步伐了。”王平也跟着凑了过去，说道：“我有一个让你更加紧张的消息，想听吗？”
　　……
　　“先生，刚刚收到的消息，三八市中心发射出了系统定位道标，高空探测雷达上的信号已经确认，神话系统已经启动。”说话的人一身黑色西服，浓眉、凤目、悬胆鼻，样貌英俊，如果在战争之前的年代，他肯定会成为星探追逐的目标，现在么，他只是必恭必敬地站在那里。
　　“神话系统的定位道标不是都已经收回了么？还有流落在外面的？算了，这也不是你们的责任，当年丢失的东西太多了，确定是几级的？”听黑西服报告的是个老者，短发，国字脸，双眼明亮，似乎有种军人的风范，或许他真的当过兵。
　　“十级。”
　　“十级！”老者从椅子上挺直身板，双眼盯着黑西服，问道：“你确定？”
　　黑西服点点头。
　　“有没有办法制止它？”
　　黑西服摇摇头，继续说道：“控制中心的主机早就没了，之前我向您报告过，我们所控制的图测卫星观察到在三八市聚集了数量无法估计的各种变异昆虫，卫星定位道标明显是人为发出的，看来是在绝望中想和昆虫同归于尽吧。”
　　“神话系统足够将三八市从地图上抹去，这样咱们就必然失去了一个很重要的中转站，就算没有神话系统，这些昆虫也会使三八市变成死城，既然确定无法阻止，那咱们就再商讨个替代方案吧，总要将损失降低到最小才是，而且这件事恐怕没那么简单。”老人显然是个很冷酷的人，丝毫没有把三八市那几万人的死活放在心上。“通知其他相关的人聚集到会议室，与这条线没关系的就不要叫了，准备好‘暗子’，如果这件事情真的和这些家伙有关的话，咱们必须要做点事情出来，以牙还牙，明白吗？还有，前一段时间六号研究所地表上的小镇被毁，可能有人进入了研究所，派人去看一下，记得带上新获得的定向地雷，希望这次可以进入更深一层的研究所，有什么发现，尽快给我个报告。”
　　黑西服点点头，推门离开了老人的办公室。
　　老人在办公室里坐了一会，手边的红灯逐一亮起，他知道参会者陆续都到达了，这才站起身，推开办公室的侧门，来到一间不大的会议室里，几个人都已经在会议桌前坐好，坐下后，老人开门见山地说道：“三八市完了，货物转运需要换个中转站，你们有什么建议？”
　　“秦老，暂时走海运如何？”说话的是位中年妇女，看不出具体的民族，黑发黑眼，脸型又有点西方人坚硬的线条，总体看起来很平常的样子，属于那种随时都会被人遗忘的类型，只是她的左手缺损了尾指和无名指，接上了两根机械指头，森寒的银灰色在灯光下闪烁着，给人一种不能轻视的感觉，坐在老人左边第三个位置上。
　　“这几年气候好了许多，走海运风险没那么大了，只是海洋里的变异生物也不少，怎么解决这个问题？”被称做秦老的老人还没有说话，坐在老人右边第二个位置的中年人问道，他的声音听起来十分机械，应该是用了语言翻译机，而他本人是位白人，暗金色的头发和深褐色的眼睛，鹰钩鼻。看见中年妇女望向他，很潇洒的耸耸肩膀，说道：“我并不是针对你，反正东亚的事情与我没太大关系，你们也知道我的货源大部分来自欧洲，亚洲的货可要可不要，只是提醒一句罢了。”
　　“明年你就是主席了，关心一下也是应该的。”秦老丝毫不介意的摆摆手，继续说道：“走海路当然可以，利莎女士既然提出这个建议，我想她应该有解决的办法吧？”
　　“我新近挖掘出了‘里海的怪兽’”被称做利莎的妇女神色淡然的说道。“正好可以用的上，就看秦老的意思了。”
　　“看来你最近收获不小啊，不过这只怪兽所消耗的东西可不少哦。”秦老还是笑呵呵的神态，继续说道：“这可不比走陆路节省多少。”
　　“如果秦老愿意，可以让我负责货物的全部运输，如何？以后就可以不麻烦秦老耗心费力的转运货物了。”利莎依然是那副平淡的样子继续说道：“只是以后经过海峡的时候，还望秦老给个方便。”
　　“没问题，没问题，你这样说，那么金山先生也必然是同意的了？”秦老看着挨着利莎坐着的男子，显然他就是金山先生，这个男子并没有说话，只是点点头，算是同意。
　　“既然大家都没有意见，那我就没什么好说的了，老规矩，谁运输谁拿大头，我会按新的分配比例安排人手到海边接货的。”秦老收敛了笑容，冷冷地说道：“耽误各位的时间了，不送。”
　　几个人客气的点点头，关闭自身的虚拟投影，消失了。


第一卷：挣脱桎梏 第三十九章 坦克
　　废墟、坦克、烟
　　在意识到事态的严重性以后，王平和太岁联手努力，终于在五个多小时后将这台坦克维修完毕，又用了两个多小时才弄出了坦克可以开出去的洞口，当然，太岁对酸液腐蚀的控制很精细，确保坦克能直接将洞口撞开的同时，外面的虫子却不会提前闯进来，王平等人都进入到坦克里，由于空间有限，除了坦克自带的油箱外，还捆绑的方法外带了接近六百升左右的柴油，这也是能够找到的所有柴油了。
　　车厢内的空间很小，几个人的体积也都不大，塞完天狼星以后，还能放下一些手雷、炸药、对讲机、两把旋转弹匣式的突击步枪和大概两千发子弹，以及一些小东西，还有太岁坚持携带的LG型榴弹发射器与弹药箱，幸好这个东西体积并不大，拆下多余的零件后，还能塞进坦克里，一切准备就绪，随着太岁发出的古怪叫声，这个有百多年历史的钢铁巨兽再次咆哮着冲出自己的‘战壕’，向着密集的昆虫群奔去。
　　轰然的巨响自然惊动了在宠物店外徘徊的那些虫子，王平等人在坦克里还感觉不到什么，太岁作为驾驶员，通过自己演变出来的触须眼，探出车外观察情况。
　　现在已经是第二天的清晨，阳光的温度让这些冻了整夜的虫子恢复了活力，空气中仍然弥漫着用嗅觉就可以分辨出的激素味道，要等虫子本身分泌的激素与三八市原有的激素完全散去，恐怕需要相当长的时间，这些昆虫的构成还是以狼蚂蚁为主，其余昆虫为辅，在多种昆虫信息素的刺激下，俨然成为了新的昆虫家族，见到某个重量超过三十吨的钢铁巨兽侵犯自己家族的领地，这些虫子瞬间转变成了可怕的杀手。
　　难以置信的是，这些虫子的攻击方式竟然分批分次，并不是随意的混乱攻击，首先是行动敏捷的蚜蚊子与黑夜瓢虫，这些能飞行的昆虫很迅速地对坦克进行俯冲，蚊子企图凭借自身的体重和加速度利用细长的尖嘴在坦克身上穿几个窟窿，而瓢虫则是在俯冲接近坦克的时候，凌空翻转，缩回虫翅，变成防御状态，如同沉重的石头，直接砸在坦克的外装甲上。
　　它们显然不知道五九式坦克虽然很古老，但毕竟是一种中型坦克，它的装甲不是一般的刺刺砸砸就能解决掉的。当然，昆虫是不会理解这些，它们只会重复着自杀性的攻击动作，顷刻间整个坦克装甲上就布满了蚊子腿之类的昆虫残骸。
　　坦克继续前进，柴油发动机虽然不是原装，不过用太岁的话来讲，比原装的十二缸水冷要先进一些，功率虽然小点，好在油耗也小一些。
　　接着冲上来的就是以狼蚂蚁为主，蜘蛛、蜈蚣、蝎子等昆虫夹杂其中的地面部队，这些昆虫或用酸液，或用毒液，甚至有一些干脆就是将自己垫在了坦克履带下面，任凭坦克碾压，在轰鸣的坦克坐舱内是听不到外面履带下发出的那种令人难受的咕唧与喀嚓声。
　　“王平！情况不对啊！没有一只巨型狼蚂蚁出现！”太岁在轰鸣的坦克内部大声喊道：“我太岁看见那些普通的虫子似乎在减慢咱们的前进速度啊。难道他们有智慧？”
　　“现在不是琢磨这个的时候，等它们出现再说！直接往城外冲！咱们还有两个小时的时间离开这里！”王平也大声回答，至于猫女，早将自己的耳朵堵的严严实实，上半身蜷缩在王平怀里，不说话，也不动，作为兽人，她的脑震荡以及外伤恢复的很快，但并不意味着完全好利索了，在颠簸轰鸣的坦克中，猫女并不好受。
　　刚刚说完，那些巨型狼蚂蚁就从无数昆虫的掩盖下冒了出来，太岁分明地看见那些巨型狼蚂蚁在逐渐集结，地点正是坦克前方一百米左右的地方，现在再掉头，坦克的后方和两侧堆积满了昆虫和它们的尸体，巨型狼蚂蚁的酸液即使是一般的昆虫也无法承受，所以前方的昆虫都在纷纷躲避，看到这个阵势，太岁实在是怀疑是不是有人或者什么东西在指挥这些昆虫。
　　“那些狼蚂蚁都聚集在咱们对面一百米的地方，看样子在等咱们凑过去挨酸液，你有什么好办法？”太岁知道再往前走，坦克的装甲未必能承受那么大量的酸液洗礼。
　　王平也清楚这一点，打手势让太岁停车空转，大声问道：“刚刚咱们解决了多少虫子？够不够你吃的？”
　　“我太岁明白你的意思了，给我十五分钟！”太岁二话没说，直接将自己的脑袋拧了下来，让王平先拿着，剩余的组织迅速还原成原始状态，从驾驶员了望窗钻了出去，既然那些巨型狼蚂蚁都跑到坦克前面去了，太岁现在去融合，被酸液腐蚀的可能性就要小很多。
　　十五分钟并不算短，王平不停的用生命磁场扫描在探测周围的情况，一百米范围内的昆虫正在急剧减少，显然太岁干的还不坏，结果没到十分钟，太岁就又从驾驶员了望窗口爬了回来，王平顺手将太岁的脑袋丢了过去，问道：“这么快？我从扫描器上看到咱们周围都被你清空了？”
　　“别提了，刚开始满顺利的，我太岁的组织融合了大概上百只虫子还有一些昆虫组织，然后这些昆虫似乎得到了指令，迅速撤离光了。现在一百米内，一只虫子都没有，你可以看看我太岁的分身，比预计的小了一半。”太岁边说边接上脑袋，恢复成正常状态，开始发动坦克。
　　王平从坦克顶部的出口探出头去，外面赫然站立着一只巨大的蝎子，看来太岁考虑到灵活移动，方便作战等问题，最终演化出了这么一个大家伙，体长超过五米，如果算上巨大的蝎子尾巴，总长度肯定超过了十米，看见王平探出身子，这只蝎子还很人性化地用大螯做个飞吻的动作，接着大模大样地爬到了坦克的前面，挥舞着两只螯钳，满副不可一世的样子。
　　“关上顶盖，咱们要出发了！”太岁分身的叫声震耳欲聋，王平关闭顶盖的瞬间，坦克和蝎子同时启动，向百米外的巨型狼蚂蚁群冲去！
　　百米距离转瞬就到，巨型狼蚂蚁只来得及喷吐了一次酸水就被蝎子撞了个漫天开花，太岁的分身不断清路的同时，还边把这些巨型蚂蚁往嘴巴里塞，补充移动所耗费的巨大能量。王平看见进展顺利，再有个两三分钟就可以离开三八市的范围，不由得松了口气。
　　刚才探出头看蝎子的短暂时间，辅助计算机已经通过生化眼将周围的情况记录了下来，左右帮不上忙，王平将这些信息再次调出来，在眼前播放，看看能不能找到一些有关昆虫行动如此规律的线索。
　　估计他们几个人是整个三八市唯一还存活的人了，刚才搜集的画面不多，给予王平的震撼也不小，街道两旁的建筑基本都被各种昆虫的黏液和组织糊成一个个奇怪的形状，至于那些废弃的汽车，倒塌一半的电线杆，残破的公交站台，也都被蜘蛛网、昆虫卵所占据，这些虫子在短短几十个小时内就将三八市变成了彻底的虫子窝。
　　在画面中王平还发现，昆虫之间似乎协调良好，并没有争斗的迹象，在离开太岁的攻击范围后，明显按照各自的族群进行休息，两种昆虫之间的距离还不超过一米，却可以相安无事，到底是什么造成了它们现在的样子？光是靠简单的激素或者变异，恐怕已经不能解释了。如果真要解释的话，它们应该是拥有了共同的‘王’或者‘后’，而这个昆虫世界的最高统治者应该拥有超越一般生物，甚至达到人类高度的智慧。
　　‘看样子打开那个黑盒子还真是对了，按照几十个小时就开始统合，这样奇特的发展速度进行下去，用不了几年，世界就该是昆虫的天下，人类？没准会在多少多少年后，成为昆虫文明又一个种族灭亡的未解之谜。’
　　就在王平思索的时候，探测器显示已经通过了巨型狼蚂蚁的阻击阵地，现在他们前方只有一片生命信号，奇怪的是，这个信号显示的数量只有一个？长度超过三十米？
　　“不好！”王平和太岁，几乎同时喊出了这个词，紧接着，太岁接着嚷嚷道：“有东西在地下，缠住了我的分身！”
　　当王平再次打开顶盖，眼前的景象让他处于瞬间呆滞状态，那应该是一只千足虫，只是体积是它祖先的几十万甚至是上百万倍，千足虫是一种节肢动物，体形呈圆筒形或长扁形，分成头和躯干两部分，头上长有一对粗短的触角；躯干由许多体节构成，多的可达几百节。除去第一节无足和第二到四节是每节一对足外，其余每节有两对足，所以足很多。
　　现在这只仅仅是露在地面上体长就超过二十米的大家伙正紧紧地将太岁的分身缠绕起来，任凭分身如何挣扎，它只会越缠越紧。
　　“快走！后面的虫子上来了！”王平不用回头，就知道那些昆虫正在全力赶来，看来那个猜测中的控制者智慧不低啊，顺着他们逃跑的路线设下了由简到难的防线，逐次打击他们的信心，要是一般人，能迈过狼蚂蚁那道酸液防线，看到这么大的千足虫，也早就崩溃了。
　　“走！走！走！”王平关闭顶盖，在坦克里大声喊着：“别想吃下它，它太大了！你没有那么多时间融合它！后面的虫子马上就上来了！”
　　“知道！”太岁也不介意刚刚的分身被干掉，反正他只要有足够的组织做支持，想有多少分身就有多少。
　　坦克的轰鸣再次响起，在太岁分身的努力挣扎下，千足虫被带离了街道，两只巨大的怪物就在房屋之间翻滚、撕咬、搏斗，轻易地将那些濒临倒塌的房屋变成了瓦砾碎片。
　　“奇怪，刚刚的千足虫身上，给我太岁一种熟悉的感觉！”太岁努力把握好简陋的操纵杆，在车厢中喊道。
　　“先出去再说！咱们的时间不多了！”王平心中隐约想起了什么，却又说不出来。
　　离开了千足虫的攻击范围，这辆钢铁巨兽就到达了城市的边缘地带，只要再往前走五百米，就彻底离开了三八市的城区，而王平的探测器显示，他们也遇到了最后一次麻烦。
　　三百个非人类生命信号。
　　“是巨型狼蚂蚁，算上刚才被我太岁吃掉的，或许是城市中的全部了。”太岁的触角仍然探在车外，凭借着触角上的眼睛观察说。“你的探测器上是不是显示这些蚂蚁呈现半圆型？”
　　“没错。”
　　“我太岁有一个坏消息和一个好消息，你想听哪个？”最后一关，闯过去就海阔天空，太岁的开玩笑的语气听起来一点都没有兴奋的感觉。
　　“随便！”
　　“我的分身被干掉了！正在被后续赶上的虫子分吃！那只大虫子正追过来！”
　　“好消息呢？”
　　“只有大半只追过来！”
　　“现在只有赌一赌了！”王平将野猫重新抱在怀里，大声喊道：“冲啊！”
　　“这句话该我太岁喊！”太岁将油门开到最大，然后大声喊道：“冲啊！”
　　巨型蚂蚁的酸液并没有落在坦克身上，而是很准确的落在了坦克前面泥地上，泥土可比钢铁与沥青好腐蚀多了，仅仅两三次酸液喷吐，这辆虫海中横冲直撞的坦克就陷在了酸泥里动弹不得。太岁努力了几次，坦克仍然不为所动，巨型狼蚂蚁也并不着急，仍然不停的往坦克周围喷着酸液，随着被腐蚀泥土的不断增多，坦克越移动就陷的越深，太岁干脆将坦克停了下来。
　　“那半只虫子最慢还有两分钟就到了，看来这次咱们遇到了大麻烦。”太岁这个时候还笑的出来，说道：“只要和你在一起，麻烦从来都不小啊，我太岁出去搏一博吧，你那副干巴瘦的身子骨被这种高浓度蚁酸喷两下就挂了。”
　　“还是我去吧，你比我还不耐酸，等我杀几个大蚂蚁当你的养料，咱再和半只虫子搏一搏。”
　　“喵，野猫比你们灵活，猫去！”
　　“咩！”
　　“好了！都别挣了！”太岁又开始拧自己的脑袋，肚子里接着说道：“你们谁能象我太岁一样化身千万杀不死？我太岁去！”
　　“等等！你刚才是说什么？”王平弯腰钻到太岁旁边一把抓住太岁的肩膀问道：“再说一遍？”
　　“我太岁去！”太岁有些莫名其妙，问道：“这都火烧眼珠子了，你管我说什么！”
　　“前一句！快，再说一遍，刚刚我好象想到了什么。”王平的手上不由得加了力，结果太岁的肩膀上的外骨骼直接成了骨粉。
　　“化身千万杀不死，你没问题吧？那半只虫子可就要到了！”太岁有些发蒙。
　　“哈哈！你也说那半只虫子就要到了！看你还总说自己的经验千千万，别着急了，这下咱们有救了！”王平的心情忽然轻松很多，看着还在迷糊的太岁接着说道：“现在尝试着感应那半只千足虫，感应到了就尝试操纵它，利用它收拾这些狼蚂蚁，送咱们出去。”
　　“你在开玩笑吗？我明明没有融合那只大虫子……”看着王平无神的生化眼睛，太岁真希望他的眼睛能透露出些疯狂的神色，好让自己相信王平已经发疯了，边嘀咕着边将自己的眼睛闭上，专心地感应起那只虫子来。
　　“真的感觉到了，虽然有些奇怪，不过我勉强可以操纵它！见鬼，这是怎么回事？”太岁浑身不断颤抖，就如同一只千足虫在蠕动一样。
　　巨型狼蚂蚁似乎感觉到不对，立刻转移喷吐目标，将所有的酸液都浇在坦克的装甲上，即使事先多加了层装甲运兵车的复合装甲，由于外型并不匹配，刚刚的亡命逃亡中掉落了不少，有不少蚁酸直接与坦克本身的装甲起了反应，连王平都能感觉到因为化学反应所释放的热量让车厢内的温度开始上升。
　　千足虫到了。
　　在太岁的努力控制下，接近三十米长的虫身将坦克围住后，多余部分开始在泥地里爬行，缓慢地将坦克往干爽的草地上拖去。
　　有了巨大虫身的阻挡，那些酸液多数都腐蚀在了千足虫的身上，就在坦克离开泥潭到达草地的那一刻，巨型狼蚂蚁的蚁酸喷吐忽然停止了下来，随即在地面上团团乱转。太岁的身体也停止了颤抖，缓慢地睁开了自己的眼睛，刚刚说了两个字：“奇怪。”
　　突然！太岁抱住自己的脑袋开始尖叫，发出远超过人类的刺耳叫声，王平心里大概猜测出了怎么回事，一直蹲在太岁身边的他直接将太岁从驾驶椅子上拽了下来，回头对正要伸手摸太岁的猫女喊了句：“立刻从驾驶仓里出去！快！关好顶盖，趴到坦克身上，咱们离开这里！”
　　猫女并不知道发生了什么事情，但是王平说话的语气让她知道事情的严重性，就在猫女刚刚离开驾驶仓后的几秒，太岁恢复成了原始形态，开始疯狂地在驾驶仓内蔓延，几乎是见到什么都要上去融合一下，幸好王平已经将坦克启动起来，直接将油门开到最大，坦克轰鸣着，以每小时二十公里的时速缓慢的开了出去。
　　大概十多分钟后，太岁才逐渐恢复了正常，变成了他常用的人类外形模样，躺在那里一动不动。
　　王平没有回头，在轰鸣声中喊道：“没事情吧？”
　　“没事！”
　　“把猫女叫回来吧！”
　　“不用了，我也出去吧，这里太吵了！”太岁掀开顶盖，爬了出去。
　　“感觉如何？”王平探测了周围，最近的生命信号也在五百米外，这才将驾驶仓的观察窗打开，将头探出去，对坐在观察窗旁边的太岁说道。
　　“很奇妙，原来被人控制的感觉是这样的，不，确切说我们两个是互相控制，当然，他的能力比我大。”太岁回答说。
　　“我想你明白是怎么回事了？”王平接着问道，坦克在荒原上颠簸着。
　　“基因转移、接合、转化、转染、转导、感染，随你怎么判断，进入宠物店之前，我被轰碎过一次，肯定有蚂蚁把我的身体组织送给蚁后当粮食了，没想到我的组织那么强悍，竟然影响到蚁后再次生殖出来的卵，结合着其它昆虫基因和催熟激素的影响，几十个小时后，所诞生的几千只新昆虫，或者说新生物中的一个，就拥有了感应操纵的能力，和我的类似，也是随着距离远近而减弱增强，只是他只能操纵昆虫之类的简单生物以及和他类似的生物，比如我，幸好没有我吞噬其它生物的能力。”太岁一点也高兴不起来，继续说道：“严格意义上讲，他也算是我的孩子，对不对？”
　　“是呀，企图吃掉长辈的孩子。”王平每次与太岁谈话，都会尽量避免用性别称呼。
　　“不能怪他，他只是靠本能行事，包括操纵昆虫攻击我们，话说回来，他的智慧还是我给的呢。”太岁摇摇头，继续说道：“没想到啊没想到，我第一个意义上的孩子马上就要被毁灭了。刚刚和他抗争的时候，我突然觉得自己成熟了，真的，以往很多时候我都感觉自己好象控制不住自身的思维，总是要做一些无意识的动作或者沉浸在某种思绪中。”
　　“你刚刚很少说‘太岁’这个词。”王平继续开着坦克，说道：“被孩子操纵一次，怎么就成熟起来了？”
　　“当没当父母，这心态就是不一样啊。”太岁嘿嘿一笑，刚要继续感慨两句，两个人忽然都有所感应一样抬头望向天空，天空中出现了两个太阳！王平立刻喊道：“猫女！进到坦克里面去！快！”
　　同时，他开始将坦克转向，把坦克正面最厚实的装甲转到正对着三八市的方向。
　　就在猫女刚刚进入坦克舱，太岁关闭顶盖的时候，一道剧烈的白光从天而降！没有任何声音，也没有任何先兆，王平的生化眼直接将视觉接受信号关闭，通过皮肤仍然能感觉到强烈的光压！在感觉白光过去后，王平恢复了视力，还没等他眺望三八市的情况，一股灼热的气浪向坦克滚滚而来！所到之处几乎所有的树木、荒草立刻焦枯，连燃烧的机会都没有。王平不敢再开着观察窗，迅速钻进坦克里。
　　坦克内部的温度也在急剧的攀升，王平吩咐猫女尽量不要动，以免引起空气流动，造成热交换，近一步加剧坦克内部的温度。还好有装甲掩护，温度始终没有超过无法忍受甚至致命的程度。
　　时间在沉默中流逝。
　　等了半个小时，温度稍微有些下降，王平小心翼翼地探出观察窗，望着十几公里远处的那一片焦土默默无语，三八市这座拥有最强军队编号名字的城市，永远在世界上消失了，所遗留下来的，只有略带起伏的黑色高温结晶地面，在阳光下静静地躺在那里，升腾着淡淡的烟雾，仿佛一座带着无尽杀气的无名墓碑，作为那只曾经驰骋疆场，拥有万岁美名的军队，最后的纪念。
　　“早了。”太岁说道。


第一卷：挣脱桎梏 第四十章 明晰
　　山丘、平原、风
　　现在这个季节所拥有的景色与王平记忆中的景色最为吻合，虽然很多地方都是成片成片的荒地，几乎没有什么植被在上面生长，但是站在高处远望，还是成片成片的绿色居多，配合着蓝天白云，如果再除去随时会刮起的黄尘，简直就是一副春游时刻的景象，死里逃生的心情再配合上这副图画，无论是谁都会畅快许多。
　　“你知道松果体吗？”太岁没头没脑的冒了句话，也不等王平知道不知道，立刻口若悬河地说了下去：“我发现感应能力是来自我的松果体细胞，真是很让人惊讶不是吗？原来记忆中那些超自然研究理论也有少数是真的，起码松果体细胞数量达到一定程度的时候，就可以感应一些东西，看来我就是根据这个原理操纵我的分身的，你说如果我的松果体细胞增加到正常人的几百倍，会不会就能靠意念拿起物体，透视，甚至可以飞？”
　　太岁丝毫没有注意到王平的眼神，完全沉浸在自己的想象中，继续论证道：“应该不会，松果体只是产生了外放脑电波的作用，也只有拥有类似器官并且达到一定活跃性的生物才能感应到，即使增加了十几倍的外放程度，这种发散型的散射，根本不会有移动物体的能量。”
　　离开三八市的废墟不久，太岁就陷入了现在这个喋喋不休的状态，似乎他与自己的基因衍生物之间战斗影响到了他的思维模式，也激活了太岁太多的过往知识和记忆，这使得太岁近乎精神错乱，不断说一些莫名其妙的话，还好他只是话痨，并没有失控吞吃其它生物的迹象，王平和野猫也就将就着他，并开始习惯不把他的话放在心上。
　　“我的感觉告诉我，松果体应该是我的第三只眼睛，你相信吗？即使松果体看不见太阳，但是阳光好的时候，我的心情就很舒畅，我的记忆告诉我，它正在分泌GnRH、TRH及8精-（氨酸）催产素等肽类激素，我也不知道这代表什么，不过很好玩，也让我很舒服。”
　　可怜的坦克开出不到二百公里就坏掉了，几个人和天狼星只好轻装前进，他们的目的并不是朝鲜半岛的那个工厂，而是按照王平获得的那份地图所标注的地点前往海边的一个小镇，用太岁的话来讲，既然开过车又开过坦克，谁会再用腿走路？起码也要弄两匹马骑一下。另外一点就是王平希望能打听到有关那个所谓的药剂原料加工厂的消息，虽然他还没决定是否要去那个工厂‘考察’，一直以来他只有在无名小镇杀人那次是主动‘找事’，其余时间都是被动的‘担事’，再加上最厉害的那个卫星道标无知道能否重复使用，让没有什么雄心大志的王平始终处于矛盾中。
　　地图上的小镇离三八市的直线距离大概在东北二百八十公里到三百公里之间，王平用坦克上的轴承等零件临时拼凑出一个简易拉车，就让天狼星拽着，与其余人步行前进，刚开始的时候，太岁的喋喋不休，时不时野猫还插嘴问一下他提到的东西是不是好吃，时间一长，连野猫也不愿意搭理太岁了，任凭他一个人在那里自言自语，太岁的另一个变化就是将口头禅‘我太岁’去掉了，当然并没有完全去掉，时不时还要冒出了一句，只是频率比以往要小上很多。
　　“我吃了几只鸟，却发现根本无法飞起来，也就是单纯变化成一只大鸟，也没有办法飞，体积太大太沉重，生物肌肉的输出功率不足，根本不符合空气动力学原理，变成甲虫也没有用。简直是让我恼火，不然可以带你们飞到目的地去，那该多好啊。”太岁的话语又多有快，互相之间又没有关联，几乎是想到什么地方就说到什么地方。
　　“恩，继续。”几天下来，这三个字就成了王平的口头禅，只要太岁说话有个间断，他就会下意识地接上这三个字，因为他不接，太岁就会很亲切的拍拍他的肩膀，然后对长毛男的身体状况问长问短。
　　在生命磁场扫描器的帮助下，四天时间躲避过十七拨未知生物体以后，三人一狼终于在太岁的语言轰炸中来到了海边。
　　以往王平在前往某个城镇的时候，都是靠着辅助计算机精确的步量距离，方向测算，以及事先打听好的标识物来前进，严格来讲去破铁乡有老乌龟领着，永生城有老兔子指路，无名小镇是从濒死少年口中得到的确切位置，孙家站有猫女带路，十九号研究所是凭借着地图和十个奴隶的搜索花了几天时间找到的，而三八市本身就处于战前的交通中枢上，沿着破烂的铁路公路，只要方向不错，也不难找。
　　这一次，完全是凭借着模糊的地图去寻找一个战后才建立的海边城镇。
　　虽然长毛男不是路痴，却不得不承认自己很没方向感。
　　猫女有着动物的直觉，却从来没出过远门。
　　太岁只顾着说话，根本没心思研究地图。
　　所以小镇踪影全无。
　　本来记忆中蔚蓝的海水变成了碧绿色，王平有些疑惑的走到海边，将海水舀在手里观察，发现里面竟然充满了绿藻，数量之多，将海水染的翠绿，不知道深海是不是也是绿的，以王平并不准确的博物学记忆，似乎天是蓝色也与海水的颜色有关？按照这个推断，深海应该还是蓝色的，否则天不是也要变成绿色？
　　谁知道呢，王平想着，能活下去就不错，哪里有工夫研究这个，三八市瞬间被移为平地，给王平的刺激不小，人类自身创造了如此厉害的武器，到头来还不是用在了自己的身上？有时候王平也在思考，如果人类是一个完整的生命体，这种武器是不是就作为人类自杀用的？三八市毁灭后，卫星定位道标上的红灯已经停止了闪烁，那个道标让王平与盖格计数器放在了一起，没敢丢弃，没准还可以重复使用呢？
　　看着手里的海水，脑袋里却想着那个可怕的道标，‘就算能重复使用，也最好不要让我有启动它的借口。’
　　太岁呆滞地望着碧绿的海水，突然狂喊一声，一头扎了进去，就在绿藻的包围中转化成了原始形态，随着海水不停的荡漾，刚开始的时候王平也就是以为他在发疯，并没有太介意，可是随即，他发现太岁有些不对劲，他的原始形态开始转变，在海水中漂浮蠕动，最后转化成了一个细胞。
　　王平下意识地揉揉眼睛，虽然生化眼是不可能出现问题的，可是他还是不相信自己所看到的东西，那是一个变形虫，就和长毛男遥远记忆中，上小学生物课在显微镜下所看到的东西一样，没有细胞骨架，可以伸展出伪足，形态不固定，这正是变形虫的特征。
　　长毛男的记忆告诉自己，变形虫是一种永远不会死的细胞，只要有营养，它就会不断分裂，老的细胞在分裂出新的细胞后死去，而新的细胞又会再分裂出更新的细胞，就这样周而复始，不断重生。
　　太岁接下来的变化，让王平放弃了在海边观察他的想法，因为太岁在进化，确切的讲，他在以及快的速度重复着地球几亿年的生物进化史！短短两个小时，他就已经从单细胞动物进化成类似三叶虫的海洋生物！
　　王平不清楚太岁到底想做什么，看太岁的样子，也只有等待他自己恢复到正常状态再问了。长毛男转身和野猫与天狼星跑到靠海边的一座山崖上暂时休息，搭起火堆，给野猫抓几只小虫子和老鼠烤着吃。
　　夜晚，闻着海风，看着明月，抱着野猫，偶尔还会听到海面上太岁发出的古拙而苍凉的吼声或者尖锐而恐怖的啸叫，王平一夜没睡，并不是害怕，而是满心期待，因为他有预感。
　　太岁的重生。
　　清晨，阳光照耀在翠绿的海洋上，空气中的气味分子告诉王平，海洋仍然带着腥涩的味道，没有鱼儿从水中跃起，也没有海鸥在空中歌唱，更没有渔民那古老苍凉的号子或者和平年代那熟悉的汽笛，只有海水拍打岸边的波涛声，似乎是回到了几亿年前地球还没有生物的时代，远古的旋律，在王平的耳边回荡。王平抬眼望去，水天一线，只是太过安静了，表面上没有生物的世界，不仅仅给人末日的感觉，更多的是孤独，一种无法言语的孤独。
　　野猫一如以往的将上半身蜷缩在王平的怀中，发出类似猫科动物的呼噜声，酣睡未醒，长毛男不由得回忆起自己苏醒后所遇到的那些人和事，仅仅不到一年的时间，他从一个病床青年成为在末日世界挣扎求生的半机械人，心理的落差到现在还是难以适应，很多时候王平都想选择逃避，即使是现在，某些时候他仍然觉得自己在做梦，而这个世界是如此的不真实，只是，经过三八市里的经历，在不知道王老二心理暗示的情况下，这几天的反复思索，他为自己定下了最终的目标，并不是单纯的区分善与恶，而是尽可能的在保护身边朋友、爱人的同时，作一些力所能及认为对的事情，当然，他知道自己第二个想法的虚无和可笑，并不是奢望自己能够拯救世界，就算有那样的能力，长毛男也不认为有足够的自制力面对无限的权利，更何况他不过是个比较稀有的仿生体罢了，输出功率不够那个该死卫星的亿分之一吧？
　　既然选择不再逃避，王平终于可以仔细的观察这个世界（上帝，终于可以加入大量的景色描写骗字数啦！）而不是下意识地无视周围那些奇特景象的存在，当然，想做一些自己认为对的事情，长毛男也做好了失败的心理准备。
　　“在想什么？”太岁的声音将王平在沉思中惊醒，抬头看去，太岁又恢复成那个普通的人类外表，似乎每一次变成人类，或者说恢复成人类，他都是那副平常的样子，仔细观察，又有许多不同，却让人无法描述，就如同丢在沙滩上的沙子，每一颗都有不同，却无法区分出来。
　　“在想我到底应该选择什么样的路。”王平淡淡地说道：“刚刚下定决心。”
　　“不改了？”太岁走到王平身边坐下，问道：“说来听听？”
　　“保护亲友，凭良心做事。”王平的声音依旧那么平淡，辅助计算机也没有报告有什么异常的脑分泌发生。“想笑就笑吧。”
　　“我不想笑，我想给你讲讲我的想法。”太岁微笑着拣起一块小石头，丢到海里，问道：“想听吗？”
　　“随便。”
　　“我在十几个小时内，完成了生物史上的模拟进化，从完全没有意识到恢复感觉、有了简单思维、深刻认识环境、最终还是进化成了现在的模样。”太岁看了眼王平，生化眼还是茫然无神，摇摇头，接着说道：“和我的基因传承者在意识层面交流的时候，我感觉到了它心中的空虚，只有空虚，毁灭一切的空虚，所以我想找一条路，不仅仅是为我自己，还有这些因为恐惧努力生存，因为空虚制造死亡的生物，而这几天我都沉浸在人类遗留在我身上的知识与记忆中无法自拔，人类走出了太多的路，我找不到真正正确的是那一条，因此我给了自己两条路走，如果我能够在再现进化中演变成超越人类的生物，那么，我就是新的地球主宰，我将想尽一切办法成为地球的主人，毁灭人类将不再是毁灭自己的祖先，而是搬掉挡在我前进路途中的绊脚石。如果我无法超越人类，那么我就将努力保护他，并最终让人类恢复到正确的路途上来，虽然我也不知道什么是正确的路，但是我会找，用我永恒的生命和无尽的可能一直找下去。”
　　“结果呢？”王平似乎能够坦然面对任何结果，只是轻轻地用手抚摸着野猫类似体毛的头发。
　　“你看我的样子就应该知道了，我选择第二条路，因为模拟进化的结果，我还是成为人类，即使是在现在这种环境中，人类，仍然是自然界的宠儿，如果自然之母真的存在的话，作为最可能代替她说话的我，只能承认这一点，并且努力治疗儿子在母亲身上留下的创伤和痛苦。”太岁站起身，拍拍屁股上沾的土，继续说道：“不用为我担心，那些沉痛的记忆和杂乱的知识已经不能影响我了，只是到现在我还是无法解释，这些东西是怎么留存在我的身上，无法抹杀的？话说回来，我的目标比你虚无的多，反正我有无限的时间可以消耗，暂时咱们还是一路的，如果真到分道扬镳的那一天，呵呵，再说吧。”
　　“记忆的问题或许王老二会给你个准确的解释吧。”王平将野猫唤醒，也站了起来，他身边的天狼星随即也跟随着长毛男的动作进入了步行状态，只是身上依然套着拉车的绳索，看起来有些滑稽。
　　“可以走了吗？”王平转身边走下山崖边说：“不论你选什么路，我都要说一声，谢谢，朋友。”
　　“不客气，对了，我的性别是男性，刚刚才确定的，放心，我对猫女没企图。”
　　“……”
　　“喵，咱们现在去什么地方？”
　　“找那个小镇。”
　　“喵，怎么找啊？”
　　“这个……”王平看看太岁，太岁也瞧着王平说道：“我只是找到了心灵上的路，现实中的方向，你还是自己想办法吧。”
　　王平将那份地图展开，开始沉思，地图上曾经的首都位置被整个图白，然后画了个很草率的圆圈，与三个三角形，热核武器的标志是谁都明白的，那里有人类生活的可能性不大，长毛男估计了一下圆圈的位置，如果他们沿着离海岸线一公里左右的距离行走，以王平的现在的探测能力，或许能够找到靠海边的小镇。
　　在前进了不到三十公里，当天下午，王平三人的视力已经先于探测器一步找到了那个小镇，就坐落在背海的一座山丘上，应该是依托着某种战前工厂的建筑建立起来的，而这个工厂靠近海面的那一部分，可能是战争中受到某种武器的攻击，有一部分滑落到海中，因此小镇的地形三面环海，地势险要，只有经过不宽的山坡到达那里，接近后的显示非人类数量在五百上下，人类数量三百二十七个。
　　为了引起不必要的麻烦，猫女穿着那件从宠物店找到的长袍，盖住自己的耳朵，只留眼睛露在外面，王平则戴上了一副淡褐色的墨镜，可能是来自酒保或者老板的物品，将无神的生化眼遮挡住，太岁则将长短家伙和物资都隐藏在一处悬崖缝隙里，有了上次的教训，这一回他利用自己的长触手格外小心地将这些东西收藏起来，确保普通人难以发现，发现也无法得到。
　　“老样子，去镇子里打听消息吧。”王平想当然地说道。
　　“好的。”太岁恢复后，话并不多，这让王平和猫女还有些难以适应。
　　工厂的围墙和正式的大门成了小镇的出入口，围墙上的铁围栏早就不见了，只遗留下几根铁桩子的残头，下面的水泥基座还算完好。工厂的牌子仍然挂在大门边上，只是上面的字迹已经模糊不清，上半部分被酸水浸泡的早已腐化，下半部分还可以看出最后三个字：净化厂。镇口前十几米坐着一位老人，站立着两名青壮，太岁很清楚三人中只有他看起来最象人类，也不等王平说话，他首先走上去，对着老者说道：“祝蘑菇丰收，老人家怎么称呼，身体可好？”
　　“海藻死光，叫我老钱就好，身体还不错，几位是从什么地方来的啊？”老人看起来六十岁上下，花白的头发，浑浊发黄的眼睛，有些苍白的嘴唇，不过在这个时代，人苍老的都很快，也很难看出实际的年龄。
　　“我们是从破铁乡过来的。”太岁仍然是一副和蔼可亲的样子，继续说道：“镇子里有什么特别的规矩没有？我们想找地方打听些事情。”
　　“没什么特别的规矩，随便进出，别担心，看门的这两位只是放哨，你们能从那么远的地方过来，肯定也知道现在这个季节，荒原上不太平，在这里只要不闹事就好，想打听消息你就去找镇长，就在我身后第一间房子里。他会帮你的。”老钱回答着，似乎身体不太好，有些气喘。“另外多送一句，这个镇子能存在，自然有它的道理，所以别乱打镇子的主意。”
　　“谢谢！”太岁从他用自身组织伪装的衣服兜里掏出把蘑菇干，塞在老人手里，又掏了两把蘑菇干也塞在旁边放哨的两个年轻人手里，一直没有说话的两个年轻人先是看看老钱，见他点头，这才边说谢谢边接了下来。
　　“等等！”老钱又问了一句：“这狗不小，听话不？乱咬人可别怪我们不客气。”
　　“不会，怎么会呢？它是我们训练出来的捕鼠狗，绝对不会咬人的。”太岁赶紧陪笑脸说道。
　　老钱疑惑地看看天狼星，见它很温顺的被猫女摆弄着，也就没多说什么，挥手让三人进入小镇。
　　“看到镇子两侧树立的东西没有？”王平走向钱大爷身后不远的房子，对太岁低声说道。
　　“注意到了，是焦糊的人头。”太岁点点头。
　　“探测器显示刚刚咱们附近几个隐蔽点有无名设备启动，进入小镇后就关闭了，看来门口的大爷说的有几分道理。”王平没走多远就看见入口右边的第一间房子，很眼熟，随即想起来，这不就是以往常常在工厂门口出现的必要建筑物――收发室吗？


第一卷：挣脱桎梏 第四十一章 等待
　　敲门后，三人一狼走进了并不宽敞的房间，由于屋顶保存完好，房间里很干净、简洁、只是窗户上的玻璃早就不知道飞到什么地方去了，只有一层破烂的白塑料布钉在窗户上。塑料这种不易在自然界中分解的东西，既是污染世界的罪魁祸首，又是战后多数武器、科技器材的主要构成材料，可能是战前文明留给这个创痍世界最好的礼物了。
　　“你们找镇长吧？你们从哪里来的？你的狗好可爱啊。叫什么名字？”说话的是个六七岁的小姑娘，很天真的样子，虽然衣服破旧，却无法遮掩她明亮的眼睛和纯真的笑容，似乎残酷的世界并没有给她留下太多的痕迹，只说起话来让人感觉有些早熟。
　　在太岁微笑着回答完小姑娘几个问题的同时，里屋走出一位少妇，满脸抱歉的微笑着，说道：“别介意，这孩子憋了一冬天，这几天难得见到几个新面孔有些兴奋。”边说着边把小女孩拽到身后，提防的意图表露无疑。“刚刚你的话我都听见了，镇长是我丈夫，他出去方便，一会就能回来，你们在这里坐一会吧。”少妇稍微鞠了一躬，转身拉着小女孩转身进了里屋。
　　她的口音有点怪，太岁可能还没感觉什么，只是王平听起来不太舒服，一时半会还想不起来为什么，可能是那位少妇对他们的戒备？话说回来，一个‘普通’人和一个戴墨镜的男人以及穿黑袍子的怪人，还有条大狗跑到你家里，不戒备才奇怪呢。
　　刚坐下不久，门口传来脚步声，门帘一掀走进一个中等身材，上身粗壮，长相普通，偏偏没有眉毛的男子，男子看到王平几个人先是一愣，随即反应过来，紧走两步，进屋说道：“哎呀，祝蘑菇丰收，对不住，对不住，人有三急，我们这里为了保持干净只能到指定的地方解决问题，哈哈，不好意思，几位找我有什么事情？”
　　“老鼠满仓，我们想打听点事情。”王平刚刚那点不舒服也随着男子的热情而消失了，同时他也注意到男人身上明显插着把奇形怪状的手枪，好象是某种近距离的高压电击枪。
　　“随便坐，随便坐，我们这里一年到头来不了几个人，也算是个世外桃源吧，不着急就慢慢聊。”应该是镇长的男子指着旁边几截木头桩子接着说道：“还没请教贵姓？”
　　“姓王，王平。”被人问贵姓还是长毛男醒来后头一回，未免有些受宠若惊，出于礼貌回问道：“镇长怎么称呼？”
　　“平山不二雄”
　　“日本人？！”
　　“哎呀，王兄弟真是见识广博，光听我的名字就知道我祖上有日本血统啊。”平山不二雄哈哈笑道，接着说：“我只有外祖父是日本人，哈哈，很少有人知道这个地方了，连我自己也仅仅是听母亲提起过。”
　　“哦，恩，你，我是说你了解日本吗？”严格来讲，即使是休眠前的王平也没有接触过日本人，长毛男只是下意识地对日本或者日本人产生防备心理，二百多年前的那场战争，是每一个华人都无法忘记的。他转头看看太岁，太岁表面上很平静，显然没有被他的记忆中那些有关日本的资料所影响。
　　“我？不了解，除了知道我的外祖父是日本人，我的名字是他取的以外，再就是知道日本是他的故乡，至于在什么地方，我也不知道。”平山不二雄有些奇怪地望着眼前的几个人，说道：“你们来找我只是为了打听这么个不起眼的小地方？”
　　“啊，不是，我只是被你说的消息弄走神了，我是想来打听一下镇子里有没有马匹换或者车辆什么的，我们想出趟远门。”王平被有关日本的消息弄的直发愣，随即就反应过来，可能是日本已经荒无人烟了？反正这不是他现在要考虑的问题。
　　“马匹？车辆？我们这里没有这些东西，说实在的，这个小镇主要是生产淡水，我们有纯度十分高的淡水，我还以为你们是来换水的。”平山抱歉的笑笑，接着说：“你们既然能饶过污染区，我还以为你们也是往北去的挖掘者呢。每年都有不少人来我们这里买水，还有一些是往北去的挖掘者，也在我们这里换点淡水路上喝。”
　　见镇长说他这里主要是靠卖水生活，王平也理解为什么，冬季可以过滤酸雪水获得相对干净的水源，因此在冬季出行并不需要携带太多的淡水，但是夏天就不同，不是酸雨不能过滤，而是不好收集，再者说在陌生环境中，干净的地面水源周围多数都隐藏着一些变异生物或者是人类盗贼等等危险的东西，等待遗迹挖掘者上钩，就算你有能力解决这些麻烦，看起来干净的水源也不一定混合着什么东西，因此，在净化厂原址上建立起的小镇，就成为往北走的那些探险者的最后一站。
　　王平微笑着问道：“我们确实都是头一次去北方，如果方便的话给我们介绍介绍北边的情况吧？”
　　“每年这个时候正是最好的挖掘季节，也是我们小镇最忙碌的时候，几乎每天都有你们这样的人过来，不过生面孔居多，我想很多人第一年就会死在挖掘遗迹的路上，但是每年也会有些熟面孔来这里，算算时间，过几天天眼城的商队就快到了。”平山随意的说着，他看这几个人衣着奇怪，却也没往心里去，奇形怪状的人多了去了，天眼城的商队每年都从他这里走，几乎所有人都知道，拿出来说说搪塞一下这几个明显是雏的家伙也不错，要是他们敢打天眼城商队的主意，那可真是寿星公上吊――活的不耐烦了。“他们是唯一常年走货到北边的商队，听说那里还有些小村镇在冰天雪地中苟延残喘，商队在我这里运送足够的淡水到那些镇子上，换取他们挖掘出来的各种物品。”
　　“非常感谢你，最后一个问题。”王平边说，太岁已经从口袋里往外掏蘑菇干了，“这里晚上可以找到住的地方吗？”
　　“很遗憾，镇子里不接收外人入住，而且一到晚上就不要接近镇子的围墙二十米之内，否则会被我们的防御系统电成焦碳。”平山镇长抱歉的笑笑，继续说道：“我们这个镇子能在很多次浩劫中存活下来不是没有原因的。”
　　“我理解，我理解。”王平点点头，没有足够的战前遗留设备作为自卫手段，最终也只能与他沉睡地上面的那个无名村庄一样，不是自我毁灭，就是被强大的武力毁灭掉。
　　留下一些蘑菇干作为酬谢，王平等人离开了镇长家，临走的时候镇长还很恳切的跟他们说道：“你们不要找天眼城的商队搭伙，他们是不会同意的。”
　　走出镇子不远，一直沉默的猫女却说了话：“不喜欢镇长那个家伙，他撒谎的哦。”
　　“你怎么知道的？”王平还是头一次听猫女说不喜欢某人，而不是想杀某人。
　　“喵，感觉啊，他在说商队的时候没说实话啊。猫女感觉的到。”野猫笑嘻嘻地回答。
　　王平与太岁对视了一眼，他们两个都听猫女提起过她能感觉对方是否有恶意，王平当初就因为猫女感觉不到他的恶意而获得了猫女的信任，可是在一起这么长时间了，也没见野猫再说过类似的话，现在想来，这一路上似乎也没有什么机会让野猫近距离和王平太岁以外的人交流，就算有，也是判断出对方对自己意图的情况下，因此他们都已经自动忽略了野猫的这种能力，都以为不过是野兽的直觉。
　　“咱们来看地图吧。”王平将行李中的地图取出，找了个背风的地方将地图放平铺开，野猫和太岁围了过来，天狼星也过来凑热闹，还用鼻子闻了闻，满副好奇的样子。
　　“现在小镇在这里，那个药剂原料工厂的大概位置在这里，我们要饶过整个海湾去找，既然猫女说镇长对咱们撒谎，估计与日本什么的没关系，我想那个天眼城的商队肯定没那么简单，如果它真的存在的话。”王平没抬头，语气给人不太自信的感觉。“我想运水过去做交易可能是真的，但肯定只是一部分，假设有这个商队，往北运水也好，运别的也好，咱们只要偷偷地跟着就可以了，有我的探测器，应该不难。”
　　“相信你的判断，这方面你比我强，王平。”太岁轻笑着，鼓励似的拍拍长毛男的肩膀，继续说道：“都是往北走，等上五六天，如果商队来了，咱就跟着，大不了发现他们与咱们不同路的时候跟分道扬镳吧。”
　　接下来的几天里，三人在前往小镇的必经之路附近找了个不容易被人发现的地点暂时住宿，等待商队的出现。
　　守株待兔的生活难免枯燥，幸好这几位都不是一般‘人’，自然有办法消磨这些时光。太岁和王平外加天狼星不断演练各种战斗方式，有时候还拉上野猫做战术配合。
　　简单来讲，总结几次被抓的经验，王平现在时刻都将那个缴获的黑盒子带在身边，拆掉被蚁酸腐坏的外壳后，里面的元件还可以运做，王平做了个简陋的木头盒子将元件和小型核聚变电池装在一起，结果发现这个东西只要一打开，在它的覆盖范围内，生命磁场信号都被掩盖住了，而自己的探测器也失灵，无法使用。现在只能暂时存放在腹腔里，需要用的时候再打开它。还有就是无论什么时候，太岁总是分出几只小老鼠丢在周围作为警卫，有时候还能诱惑点异性老鼠回来给猫女和太岁当零食。
　　如果发生战斗，根据不同情况，正面冲突的话，太岁冲在前面，王平在后面用火力支援，猫女则潜伏在周围的环境中利用飞刀、手枪等火力进行骚扰，而天狼星则根据敌人的数量和火力程度选择火力支援或者与太岁一样前冲肉搏。
　　如果是被包围或者打伏击，王平利用枪械掩护猫女潜伏或者暗杀，而太岁则迅速将自身分裂成多个分身，利用群体战术冲击敌人的战线，吸引敌人的注意力，方便猫女动手，至于天狼星，还是和太岁一起活动。
　　除了这些练习外，太岁在等待商队的那几天里还琢磨着模拟除了动物外的其它物体，比如石头，树木模拟太岁还做不到，不过变成块表面班驳的岩石并不是太难的事情。王平开玩笑说应该给他起外号叫大圣，或者叫孙猴子。
　　这些只是三个臭皮匠的共同想法，当然，这三人没有一个是专业的战士，他们也知道战场情况瞬息万变，只是不找点事情做，总不能看着碧绿的海水坐上一整天吧？
　　不算太漫长的等待中，根据辅助计算机的统计，每天进出小镇的人口超过二十人，超出探测器范围之前的行进方向基本上都是往北，逐年延长的夏日天气使进入那些被冰封的高纬度地带成为可能，看来人为造成的生存环境严酷也让这些人铤而走险，趁着好天气去北边搏一博，或许能挖到好东西换取冬季的食品。
　　六天后的傍晚，有一队人在小镇附近扎营，十二辆双架牛车、八匹马、二十个押运人员、六十个奴隶，这样的商队确实够庞大，更令人畏惧的是，头尾两辆牛车上赫然分别架设着一把六管转轮机枪。
　　“肯定是天眼城的商队。”王平只描了一眼就确定了，继续说道：“当初走的时候，应该将这些东西好好藏起来的，咱们没有子弹，不代表别人没有，结果被他们废物利用了。”
　　太岁点点头，继续观察着。
　　“喵，咱们用不上的东西，给他们好了，反正这东西弄起来很麻烦的哦，对不对？平？”野猫听出王平语气中的懊悔，她不是很会劝人，只能尽心说两句。
　　太岁笑笑，习惯性的拍拍王平的肩膀说道：“还是野猫想的开，兄弟，你说呢？”
　　“好了，我也不是那么小气的人，用过的破烂，谁愿意用谁用吧。”王平看着太岁从自己肩膀上拿开的手开玩笑地问道：“早就想问你了，这几天怎么一说话就拍我肩膀？口头禅没了，改手头禅？”
　　“不是，我的记忆告诉我，人类研究记载经常这样拍朋友或者家人的肩膀有助于增进感情。”太岁有些不好意思的说。
　　“呵呵，以后要叫你万事通先生了。”王平边说着手头边开始收拾东西。
　　“他们今天晚上肯定在镇子外面过夜，你这么早收拾东西做什么？”太岁有些疑惑地问道。
　　“我觉得他们可能会趁夜赶路，如果你不想让人知道你的目的地，又不得不带着那么多人，目标明显，你会怎么做？”王平没抬头，反问道。
　　太岁点点头，也蹲下来帮忙，又随即问道：“就算他们点火把赶路，晚上出现什么变异生物也很危险啊？”
　　王平将无壳子弹包好，塞到身上的背包里，站起身，让野猫帮忙绑紧绳子，回答道：“你也说了，他们点火把走路，火光可以吓唬住很多生物，而且他们还有六管机枪，怕什么？”
　　“恩，一般人是不敢跟在他们后面，火把会招来未知生物，又起到恐吓作用，如果谁跟在他们后面，不点火把正好成为这些动物的夜宵，这到真是个好方法。”太岁琢磨了一会，问王平：“按记忆容量，我应该比你知道的多啊，为什么现在你明显比我想的多？”
　　王平笑笑，转身帮野猫穿好长袍，系上腰带，说道：“慢慢你就会习惯不仅仅是参考记忆来处理问题了，要学会思考。”
　　走过太岁身边，王平伸手拍了拍太岁的肩膀，说道：“别发呆了兄弟，从这里还要往前四百米才有合适的隐蔽地点，而且不会超出我的跟踪范围，晚上警惕点，有东西就靠你解决了，明白？”
　　太岁点点头，顺手抄起他念念不忘的LG榴掸发射器与那两箱弹药，几步赶上王平和野猫，三人一狼的影子在夕阳下拉的很长，很长。
　　接下来的三天里，果然和王平估计的一样，这个商队白天休息，晚上赶路，这三天走下来，王平等人已经习惯了商队的行走规律，商队紧靠着海岸线前进，跟踪起来并不困难，只是速度有些慢。
　　又是傍晚，没有云彩，阳光在天空中散漫地划拉着，好象吸毒者的手，有些抽搐，缓慢消失，地球几乎是恒定不变的运行，把阳光带离了这片土地，商队开始拔营起行，太岁躲在树梢的暗处借着最后几缕阳光观察商队的情况，听到王平小声的召唤，这才跳下树来，说道：“好象没什么特别的地方，和昨天一样，奇怪的是他们浑身都裹的很严实，连牛和马都用塑料布等等东西盖在了身上，不知道为什么。”
　　“或许他们是在防备什么东西，咱们也照做，尤其是野猫，今天晚上一定要小心，明白吗？”王平看着野猫，关切地说道。
　　野猫有些羞红地点点头，将带头罩的袍子裹紧在身上。
　　夜晚的月光并不明亮，在生化眼暗淡的光芒下，三人背着包裹，天狼星拉着板车，始终通过王平的扫描器与商队保持着一公里左右的距离。
　　走到半夜，在穿越一处湿地林的时候，王平感觉好象有东西落到了头上，他顺手抓了下来，是只蛤蟆。不大，王平一只手抓三个没问题。
　　“太岁！”王平顺手将蛤蟆丢给了太岁，太岁顺手接过，直接丢进了嘴里，拥有夜视能力的太岁，在夜晚的视力并不比同样拥有猫眼的野猫和使用生化眼的王平差多少。
　　“怎么样？”王平看太岁咂吧了半天滋味没说话，问道。
　　“巨毒！似乎是南美的科可蛙，还好对呼吸道没效果，需要直接进入血液里才起杀伤作用，叫野猫小心，别被沾染上。”太岁低声回答道：“细胞沾上就完蛋，我用了几种不同的细胞吞噬才解决它。”
　　到天亮的时候，太岁一共吃掉了四十多只科可蛙，或者说类似的科可蛙的东西。真不知道这些冷血的爬行动物是怎么活过冬季严寒的，不过那些昆虫能熬过寒冬，这些蛤蟆也有可能。
　　小蛤蟆并不起眼，浑身黑糊糊的，与那些狼蚂蚁相比实在是没什么威胁性，野猫的小脚也能一脚踩死个三两只。不过这蛤蟆前后腿之间长有薄膜，用太岁开玩笑的话来讲，就是这些家伙和蝙蝠串种了，能滑翔。
　　这些蛤蟆通过滑翔落到动物或者人的身上，利用四肢的吸盘抓紧猎物，然后通过皮肤分泌一种巨毒的弱酸性毒素杀死猎物，太岁说和他记忆中的科可蛙毒素很类似，万分之三克毒液渗透到人或者是动物的血液里，基本上是中者无救，显然以前商队遇见过这种蛤蟆，知道这些蛤蟆活动的地区，包括奴隶在内，所有人通过湿地林的时候都将自己裹的严实，防止被蛤蟆毒死，变成小蛤蟆营养的来源。
　　幸好第一个被攻击的是王平，如果是野猫，或许她就看不到第二天的太阳了。当然，有风险也有回报，太岁除了分泌蚁酸、蜘蛛黏液外，又增加了一种比蝎子毒更厉害的毒素――蛙毒。
　　就在遭遇科可蛙的第二天，商队里的领头人可能是认为能够在夜里通过湿地林并且存活下来的人并不多见，也就不要再昼伏夜行了。
　　离开那片充满滑翔科可蛙的湿地林后的第十天，商队面前出现了一条大河，过河的时候商队里的人指挥奴隶忙活了整整一天，扎出四个大木筏，第二天才和牛车绑在一起过了河，并在河对岸的山林边扎下了营。
　　既然有这么明显的标志，按照那幅简略的地图上的河流走势，王平判断他们应该快到达朝鲜边境了，可是不知道为什么，包括这副简略地图上都没有勾勒出朝鲜半岛的轮廓，难道是常年的冰封已经把朝鲜半岛变成了类似南北极的地方？可是看纬度也不象啊？


第一卷：挣脱桎梏 第四十二集 观战
　　树林、河流、夜
　　渡河对于王平和太岁等人并不困难，过河后的当天傍晚，已经连续吃了十几天生老鼠和蘑菇干的野猫开始要求王平和太岁找个隐秘的地方烤点东西吃。看到营地里那些东到西歪的奴隶，王平估计明天商队就算走也走不远，干脆同意了野猫的要求，三个人寻了处离营地几公里远的一个山坳处背风处，开始点火烤老鼠。
　　看着野猫馋心大动的盯着那几只半熟的老鼠，王平不由得有些难过，太岁的眼睛是很毒的，看出长毛男心情不好，劝道：“她没那么娇气，再说你决心做的事情，总要有人或你自己付出代价。”
　　“我知道，只是如果她没遇到我，或许现在还是无忧无虑地在荒野上生存。”王平低声回答。
　　“那么单纯的，凭借本能生活的人，或许没遇到你，她早死了也说不定。”太岁继续说到。
　　“喵，你们在说谁？”野猫努力从那几只半熟的普通老鼠身上挪开眼睛，抬头问道。
　　“没什么，专心观察老鼠，等这面差不多的时候叫我，我给你翻面。”王平知道野猫还是有怕火的毛病，平时她总是努力克制，紧急时刻也会努力接近燃烧的东西，但是这个时候还是让她放松一些的好。
　　就在王平翻老鼠的瞬间，他的手停了下来。
　　“我们有客人了。”王平说道：“类人类生命体，七个，三前四后，移动速度很快，直向我们来的，四分钟后接触。”
　　“山林里四分钟跑一千米？来的是泰山吗？见鬼！”太岁探手抓起几只老鼠，也不怕烫，翻身盖在火堆上，用身体直接把火堆压灭，随即就靠在火堆边，演化成了一块石头皮。将王平包裹在里面，只有借着火堆的掩护，太岁带有体温的‘石头’才不会穿帮，野猫越到了旁边的一棵树上，借着茂密的树叶隐藏自己的身体，天狼星接到命令后早就拖着板车跑进树林的草丛中。
　　刚刚伪装好不到两分钟，几个黑影从树上跃下，动作敏捷的如同传说中的侠客，他们落在火堆边，其中一个身形矫健的明显是头目，蹲下身摸了摸还在冒烟的篝火，说道：“刚走。”
　　“怎么发现咱们的？”听声音还是个孩子，有些稚嫩。
　　“咱们是从下风处查上来的。难道是同类？”另外一个嘶哑的声音说道。
　　“不太可能，周围几百里，也就咱们几个在活动，而且刚刚咱们过来的时候打过招呼，没反应啊。”头领保持蹲姿不变，手仍然在灰堆附近摸索，希望找出些证据来。
　　其余四个黑影没有说话，而是分站四角，隐隐将灰堆旁的三位保护起来。
　　“这里有点油脂，或许只是有人烤东西吃，被咱们吓跑了，现在没工夫琢磨这些，没惊到猎物就好，办正事要紧。”首领站起身，说道：“走！”
　　几个人几乎是同时半蹲，然后利用爆发力瞬间跃起！只看他们这么简单就跳的如此之高，就知道肯定不是普通人。刚刚说话的那个孩子可能是为了弥补自身身高的不足，发力的那只脚正好借势踩在火堆边的大‘石头’上，然后才跳起来。
　　他身在半空中就已经觉得不对劲，明明是石头，怎么踩上去有些软？
　　“小心！石头有问题！”
　　少年喊出声的同时，他的飞刀也出手了，紧接着，先于他一步跃起的几个黑影也都回身甩刀，作为头领的那个更是在到达树枝时没做停留，只用脚一点，半空中回身，借势又跃了回来。几把飞刀都在石头上崩飞，淅沥哗啦地掉到了四周。
　　几个黑影又回到篝火旁边，仔细观察少年说的有问题的石头，头领先是摸了摸，说道：“有点温，可能是火烤的。”接着又用脚踢了两下，感觉没什么异常，又说道：“就是块普通的石头，可能有人借这个石头坐着方便，而且挡风，就在旁边生了火，你是不是赶路有些累了？”
　　少年也仔细观察了半天，并没有发现异常，难道真的是自己多心了？抱歉地说道：“是我多心了，有点紧张。”
　　“第一次吗，谁都会紧张的，好了，看看时间差不多了，赶紧走吧。”头领并没有介意少年的失常，关爱的拍拍少年的脑袋，几个人连跳带蹦地离开了。
　　在接到王平的提示后，太岁这才恢复正常状态，坐在地上很夸张地喘了口气说道：“真是够紧张的，好象咱们见不得人一样。”
　　王平平静地笑笑：“这年头敌友难分，还是多看多听少下判断的好，没确定对方是否能对自己造成威胁前，最好不要接触他们，就算表面上是好人，没准什么时候就为点不起眼的事情宰了你。”
　　“这附近除了咱们就是商队了，现在去看场好戏？”太岁说道：“刚刚那几个家伙似乎很有把握在商队身上占点便宜，就是不知道会有几个人丧命。”
　　“喵，他们是什么人？可惜没机会看到正面”野猫看着黑影消失的方向说道：“好象让野猫有种熟悉的感觉哦。”
　　“不知道。”王平摇摇头，召唤天狼星过来以后，随手拿起LG榴弹发射器丢给太岁，又拿起自己的旋转弹匣型突击步枪，说道：“无论如何，这场好戏别错过了，没准可以趁乱捞个俘虏打听点消息。”
　　很显然那些黑影的脚程在短途上比王平等人要快的多，走到半路，就已经听到了商队营地那边传来的枪声，清脆而密集的六管转轮机枪所爆发的响动在黑夜中格外明显，山林中的动物被惊动了不少，瞬间整个山林似乎活了过来，充满了各种闪烁的黑影和奇怪的声音。
　　等到王平三人与天狼星到达营地外围的时候，战斗已经结束了，似乎那些黑影并没有占到什么便宜，只是骚扰一下，看看营地防守的很严密就离开了。
　　“在你的探测范围附近还有那几个神秘人的信号吗？”太岁问道。
　　王平摇摇头，说道：“今天晚上注定不会太平，刚才的枪声太短暂了，如果后半夜还来这么一出，估计这帮人是故意使用疲劳战术，不断骚扰商队里的人，等他们大意的时候再一举解决。”
　　野猫忙了半夜有些困倦，见没什么事情，又把上身蜷缩在王平怀里，没一会就睡着了，安排天狼星守夜后，王平抱着野猫，和太岁坐在树林的隐蔽角落里有一句没一句的闲聊，两个家伙都是那种不需要休息的‘人’，平常王平会让大脑按正常人类那样休眠，而太岁则是为了减少细胞消耗进入休眠状态，今天晚上出现了第三拨势力，两人心照不宣地取消了正常的‘休眠’。
　　“要不干脆我摸进营地融合几个人，如何？”太岁悄悄说道：“跟踪这么多天，有点不耐烦了。”
　　“我记得你对感染生物的控制强度与速度做过详细的实验吧？除了强制吞噬比较快以外，就是根据操作距离以及生物本身大小决定的，而且最好的感染方式是性接触，次一级别的就是用老鼠等等东西咬对方，通过唾液里的口腔细胞感染，速度要慢一些，对吧？”王平坐在草地上，问道。
　　“是呀，人类的大脑太复杂，不象虫子的好控制，如果完全侵蚀完一个人类的大脑后，我在重新进化后的控制距离最远在二百米上下，如果想让这个分身说话，距离不能超过五十米，最佳控制距离在五米以内。”太岁没明白王平的意思，继续说道：“其实只要给我时间，这几十个人我都能吃掉。”
　　“我知道，这几天的观察你发现没有，这些押运的人员都穿着连体的衣服，虽然不是什么防化服，可是你的老鼠是派不上什么用场，我敢打赌，这些人身上肯定常备冷冻弹一类的东西，在荒野上你如果变成个美女，目标也太假了。你这么做，很容易被对方发现，打草惊蛇，那样我们可能永远也找不到工厂了。”王平轻轻地给野猫翻了个身，怕她睡麻了胳膊。
　　“你怎么知道这些人身上有冷冻弹呢？”太岁有些不甘心地问道。
　　“刚刚那帮人替咱们试出来的，看见那棵树没有？”随着王平的手指方向，太岁才看见树林边上有棵略微发白的松树，仔细端详，确实是冷冻弹射击后留下的痕迹，半棵树都冻硬了。
　　“荒原上的怪物可能不怕普通子弹，不怕一般燃点的火焰，但是我想绝大多数都受不了这种瞬间超低温吧？”王平半靠在树上说道：“这么大的商队，还没有几颗低温子弹，那才叫怪事呢。”
　　“你现在考虑的事情比我完整多了，开始积极面对命运了？”太岁嘿嘿低笑着，不等王平辩解，随即说道：“就听你的吧，如果后半夜他们来骚扰，你怎么办？继续看着？”
　　“当然。”
　　傍晚过完河以后，太岁曾经跑到树顶了望，通过这片树林后，应该就是大片平原了，如果第三拨势力想吃掉商队，没理由不在后半夜借着黑夜与树林的掩护再好好骚扰一下的。可惜王平的判断并没有全部正确的时候，后半夜营地附近十分的安静，没有任何可疑的地方。
　　清晨，当太阳还没有从地平线上跃起，微弱的光芒已经遍布天空的时候，王平的探测器有了反应，因为探测器是以王平为中心，最大范围可以覆盖到三点一四平方公里，所以几乎是发现有类人生命体靠近营地的同时，战斗就已经打响了。
　　本来就抱着看戏心理的王平等三人寻找了一处稍微高点的树顶，隐藏在树枝后面，观察着营地的情况，由于王平的体重太大，只能站在较为低矮粗壮的树干处，看的并不太清晰，反到是拥有触须眼的太岁能很方便的了望营地的情况，野猫刚开始也很有兴致的爬到高处，可惜她的眼睛夜视能力不错，看远处就很一般了，看两眼发现看不清楚，也就爬下来陪在长毛男身边。
　　太岁自动成为现场解说员，延长的触须眼如同肉色的蛇，依靠缠绕树枝借力支撑，仿佛藤蔓一样爬到树顶处。
　　“进攻的人都穿着黑色的衣服，借着树木的掩护往林地中央的商队营地打冷枪，营地用牛车围绕而成的，那两架六管转轮机枪看样子子弹数目不多，没有随意开火，那些黑衣人也不着急往上送死，偶尔还甩出几把飞刀什么的，看来他们的子弹也不多。”太岁观察了五六分钟，继续说道：“那些人将自己全身都罩的很严实，看不出来历，光看身手，超越常人的敏捷，有点象野猫，不过比野猫的爆发力要大许多。或许是某种改造人吧。天眼教不是总宣传要消灭一切非人类的智慧生物什么的吗？估计咱们现在就遇到这种势力之间的拼杀了。”
　　“我对天眼教和永生教绝对不会有什么好感。”王平检查了一下手中的突击步枪，问道：“你打算帮非人类？”
　　“不，看戏。那些家伙进攻的时候根本不介意杀死奴隶，还有故意用冷枪射击那些惊慌失措的奴隶，同样不把奴隶当人看，我看也未必是好人。”太岁头上那两只细长的触角实在让他看起来有些滑稽，王平突然想起小时候看的古老动画片，好象叫什么神探加什么特，和太岁现在的样子很类似。
　　“等等！你说那些奴隶惊慌失措？是男的还是女的？看起来没有注射神经阻断剂吗？”王平的心中有些疑惑，这几天那些奴隶十分听话，表情麻木，长毛男一直以为也都是经过改造的奴隶，也就一直没在意他们。
　　“似乎没被改造过的奴隶，年纪到是都差不多，男女都有，男性居多，表情都很慌乱，我还看到有个女奴隶被子弹打在眼眶里，半个脑袋都崩飞了，她旁边的男奴隶吓的大小便都齐出，怎么了？有什么不对？”太岁介绍完详细情况，有些奇怪的问道。
　　“没事情，继续看戏，咱们现在没有当拯救者的资格，贸然进去，只会被双方当作敌人打成筛子。”王平干脆坐在树枝上，将野猫抱在怀里，说道：“太岁兄弟，你就辛苦点，有特殊情况告诉我啊。”
　　“你们两个家伙！”太岁嘴里虽然说着，心里却没有一丝不满，他清楚的知道这两个非人类走到一起是多不容易，两‘人’心中有着多么大的遗憾和痛苦。“晚饭你们自己负责，别想让我再模拟几只老鼠去勾引异性。”
　　这种没有任何意义的冷枪战持续了半天多，经过初期的慌乱后，只有四个奴隶被打死，二十个押运的人里面有一个受伤，只要营地里有人冒头，就会被冷枪吓回去，很明显树林中人的目的是缠住这些天眼教的家伙在等待着什么。
　　很快，营地中那些教徒的喊话传了过来，距离太远有些模糊不清，不过有了辅助计算机的帮助，分析出来的内容却让王平心里闹翻了天，一时间有些不知所措。
　　“你们这些鬼子听着！围城打援！调虎离山！声东击西！都是我们老祖宗玩腻的东西！别想让你爷爷上当！有种就冲过来！老子这里可有两挺重机枪！足够让你们吃死的几麻袋花生米！咱车里有足够的水和粮食！爷爷就跟你们耗上了！”
　　这段话透露出太多的信息，首先，这些围困商队的人是日本人的可能性很大，其次就是在附近应该有商队的援军，很可能是那个原料加工厂，再次就是商队里有和原料加工厂联络的方法，或许是无线电台。
　　天狼星的硬件设备里有无线电接收的装置，由于王平本身没有无线电发送设备，因此平时也不会通过无线电与天狼星联络，不过要调用天狼星的无线电设备也不难，通过数据线让辅助计算机与天狼星联接上以后，就可以轻松的收听全频段通话了。
　　王平有些懊恼地将辅助计算机系统中有关电子机械扫描的项目打开，原来他是想减轻扫描器负担，将这一项选择手动开启，否则跟踪这么多天，早就该通过扫描器发现商队里有电子设备了，在商队休息时截听无线电肯定会获得大量有用的消息。
　　“白夸你比我聪明了，你还是嫩啊。”太岁最近这段时间的风凉话功力见涨，除了不拿王平和野猫的精神之恋开玩笑外，逮到什么讽刺什么，看样子自然之子这个自封的角色他还没怎么适应，冷眼看世界的讽刺评论家到是越来越有模样了。
　　没过多久，全频段搜索就找到了一个正在使用的无线电频道，声音不是很清晰，明显是用中文，也没什么密码，说的很直接。
　　“你方伤亡如何？”
　　“货物死了四个，人伤了一个！他们明显想拖住我们，打击援军！”
　　“你方别担心，从河边到我们这里能打伏击的地方不多，我们会逐一清扫的，明天早上就能到达你们那里！”
　　“我们还顶的住！都走到这里了，安全第一！你们小心派出接应人员后被人掏了老窝！”
　　“谢谢关心！我们自有安排！通话完毕！”
　　“通话完毕！”
　　“喵，怎么样？”看王平摘下数据线，在一旁的野猫先问了句。
　　王平把听到的话向野猫还有太岁复述了一遍，野猫是根本不明白在说什么，至于太岁，沉默了几分钟，问道：“你觉得奴隶商队的存在是正确的吗？”
　　“如果用我休眠前的伦理道德来判断，肯定是错误的，至于现在吗，存在就是合理的，或者说既然存在，它有就一定的道理，不过，我最终还是无法漠视这种践踏他人生命的事情发生。践踏尊严、肉体我都可以无视，但是连生存都可以任意剥夺，已经超出了我的底线。”王平这几天很少讲这么多话，太岁知道这其实是长毛男在说给自身听的同时，也是讲给他的。
　　“下面的话我来替你说吧，你所说的鬼子，在我的记忆中绝对是负面形象，现在这两个势力对立起来，也不一定就有一个是善良的，光从这些鬼子肆无忌惮地杀奴隶就可以看出来他们也不是什么好东西，所以你现在的决定很简单，螳螂捕蝉，咱们是黄雀，对吧？”太岁奸笑着说道，还别说，他这个奸笑的表情还是很帅气的，尤其是在他特意变化出的那张很普通的脸上显现出来。
　　“黄雀不一定能当上，我感觉这些鬼子比较笨，刚才的喊话中已经点破了他们的计谋，还在这里围着不走，难道等援军到了夹击他们？”王平明显对‘鬼子’更没好感，晒笑道。
　　太岁点点头，很人性化的抻了个懒腰说道：“他们谁死对咱们都没坏处，等打出结果再决定是在这里吃掉商队还是继续跟到工厂吧，听你一说，我太岁也觉得鬼子倒霉的可能性比较大。”
　　“喵，咱们为什么是黄雀？黄雀是什么？好吃吗？”野猫肯定是因为那几只老鼠没被烤好，现在满脑袋想的就只有吃了。
　　接下来的事情只需要几句话就能交代完，鬼子们的计划已经被商队识破，虽然说麻雀战术、游记战术等等在当年是对付这种两点（据点）一线（公路）的敌方战术安排上有奇效，可惜他们遇到的是发明这些战术的老祖宗的后代，第二天清早，工厂里的援军就到了，这些打冷枪的鬼子一哄而散，临走还丢下了十多具尸体和两个奄奄一息的倒霉鬼。
　　营地里的人和援军显然没有在这两个鬼子身上浪费精力的想法，把他们丢在旁边享受缓慢死亡的残酷，收拾完毕后，两队合为一队，离开了河边。
　　确定他们走远了，王平等人才靠近了两个倒霉的鬼子，其中一个已经死掉了，另外一个如果将脑袋移植到太岁身上，还能多‘活’一段时间。
　　见到王平几个走过来，那个还有气的鬼子竟然笑了，他用颤抖的右手掀开了头帽，一时间三人愣在那里，尤其是猫女，完全不知所措的样子，毕竟这也是她除了儿时模糊的记忆外，头一次见到与自己相似的人。
　　确切来讲，是同类。


第一卷：挣脱桎梏 第四十三章 来历
　　这位看起来接近二十岁的年轻半兽人，下半身已经被血染的鲜红，半靠在树根下，看伤势的严重程度，如果是正常人早就死了。
　　“你不用说话，听明白就眨下眼，好吗？”王平对着那位看起来如同野猫表兄弟一样的半兽人说道。
　　对方眨眼。
　　“他快不行了，伤在心肺，活不成了。”太岁只是简单的看看伤口，就下了死亡通知书。
　　“你的伤很重，我们可以有限度的延长你的生命，不过也只是暂时的，而且我们希望你能回答一些问题，如何？”王平对于将死之人总是多一份耐心。
　　对方猛烈眨眼，明显表示能多活一会是一会。
　　王平叹了口气，来到这个时代，他总是想叹气，可惜每次都只能做动作而没有‘气’出来，站起身，示意太岁可以开始了。为了减少他的恐惧，猫女用手遮挡住他的双眼，而太岁很轻易地将半兽人的大部分身体融合到自己的身躯中，为了防止他看到自己被吞噬而精神崩溃，太岁是从他的后方开始融合的，当猫女拿开双手的时候，兽人发现自己悬在半空，好象脖子以下都消失了，头也不能转动，不过感觉呼吸正常，可以说话。
　　王平看着太岁将这个半兽人反背在后背上，问道：“这样他还能活多久？”
　　“我会尽力压抑自己细胞的活动，不过他生存所需要的养料都是血液供给的，现在血液里充满了我的细胞，即使在我休眠的状态下，他还能活一个小时，现在吗，十分钟，最多不超过十五分钟。”太岁背着半兽人坐到地上，接着说道：“赶紧问吧，我感觉他能解决咱们很多的疑问。”
　　“你们是从什么地方来的？为什么有人叫你们鬼子？”看这个半兽人的精神状态还不错，王平决定先从简单问题入手，十五分钟足够问出很多东西了。
　　“我们来自一个叫日本的地方，听祖先流传下来的故事，我们是逃离那里的，那里是地狱，恶魔制造并奴役我们，所以我们逃了，这里的人都叫我们鬼子，他们有的恨我们，有的不恨。”这个半兽人的中文说的不是很流畅，远不如树林里面的那几个，有些缓慢，不过还可以听清楚。
　　“为什么攻击天眼城的商队？”王平接着问道。
　　“因为他们坏，见我们就杀，首领说很多年前，我们，为了逃命，从日本离开后，就来到海边，然后往西迁移，后来就遇到他们，他们杀我们，我们只好四处流浪，这几十年我们一直在躲，前几天首领弄到了很多枪，又得知商队经过，才决定要反抗。”
　　“什么地方弄到的？谁给你们商队的消息？”
　　半兽人闭上嘴，很可能他不知道，这种武器来源和消息来源的事情，不是一个普通半兽人能够知道的。王平也没介意，接着问道：“天眼城的人坏，奴隶也坏吗？为什么杀奴隶？”
　　“奴隶不坏，可是奴隶帮他们，所以奴隶该死。”半兽人很肯定的回答，言语里没有丝毫的愧疚。
　　“这附近有没有个工厂，恩，或者说大片的有人活动的石头房子？”王平尽可能的把话说的直白一些。
　　“你说的地方我知道，那种东西叫水泥，不叫石头。”半兽人很认真的回答。
　　太岁扑哧笑出了声，赶紧又收敛笑容，毕竟在一个快死之人面前这样做有些残忍。
　　“能告诉我那个地方在哪里吗？还有，你们去过没有？”王平责怪地看了眼太岁，没办法，这种不知道什么是生的家伙，对死也抱着无所谓的态度。
　　“那里很奇怪，我很小的时候部落经过那里，往东走大概六十多公里就到了，首领警告过我们，说里面的人无所不知，只要你靠近，他就能很轻松的杀死你。今年如果不是为了报复商队，我们也不会再来这附近的。”半兽人的话语开始顺溜起来，气息却逐渐微弱下去，看样子太岁的细胞正在逐渐替换他的脑内组织。
　　“最后一个问题，你的部落，或者说朋友都在什么地方？别怕，我也是天眼城的敌人，想和你的朋友们合作对付这些人。”
　　半兽人不是很聪明，却也知道什么该说什么不该讲，王平问完后，他根本把嘴闭的严严实实的，明显是一副不能说的样子。
　　“你看，我身边也有半兽人的朋友，你不相信我，总要相信她吧？”王平说的是猫女，谁知道半兽人仍然是一言不发，保持沉默。
　　王平估计了下时间，还有大概五六分钟左右，还没等他继续说话，猫女开口了，“喵，他们，他们生活的好吗？人多吗？”见到同类的她也是比较激动的。
　　“你，你是野兽体！竟然，竟然还有活的！怎么，怎么可能！”半兽人本来对外型和自己类似的猫女没有太多的注意，可能是把她当成了失散的族人，没想到她一开口，竟然让半兽人激动的要命。
　　“喵，野兽体是什么？好吃吗？”野猫有些奇怪的问道，自己只是对见到族人比较激动，他为什么比自己还激动呢？
　　“喵，你说话啊！”看到半兽人不回答，野猫有些急切的问道。
　　“他死了，别太难过，起码你知道自己还有同类活在这个世界上。”王平看出半兽人的瞳孔在说完那句话后瞬间放大了，知道这个人已经完了。长毛男不无自嘲地想到：‘野猫有同类活在这个世界上，以我这副身体被人窥视的程度来看，我的同类恐怕早就灭绝了吧？’
　　“喵，知道，知道了。”野猫的眼圈有些发红，强忍着没有哭出来。
　　“我大概对比了一下野猫和这个人的基因，感觉在吸收难度上，似乎野猫的基因更倾向于猫科动物，而这个半兽人更象人类。”太岁没头没脑地冒出这一句，接着问道：“另外他的记忆十分简单，脑海中多数都是图画而不是文字，我看除非我能找到他们部落留下的特有标记，否则很难发现不断运动中的半兽人部落了。王平，你怎么看？”
　　“让我想想，先去追商队，路上说吧。”王平将脑海中的这些对话又过了一遍，带着太岁等人先往商队前行的方向行进，刚刚耽搁了一会，商队已经快脱离他的扫描范围了。
　　中午的阳光并不热烈，白云确切说是淡黄色的云彩漂浮在蓝天下，远处依稀可以看到山脉以及破损的高速公路，地面上的植被很多，但多数都是品种单一的野草，王平知道，这些草不能吃，起码人不能吃，吃完浑身浮肿，吃上几顿就会死。破烂锈蚀倒塌的高压电线塔就在他们左边不远处，荒草中还不时会出现一些低矮的房屋，只是经过了百年风雨，多数房屋都只剩余下地基，少数能完好的保存住房架，几乎没有一个带有房顶的。
　　荒草中还不时地看见很多车辆残骸，主要是军用的，这一路走来，只有这里的残骸密集度最高，王平依稀分辨出两辆坦克的外型，装甲运兵车以及直升机的破烂坟墓也有几处。尸骨反而比较少见，裸露在自然环境中，可能早就被吃的一干二净了。
　　王平小心选择着前进路线，知道了工厂的大概位置，他还是不能掉以轻心，力求不被商队的人发现，同时还要确保即使商队不在他的探测范围内，也可以用肉眼分辨出他们的前进方向。当然，边行进他还在思考着那个半兽人所说的话。实际上能推论出来的东西并不多。
　　工厂拥有磁场探测设备几乎是肯定的事情了，这在半兽人的话语中很容易推断出来，虽然不知道探索范围和搜索种类，但是，还是小心为妙，苏醒过来这么长时间，王平十分了解这套系统的意义，他身上携带的单兵系统可以说是无数次让他脱离了危险，如果工厂里所用探测器的功能与十九号三防医院的设备类似，那么想进入厂子里搞破坏，可能性就等于零。
　　半兽人的来历很可能是日本人的某种基因实验的产品，也只有那种小国岛民才能产生如此疯狂的想法并切实实施它，战争结束后数量不明的半兽人来到了大陆，从近距离观察刚才那个半兽人的情况以及太岁的‘模糊’基因对比来看，似乎野猫的血统更纯洁一些，或者说更接近岛国研究出来的第一代产品，而这些半兽人在暴发力上明显高于野猫，也许是因为他们又和人类交配，基因组中人类基因的比例更大一些的缘故。虽然外型上很相近，可是野猫一说话，那声兽语就很轻易地说明了她与半兽人的不同。按照这样来看，半兽人继续在这里生活几十代甚至几代人，他们的外型就很可能完全恢复成人类模样，换句话说，半兽人的基因可能不是将人类基因与野兽杂交，而是单纯将人类基因的某些片段修改后产物。长毛男并不是什么基因工程师，太岁虽然有这方面的记忆，不过他手头有没有精密的分析设备，研究不出个所以然了，话说回来，就算研究出个一二三，在这个时代，又有什么用？
　　破坏整个工厂不太可能，让它停止生产相对容易的多，很多东西一旦被破坏，恐怕很上时间都找不到替代品，尤其在这个年代。现在最重要的问题就是，如何进入工厂里？
　　“你对融合的控制程度如何？”王平问的自然是走在前面的太岁。
　　太岁沉默了一会，说道：“模拟进化后，我的能力没有太大变化，如果用性感染的方法，只要接触过我的细胞组织，我就可以融合他，速度快慢要看我感染对方的细胞的数量和距离远近。打个比方，如果一个人感染了我的细胞组织，距离十米我大概要用三十分钟控制他，五十米的话自然要两个小时以上。”
　　“如果不用心电感应，而是自由融合呢？”王平接着问道。
　　“如果完全不用心电感应操纵，那么就要有足够多的细胞组织进入他体内，一方面自由吞噬体细胞，另一方面抵抗他身体里的免疫系统，最快也要一两天时间。”太岁琢磨了一下回答道。
　　“我有个主意，想听吗？”王平嘿嘿一笑，突然觉得自己有些淫秽。
　　三黄蛋是个人名，因为他天生秃顶，浑身上下除了眼毛、汗毛外，连隐秘的地方也不长毛，本来他的母亲给三黄蛋取了个很好听的名字，可惜在他十五岁那年跟个三十岁老妓女鬼混后，三黄蛋这个外号就传开了，虽然最后他把那个老妓女狠狠地干了三天，弄的她在床上躺了半个月，差点没饿死，可是三黄蛋这个外号还是变成了他的名字，现在，十多年过去了，他已经忘记了自己的真名，也习惯别人叫他三黄蛋。
　　这次天眼城商队的货物在历次送货中是成色最好的，也是数量最多的，因此武器配备、押运人员也是最强悍的，以前去工厂的路他走过两趟，作为天眼城的小头目，三黄蛋也参加了这次押运行动。
　　那些半兽人攻击营地的时候，三黄蛋并没有太多慌张，能活到三十岁，见过的死人比活人的都多，何况那些半兽人是他们的夙敌，尽管三黄蛋并不太清楚祖上跟这些混蛋的仇恨，只是在老一辈人的讲述中多多少少知道这些鬼子来自一个叫日本的地方，他们的祖先曾经杀了三黄蛋的祖先许多人，很多老人也说不清楚为什么要杀半兽人，也只是说祖先遗留下的，可以称为祖训的话，就是见一个鬼子杀一个，绝对不手软，绝对不接受投降。
　　那个卖水的镇长好象也来自日本，为什么不杀他？因为杀了他就没有净水？日本到底是什么地方？这些三黄蛋也不愿意多想，反正见到鬼子就要杀，肯定是没错的，教宗也总是在祈祷的时候说那些鬼子不是人，它们是全人类的敌人等等的话。三黄蛋记得他第一次见到鬼子还真是被他们吓的不轻，也在那一瞬间理解了为什么这么多的人都说见到鬼子绝对不要放过了，根本就不是人吗！
　　离工厂大概还有小半天的路程，商队和前来迎接的工厂人扎下了营地，从无线电通讯里得知，工厂内一切正常，这批货送到后就可以开工了。最后一夜过去，他们就可以到工厂里舒服几天，享受那几个女奴隶无微不至的‘奉献’，然后再带着原料返回天眼城，算算日期，回到天眼城夏天就会过去，短暂的秋天过后，冬天会接着肆虐上半年。
　　‘日子过的真快啊。’三黄蛋想着，回头招呼自己的手下，外号坏小子的孙顺，“三哥去撇大条，你陪我一起去吧。”
　　“好的，三哥，马上来。”坏小子答应着，将手头准备生火用的柴火放下，拍拍手，提起放在旁边的微冲，几步走了过来，说道：“正好我也想解决一下，呵呵。”
　　“轮流来吧，那帮半兽人没准什么时候还会回来，咱别离营地太远，小心点。”三黄蛋边走向下风处边说道：“你小子是第一次跟三哥走这么远的道，还习惯吧？等这趟回去，长了饭量，该够两人吃的，三哥给你要个女奴隶，你也该让人伺候伺候了。”
　　孙顺一听可高兴了，他今年才十六，女人也不是没弄过，可是那要花粮食的，想要弄次女人，可要饿上几天，他又正是饭量大的时候，所以到现在为止还是准处男阶段。
　　在坏小子的感谢声中，三黄蛋满意地解决了自身遗留的问题，起身提起裤子，一只小老鼠从他身后惊慌地窜了过去。
　　转身，提枪，瞄准，超过一般人的反应速度是三黄蛋多次保命的砝码，“什么人？”三黄蛋暴喝一声。
　　不远处的树丛有些晃动，三黄蛋抬手制止了孙顺追过去的动作，两个人背对着背，小心地往营地挪过去。他们距离营地边缘大概五十米左右，现在天渐渐黑下来了，如果这时候离营地太远，冒出点什么东西来，等兄弟们赶到，恐怕三黄蛋和孙顺的尸首都找不到。
　　“三哥，那边有东西！半兽人？”孙顺的眼睛很尖，还没等三黄蛋说话，抬手就是一枪！
　　砰！枪声显然惊动了营地里的人，叫嚷声立刻响起，不出几十秒，营地里面全面戒备，所有押运的队员和工厂的人全部子弹上膛，枪口对外。
　　“没事！大家别慌！”三黄蛋赶紧喊道：“刚才我看见个人影，开了一枪！”
　　“那你和孙顺去看看！小心点！”营地里传来声音，明显是张飞主教。
　　“干！”三黄蛋咒骂着，低声对孙顺说道：“你小子呈什么英雄！现在可好，就咱们两个人，万一那是半兽人的大部队，哥哥这一百多斤今天就交代这里了。”
　　“那，那怎么办？我刚才太紧张了，三哥！”孙顺哭丧着脸，低声回答：“要不咱回去吧。”
　　“回去？没有工厂的人还好说，最多让自己人笑话，现在营地里都在看着咱们，就这么回去，张主教怎么收拾我不知道，下届开天眼的人选肯定少不了你！”三黄蛋踹了孙顺一脚，说道，“跟着我！听到没有！”
　　“哦！”孙顺这下可不敢乱动了，老老实实地跟着三黄蛋往他开枪的方向摸去。
　　地上有滩血液，看样子孙顺这一枪确实打中了什么，三黄蛋将血液捻在手上放在鼻子下一闻，随即辨认出，是人血。
　　沿着血液走出不到二十米，一个娇小的身影出现在两人面前，半兽人，母的。孙顺打的还真准，一枪四眼，正好将这个母半兽人的两腿废掉了。这个母半兽人左手拿着片破铁刀，三黄蛋依稀记得是某个被干掉的半兽人身上的，看来是为自己的小情人报仇来了。母鬼子几乎没穿什么衣服，该露的地方都裸露在外面，双腿用不上力，她只能惊慌地将自己缩成一团，趴在地上，高耸的臀部虽然脏糊糊的，可是那浑圆的曲线仍然让三黄蛋的小腹麻痒发热。
　　“注意周围，你小子还挺能蒙啊，这就抓住个活的半兽人。”三黄蛋小心翼翼地接近那个满脸惊恐神色的小身影，眼睛里禁不住漏出贪婪的光芒，已经接近两个月没有碰过女人了，把这家伙抓回去可以好好让弟兄们快活快活。
　　母半兽人看出自己今天是凶多吉少，扭头就往旁边的石头上撞去，三黄蛋紧赶一步，抬脚就将她踢昏了。接着做了简单包扎后，将这个倒霉的小家伙扛在肩膀上，回头对孙顺说道：“走，回去大家晚上乐和乐和，路上不让碰女奴隶，没说不让碰母鬼子吧？”
　　孙顺心领神会地淫笑起来。
　　见到两人回来，还带回个活的半兽人，张教主觉得大有面子，安排完放哨的人手后，所有人包括工厂人在内，都心知肚明地聚集到篝火旁，看着教主和副厂长‘审讯’这个母鬼子。
　　张教主也知道手下人的心思是什么，不过有副厂长在，这面子活还要做的，所以就简单的问了问诸如叫什么名字？有多少人在附近？靠近我们的营地想作什么？这类接近白痴的问题，见母鬼子很硬气的不回答，张教主也无所谓地转头对旁边的副厂长说道：“这里离工厂也不远，才二十多公里，要不是我们的牛车慢，今天晚上大家就到厂子里了，她什么都不说，干脆就让兄弟们晚上乐和乐和吧，也算是招待一下厂子里的弟兄，应该没什么问题。”
　　人是张教主抓来的，自然让张教主安排，更何况人家愿意分享，副厂长能说什么呢？自然点头同意。
　　在两个头领‘身先士卒’之后，卸下下巴的母鬼子丢在篝火旁，惨叫声响彻夜空，到后来转变成低声的呻吟，那种哀伤与怨毒回荡在营地上空久久不愿飘散。
　　第二天清早，天还没亮，神清气爽外加腰腿酸软的两拨人收拾好东西，赶着牛车和奴隶上路了，边走还边议论说母鬼子的体力就是比一般女人要好，耐干。昨天晚上伺候了四十多人后，到今天早上还有口气，又被抓紧时间弄了几次才断气，以后要是有机会一定要多抓几个回来过瘾。当然，最有面子的自然是三黄蛋和孙顺，那一枪孙顺很机灵地说成是三黄蛋大哥听声辩位，抬手就射，枪感十足，这才将灵活似鬼的半兽人生擒活捉，三黄蛋私底下也很是赞扬孙顺够意思，拍胸脯保证等回到天眼城一定给他要个最美丽的女奴隶。
　　只是，他们并不知道，有些女性一辈子碰过一次就会要命。


第一卷：挣脱桎梏 第四十四章 工厂
　　海边、工厂、花
　　王平等人爬到附近的一座小山上，远远观望着被各种花草围绕的那片建筑物，眼看着商队沿着蜿蜒的道路往工厂走去，除了有些迷茫外，更多的却是震惊。从来没有见过什么地方有如此多的花草，这些美丽而娇贵的植物是如何在残酷的严冬中生存下来的？还是说工厂周围的环境有什么特别的地方？但是无论如何，看到被远多于荒原上全部颜色的各种花草所包围的银灰色建筑物，任何人都不会认为那里就是造成战后东亚地区绝大部分奴隶苦难的罪魁祸首。
　　更让人惊讶的还不止是花草，站在山上眺望，越过工厂范围大概两三公里的地方，就可以看到海洋。
　　这里不该有海的，绝对不应该，无论是参考地图还是周围的目标物，以及他们刚刚经过的那座距离四十多公里外的著名断桥的桥碑，都确切的证明了一件事情，也就是他们正处于朝鲜半岛的腹地，离鸭绿江也就是三十多公里的距离，怎么可能出现海洋呢？
　　王平将地图铺到地上，仔细研究，又苦苦思索，想搞清楚到底出了什么问题，难道他们走的方向根本就是错误的？或者说他干脆就是在做梦，又或者根本他就是来到了一个与自己那个时代完全不同的世界？
　　太岁也是满脸惊诧的表情，显然这里的情况也与他的记忆完全违背，往天边看去，还能隐约看见海面上有几座岛屿，虽然没有海鸥，也没有海豚，可是碧绿色的海水证明工厂确实建立在海边，而他们也确实是离鸭绿江断桥不远。
　　“喵，想什么呢？你和太岁的脸好好笑的哦。”猫女嘿嘿笑着看着面前的两个人。“找到工厂不就好了吗？为什么愁眉苦脸的哦？总比猫女连故乡都找不到好吧？”
　　“猫女，故乡，我想到了！”王平从地上跃起，一把抱住猫女，猛亲了一口，随即才反应过来，自己有点被这个推断弄的高兴过头了，尴尬地无视太岁由惊诧转变为笑嘻嘻的神态，想咳嗽两声转移话题，结果才想起来自己根本不能咳嗽，只好又把举到嘴边的拳头放下，不过另一只手仍然抱着将脸埋在自己身体里猫女，接着说道：“记得淡水镇的镇长说他不知道自己故乡的位置吧？”
　　太岁不是笨蛋，只是不擅长独立思考而已，王平的一个问题，他就立刻想到了答案，有些骇然地说道：“这也太夸张了吧？你的意思是日本沉没？连带朝鲜半岛也挂掉了？你在开玩笑吗？”
　　“一个卫星武器就可以毁灭一座城市，日本沉没有什么不可能的？”王平继续说道：“刚刚我只是被弄糊涂了，还是猫女说的对，找到工厂不就好了？日本沉没就沉没了吧，或许还有个白头山露出海面，反正也不算坏事，而且至于它怎么沉没的，死了多少人，都过去这么多年了，跟咱们有什么关系？”
　　“你小子到是想的开啊，也对，能解释这个工厂为什么在海边就好了，管那么多干吗？”太岁接着说道：“既然找到了工厂，而且它的样子也不是什么藏着掖着的地下基地，咱们还是商量一下怎么进去吧。如何？”
　　整个工厂从外型上看起来如同个乌龟，东北西南走向，由主楼和副楼以及四个辅助建筑构成，从外表上判断，占地面积最大的主楼自然是整个工厂的控制中心，辅楼中有两座明显可以看出有人类生存的痕迹，事实上也是如此，那里是工厂的宿舍，住着除了副厂长以及金先生以外的所有人员。
　　至于其余两座楼则应该分别作为杂物仓库和产品仓库，具体主楼里有什么东西，防御系统如何，有什么样的陷阱，甚至连里面大概有多少人，王平都完全判断不出来。
　　金山先生三十多岁，用身强力壮来形容他并不准确，应该形容为消瘦劲健，留着平头，蒜头鼻子，浓黑的眉毛，小眼睛，身体洁净，举止干练，作为家族的第三代接班人，他拥有着远超这个时代的势力和机遇，这些，连他自己也承认是从家中继承下来的，不管怎么样，他很幸运。
　　最近和人合伙坑了那个老家伙一把，以后再也不用受他剥削，金山先生的心情是相当的不错，就连看到帮自己清洁排泄物的女奴隶，心情都好了不少，他伸出手，轻轻地抚摸着女奴隶金黄色的头发，欣赏着女奴隶小麦色的赤裸身躯，山峦迭起的身体曲线，心中感叹着，白人，在某些方面是有优势啊。被药物改造过的玩偶，以金山先生的品位是不屑于去玩弄的，面前的这个女奴隶完全是被他用心理学和生理学的种种手段控制了精神，心甘情愿地侍奉他，再结合她本身的身体条件，这种高级货色全世界也找不到几个。
　　虽然金山先生的势力范围并不大，仅仅拥有方圆两平方公里的一座工厂以及十多个工作人员和六十多个保安人员，但是他却垄断着亚洲绝大部分的药剂生产所需要的原材料，这使得金山先生成为亚洲甚至是全世界名副其实的“金山”。
　　这座工厂坐落在海边，在战争时期也是朝鲜少有的生物药剂生产地点，建造的时候能够抗击八级地震，地表建筑可以防御空爆核武器等等，很多这种精密的工厂在战争中都是被首先打击的目标，由于末日战争来的太快，实际上不少工厂被保留了下来，比如金山先生的工厂就很幸运的在日本沉没所产生的剧烈地质变化中基本完好无损，只是在后续残酷的自然环境与生存环境中那些比较容易找到的工厂都被人为损坏了，要不就是被冰封在高纬度地带，这样七折八算下来，能够正常运转的专业的药剂生产地点，也就没剩几个了。
　　有了生产地点、设备、还远远不够，还需要会维护设备的人和生产相关原料的技术，在金山先生的家族工厂里，百年前这些维护和生产的工作就交给中央控制计算机来做了，至于技术、零配件和创新工作，则一直是由金山家族的盟友提供的，金山先生从来不打听这些技术的来历，也不想知道，因为他知道很多时候好奇心足够杀死一头传说中的大象，听说那是陆地上最大的动物。
　　当然，拥有这些还是不足，还要有守护住‘金山’的势力，别看金山先生手下的保安人员只有六十多人，他们可都是非常优秀的手下，身经百战，家眷也都住在厂子里，对金山忠心耿耿，有的甚至是三代人都侍奉金山先生的家族，他们标准装备的轻武器是一零式突击步枪一只，无壳子弹二百发，手雷六个，每六人配备单兵火箭筒一个，弹药六发。厂里有战前比较优秀的搜索设备，虽然范围只有五公里半径，厂子外面的探测范围也只有三公里多一点，对于高科技基本泯灭，残余的技术都掌握在少数人手中的时代来讲，这样的探测范围足够了，更何况它还可以探测到非人类生命体以及机械车辆，功能也算强悍。
　　除了以上的这些设备外，金山先生最满意的就是他祖父当年弄到的那套磁悬浮防御系统，这种系统是战争末期能弄到的最好的军民两用防御系统，它与中央控制计算机以及磁场扫描器连通，采用无线连接，母机埋在地表浅层泥土下，而子机则应用磁悬浮原理在母机上空有限范围内移动，子机上带有太阳能板和班用型的激光武器设备，在扫描器和自带的动态跟踪器的指引下，命中率极高，除非有厚重的外骨骼镜面装甲防护，否则任何人进入攻击范围后，不死也会被烤熟。在他爷爷那个年代，这种太阳能采集系统是完全没有作用的，子机完全依靠自身的民用小型聚变反应堆运行（实际上民用小型核聚变反应堆通俗点讲就是核聚变电池，一端插入运行用的氘棒后用棒泥糊死，另一端就可以根据变压器调整输出不同安培和电压的电流），据说那时候冰天雪地，只有热能罐系统才是生存的王道。现在则不同了，除了去更高纬度的地区，热能罐系统已经没什么大用处，如果有足够的防护衣物和食物的话，冬季零下二三十度的温度一般人还是可以忍受的。阳光的逐渐充足让子系统所耗费的氘棒越来越少，无形中也降低了产品的是生产成本，这也让金山先生感叹自己真的赶上了好时候。
　　最后，他还有最厉害的杀手，从他爷爷那代就静静地躺在库房里没有动用过，最终在他父亲手中完成，除了金山先生自己，谁都不知道的好东西。
　　“先生，先生？”金山先生书桌上的通话器响起，他拍拍女奴隶浑圆润滑的屁股，示意她自己坐到腿上来，顺手打开送话键，说道：“什么事情？我在听。”
　　“探测器和视频观察显示商队和咱们的人已经到达大门口了。”控制中心里的值班员说道。
　　“知道了，让他们先将奴隶和押运人员分开，按照既定流程检查。”金山先生想了想，又加了一句：“告诉副厂长，虽然出去的时间不长，不过还是要按规定查一下，晚上我请他吃饭。”
　　“知道了，您还有别的吩咐吗？”值班员边重复金山的命令边问。
　　“没有了，去办吧，记得让大家警醒点，天眼城的商队走了这么远的距离，没准身上有什么东西，如果谁不小心弄点奇怪的虫子什么的带到厂子里，我不介意核聚变反应堆的附带熔炉里多点碳水化合物，明白吗？”
　　“明白！”
　　“去办吧！”
　　“是！”
　　关闭通话器以后，金山就将全部心思沉浸在享受女奴隶的肉体奉献之中了，他知道为什么女奴隶今天比以往更加卖力的讨好她，因为她就是上一批来的奴隶中的一个，至于她之前的那个女奴隶是什么下场，这个婊子可是看的一清二楚，所以金山一点都不担心她会让自己不满意，毕竟尊严、肉体、灵魂与生存的欲望相比，是完全微不足道的事情，起码，在这个时代，是这样的。
　　副厂长就叫副厂长，他的名字早在爷爷那代就已经被忘记了，作为侍奉金山家族中最忠诚的手下，他从一出生就接受着严格的训练，让自己更强壮、更机敏、更忠诚。许多时候，副厂长也有自己的疑惑，为什么他和他的家族必须向工蜂侍侯蜂后那样兢兢业业、鞠躬尽瘁呢？随着年龄的增长，见的世面多了，死在他手下的男人和死在他身下的女人数也数不清以后，副厂长才逐渐明白，想要在这个混蛋透顶外加狗屁倒灶的时代生存下去，最好的办法就是抱紧一棵足够替你抵挡毒辣日头的参天大树，平时将大树伺候好，关键时候才能劈了生火用。所以，当工厂大门口的喇叭里响起值班员的声音，通知大家进入消毒区的时候，副厂长并没有感到意外，只是觉得肚子有些疼，下意识地想找个地方弄点东西出来，或许是早饭没吃舒服吧？他向前来接待张主教的保安打了声招呼，就往厂边的草丛跑去。
　　“金先生，金先生！”呼叫器的声音响起的时候，金先生正沉浸在女奴隶湿软娇弱又努力蠕动的温柔乡中，马上要感受到的灵魂喷发被生生打断，这让金先生不由得有几丝恼火，他示意正在他身上努力扭动并发出甜腻呻吟的婊子再努力一些，随即打开通话器恶狠狠地问道：“什么事情！最好足够重要到我不会把你丢进熔炉里！”
　　“先，先生，我们刚刚把奴隶和押运人员分开，奴隶检查一切正常，正在进行消毒程序，可是押运人员有些不对劲。”
　　“他们中了细菌武器？”
　　“不是的，先生。”
　　“辐射线超标？”
　　“不是的，先生。”
　　“吃坏了东西闹肚子还是中了爱滋病变种病毒？到底是什么？什么？什么？！”
　　“他们外表正常，可是探测器显示正在转变成非人类生命磁场。”
　　金先生心里突惊，一泻千里。
　　金山进入中央控制室，就看见当天的值班员正对着屏幕发呆，作为对系统最熟悉不过的金山，只是看了眼屏幕就发现了古怪，所有回来的押送人员一共四十六个，都在A区的一号消毒室内清洗，略带酸性的过滤海水是最好的也是最节省的消毒剂，有些已经清洗完毕，正坐在消毒室的外间聊天，从视频上看起来一切正常。
　　生命探测系统却显示的很奇怪，四十六人里已经有超过一半变成了非人类生命信号，剩余的十多个人就在金先生观察屏幕的时候，又有三个人类生命信号转化为非人类生命信号。再反复确认不是机械故障后，金先生看着这种情况，心里没来由地往上升出一股寒气，额头上瞬间就密布了小小的汗珠。
　　“一号消毒室的密封情况如何？”金山知道一、二号消毒室是防护最好的两个消毒室，但是还需要确认一下。
　　“内部气压门一旦关闭，您是知道的，包括通风口在内，除非里面的人拥有火箭炮一类的重型武器，否则休想从内部打开。”值班员回答。
　　“为什么只有四十六个人？应该是四十七个吧？”金山的眼睛还是很毒的，立刻就看出少了一个进入消毒程序的人。
　　“保安说副厂长肚子难受，跑到厂外方便去了，还没回来。”值班员回答的很顺溜。
　　“三十分钟还没方便完？先不管他，弄明白消毒室里到底出了什么问题再说！”金山略微思索后吩咐道：“通知那个受伤的小角色，先去紫外线消毒室，就说为了防止伤口恶化，他要进行特殊消毒，烤死没关系，天眼教不会为个小喽罗跟咱们翻脸。”
　　当那位受伤的人员听着指引先期前往紫外线杀毒室，其余人员则继续留在消毒室等待的时候，张主教只感觉有些头晕和困倦，他觉得可能是赶路赶的太辛苦，就随意找了把躺椅，打算睡上一会。
　　这一躺，就再也没有醒过来。
　　看见所有的气压门都已经事先关闭，而那位受伤人员也已经进入了紫外线消毒区，金山看着紫外线消毒区里的那个非人类生命信号，嘴角微微上仰，心想‘不管你们是变成了什么，先烤熟一个再说！’
　　紫外线消毒区的射线剂量被开到了最大，五十度，整整相当于七点五瓦每平方米！几乎是射线剂量放到最大的同时，那个受伤的信徒开始融化！就在几分钟之内！在金山和值班员越瞪越大的眼睛前，监视屏幕上出现了一个四处乱爬的粘肉团！
　　“别慌！”金山先生的家族能在这里盘踞一百年，什么东西没见过？他放在值班员肩膀上的手稳定而干燥，让值班员也放松不少。“马上拉警报！同时往一号消毒室里灌注芥子气！立刻！通知二队马上开始厂区巡逻，三队前往消毒室门口，携带冰冻弹！全面戒备！”
　　值班员答应一声，开始手忙脚乱的按照金山的指示开始操作。
　　刺耳的警报声正在工厂内回荡，所有的家属立刻和孩子跑到宿舍的地下室躲避起来，青壮年则迅速拿好装备，按照值班员的指示，一半开始在厂区内巡逻，另一半跑到消毒室门口戒备。
　　控制室中，金山盯着屏幕，眼睛连眨都不眨一下，芥子气注入后，消毒室里的东西明显感觉不对，四十多个‘人’，除了少数几个中毒倒地后，其余的在短短五分钟之内转化成了大肉团，然后又花了几分钟变成了金山从来没有见过的巨型蝎子！更夸张的是一共四只！巨型蝎子喷吐的液体带有强烈的酸性，正在腐蚀消毒室的气压门，很显然芥子气对它的作用有限！
　　“生命信号强度的降低速度低于正常情况，马上开始降低消毒室里的温度，能降多少降多少！”金山在最短时间内选择了对付这个家伙最有效的办法，并不是金山多聪明，而是百年了能存活下来的人们谁不知道在荒原上如果遇到变异生物，火烧没有用，那就弄它几颗低温子弹尝尝味道，杀不死也能减缓怪物的移动速度，方便逃跑。
　　消毒室的强力空调可以在二十分钟内将温度从零上二十度降低到零下三十四度多，跟金山判断的差不多，温度开始降低并结合不断灌入的芥子气后，这个恐怖的大蝎子的活动情况才开始快速减弱，这个快速也只是相比于刚才而言，通过计算机测算，结合蝎子活动量下降程度以及每次喷射酸液的数量和间隔时间，多重气压门总共还能顶住酸液四个小时的不断腐蚀，当然，只要腐蚀到一定程度，这些该死的蝎子要做的只是尽力一撞就可以了，所以三个小时应该是围困它们的最后期限。
　　这时，警报声再次响起！不用值班员报告，金山已经从屏幕显示上看到，离工厂正门三公里左右的地方出现两个机械体，判断不出型号，不过其中一个移动速度很快，正在向工厂冲过来，而另外一个移动速度较慢，前进方向也是工厂正门！
　　“该死！告诉第二队，分出十个人前往工厂正门！带上火箭筒！”金山意识到麻烦来了，拥有生化武器和战时机械（太岁在某种意义上就属于生化武器，天狼星更是标准的战斗机器人）的势力掰掰手指头也就那几个，看来秦老头子的报复来的很快啊！
　　“马上发电报给那个骚娘们！让她立刻出发来支援！”金山嘴里说着，眼睛盯在屏幕上，随时观察着那四只巨大蝎子的变化。
　　“你发什么呆！叫你发电报呢！”金山看见值班员坐在椅子前发呆，猛拍了下他的肩膀。
　　值班员这才回过神来，问道：“哪个骚娘们？”
　　金山的鼻子差点气歪了，也顾不得自己的形象，大声吼道：“还能有谁！利莎！利莎！快点发求救信号！三个小时内让她一定从该死的岛上赶回来！”
　　“是！”
　　工厂外没有视频设备，只能凭借着磁场探测器估计情况，看着那两个代表机械物的光点停在了工厂外一千五百米左右的地方，离最外层的磁悬浮防御系统刚好是一千米的距离，金山命令暂时不要开火，放他们进入三百米以内再说，激光系统的弱点就是大气中的衍射会降低威力，金山了解的很清楚。
　　祖孙三代都生活在这儿的金先生脑袋里转的飞快，他知道被摆了一道的秦老头肯定咽不下这口气，如果秦老头想鱼死网破也是有可能的，只是真没想到他不顾严令竟然真敢动手，他坐到值班员旁边的椅子上思索着：‘如果自己的厂子完了，他也不会有什么好处！难道这家伙已经能够自己制造原料了？还是说他真的有把握在不破坏工厂的同时把自己的人都干掉？’
　　‘现在看来，如果真是秦老头派的人，那他应该清楚这个生化武器一旦发动就会被自己的磁场扫描系统发现，而两个机械体无论多么厉害也不会是激光和火箭筒的对手，或许是秦老头计算失误？没想到那个生化武器会在如此封闭的情况下被自己发现？’金山有些侥幸地想着，随即又摇摇头，否定了自己的想法，‘秦老头的厉害是有目共睹的，从自己父亲那代开始，谁能从他身上占到便宜？要不是有严令在，而且大家确实有实现目标的可能，这个老家伙没准都有野心统治世界！所以事情绝对不是自己想的这么简单，那个老家伙肯定有后手！’
　　可惜金山先生再怎么算计，也无法预料自己从一开始就走错了路，如果三八市还有知情人活着，或者他能得到一些有关王平等人的情报，很可惜，包括最了解太岁情况的刘天在内的所有知情人，现在都已经变成黑色结晶石里的一小部分了。
　　“金先生！利莎女士回电报了！她叫您不要慌张！他肯定会带人来支援咱们，叫您一定要顶住攻击。”值班员的话语里带着毫不演示的兴奋，如同荒原上的饿鬼找到了还能吃的尸体。
　　“她说没说多长时间？”
　　“……六个小时，先生。”值班员的兴奋声音立刻消失了，显然他也是才注意到这个最关键的部分。
　　“超过三个小时，你叫她来给咱们收尸吧！”


第一卷：挣脱桎梏 第四十五章 虚实
　　有时候金山先生真的觉得自己在做梦，尤其是看到这四只蝎子坚持不懈的破门行动之后，外加上工厂门外的两个机械体又开始对磁悬浮防御系统进行点对点的精确打击。他从听到对讲机里第一声惊呼开始，就有点精神恍惚。
　　驻守在工厂大门口的保安队伍很快就用对讲机报告了五百米外的防御系统遭受攻击的情况，幸运的是对方使用的是对战车超导电磁炮，而磁悬浮系统自身移动所需要的磁悬浮磁场正是这种超导电磁炮的客星，当然，距离一千米，是不可能干扰到对方开炮的，不过高速旋转的炮弹却正是由对磁场十分敏感的合金材料做成，因此遇到磁悬浮系统的强磁场时，除非在高速运动中产生的摩擦热量融化了炮弹，使它成为金属射流，还能有一定的杀伤力，否则再高的速度和定向冲击也会因为磁场干扰而产生相移情况，再加上子母机本身携带的装甲，想光靠普通的电磁炮就解决防御系统，基本上是痴人说梦。
　　因此对方的第一发炮弹准确的命中，然后被弹飞，这确实是个好消息。接下来的就是坏消息了，对方的攻击很快由电磁炮转变成火药武器，根据门口保安的描述，那似乎是榴弹发射器，第一发破甲榴弹没有命中工厂门前的子系统，而是将地面的母系统的侧面土地打出个大坑，紧接着，第二发电磁炮很轻松地穿过土层，将侧面防护不足的母机击伤，使防御系统的强磁场减弱，第三发电磁炮就相当精准地将已经摇晃不定的子系统打了个凌空开花！
　　保安队所用的火箭筒是PF九八的改进型，威力是足够了，可惜有效射程只有一千米，金先生听到正中央的磁悬浮子母机被干掉的消息后，马上命令他们主动出击，保护防御系统不被这两个机器人干掉，应该说保安队还是很英勇的，十个人分为四人一组，只留两个人在门口，分别向两边的磁悬浮系统移动，企图混淆对方的视线，让其无从判断火箭筒第一发的发射方向，可惜对方根本没给保安队机会，连续四发榴弹很精准地落在了另外两个防御系统头上，捎带还炸死保安队一人，伤了三人，还没等保安队的炮手支起火箭筒，就被对方的超导电磁炮连炮带人穿了个透心凉。
　　金山先生在对讲机里听到工厂门口的三台防御系统都被干掉后，丢下一句：“告诉巡逻的那队人支援门口，别吝啬火箭弹，估计他们要靠近了就射他娘的！封锁工厂内所有气压门和出入口，只保留中央控制室和通信室之间的畅通，告诉家属里的那些老家伙！马上拿武器去厂子周围巡逻！眼睛都放亮点，这帮家伙没准还有什么新鲜玩意没用出来，还有，全力搜索副厂长，如果他被人劫持，格杀勿论！”金山知道副厂长的失踪并不是那么简单的，或许被人抓了舌头，他可知道厂子里什么地方最好潜入，什么地方防御最弱，快步离开了控制室，临走又回头说了句：“对了！把正门和消毒室的视频都给我接到会议室里来，要快！”
　　他去求饶。
　　或许秦老头是故意让他着急，在等待了足足二十分钟后，才姗姗来迟，将影像投射出来，慢悠悠地问道：“金先生，怎么有时间找我这个糟老头子啊？你的脸色好象不太好哦，要不要我派人送点蓝色小药丸过去？那可是战前的好货色，很难搞到的。”
　　“秦老，秦爷爷，秦祖宗！我错了！您老大人有大量，就饶了我吧！”金山知道自己反正也要服软，与其气急败坏装腔作势后再苦苦哀求，不如顺着秦老头的性子直接求饶，反正面子就跟狗屁一样，这年头只要能活命，熬到计划完成才是最重要的。
　　秦老头皱了皱眉头，问道：“你在说什么啊？出什么事情了？”
　　“您老就别拿小的开玩笑了，成不？”金山满腹骂人话，表面上还要装孙子，低声下气地说道：“您老的能耐谁不知道，还非让小辈把话说全了？成，我这里大门外戳着两尊神仙，都是机器人，一个用超导电磁炮，一个用榴弹发射器，已经将我的三具磁悬浮子母机砸了个粉碎，另外消毒室里还关着个生化武器，已经将天眼城的朋友还有我的手下外加副厂长都吃了个精光！现在它变成四只大蝎子正在猛砸我的气压门，我求求你，秦爷爷，我错了，您饶了我吧！”
　　“你先别着急，我不是那么无法无天的人，我跟你保证，人，绝对不是我秦某派去的，跟我一点关系都没有！我知道你怀疑你和利莎合伙排挤我之后，我要进行报复，我也可以明确的告诉你，我的报复并不是冲你去的，你那点势力自保还成，其余的，你还不够资格！明白吗！”秦老的眉头紧皱，思索了一下，接着说道：“你把视频传给我，让我看看情况再说。”
　　正门的视频模糊不清，只能隐约看见五百米外子母机被干掉的过程，而消毒室里的视频确实让秦老大吃一惊！三八市毁灭时候出现的变异蝎子怎么还有存活的？计算机推算被它们应该是短时间受到激素影响变异，然后在神话系统的攻击中灭绝率为九十九点九九个百分点吗？这里肯定出了什么他不知道的问题。
　　“我也没见过这个东西，你还有其它资料吗？一起发给我看看！”秦老知道拥有能量武器以及生化武器的组织全世界屈指可数，至于亚洲地区，能够调用足够武力去收拾金山这个小家伙的，也就是他自己和另外那个人，那个利莎背后如果没有那个人撑腰，也绝对不敢这么猖狂！问题是，就算是秦老，也绝对不会一次性把所有的武力都用上，更何况将超导电磁炮与生化武器放在一起，虽然他们相比于最高级的卫星攻击系统，只能算是差上很多几级的武器，但胜在方便耐用，只要数量足够，还可以进行地毯式的覆盖打击，所以放在一起使用，浪费不说，一旦出现问题，那不是缺少了两张很重要的王牌？
　　等到秦老看完太岁融合的视频资料后，只对苦苦哀求的金山说了句：“人不是我派的，我会调用攻击卫星到你的上空支援你，不过你也知道，最快也要十个小时左右，坚持住，随时保持联络。”然后就掐断了通讯，一个人陷入沉思，因为太岁给他的震撼很大，虽然他一眼看出太岁身上存在的各种缺点，实际上很容易对付，针对其基因也可以开发的病毒，吞噬性细菌，当然，最简单的还是冷冻弹，但是只要利用好了，或者针对这些弱点进行新一代的生化武器开发，或许他真的有可能拥有不死战士！而且退一步说，抓住这个家伙就等于抓住了无限的肉食仓库，这让秦老不由得产生几丝兴奋，其实是在这个时代，有机物并不难找，难找的适合人类食用的有机物，吃人也就变成了家常便饭，如果有了足够的肉食供应，那样世界性的食物短缺就能得到缓解，也就能养活更多的人口。当然，拥有如此吞噬能力的细胞，只要做的有点不熟，吃到肚子里可就要变成致命毒药！不过，如果能针对它的基因或者细胞组织进行改进……
　　想到这里，他伸手去按通话键，吩咐道：“看完刚才的通讯记录，来我办公室一趟。”
　　被秦老关闭视频后，金山两眼有些发直，随即他狠狠地抽了自己两个耳光，大声嚎叫道：“金山！别怕！金家百年不能在你手上败落了！别让那帮自以为是的混蛋看扁了你！只要启动地下室的东西，干不掉那些混蛋，自保还是没问题的！”
　　战争很多时候都是在僵持，然后谈判，然后妥协，然后换取短暂的和平，金山不是没想过和对方谈条件，也派人举着白旗腰藏炸药的走出工厂大门去谈判，用喇叭声明只要不破坏工厂，要多少原料送多少，绝不二话，反正天眼城的人都完蛋了，他们所要的那些货正好用来当作投降的条件，没想到的对方根本就没拿白旗当回事，直接把举旗的射了个满地开花，唯一让金山感觉心里好受点的就是，起码让出厂子的人把话喊完才杀了他，这说明自己没准还能留个全尸。
　　‘左右都是死，爷爷我和你耗上了！’金山将值班员也赶出中央控制室，告诉他拿武器守在控制室门口，有异常就开枪！他自己则在中央控制室里盯着监视器，希望形式能够好转，能不掀开最后的底牌，最好不要掀，金山很清楚的理解这一点。刚刚那个值班员听到他让老头子都出来守工厂，就用看疯子的眼神看着金山，聪明英俊的金先生才不会和这个笨蛋解释什么，既然对方拥有机械战士，还拥有那么可怕的蝎子，那么屏蔽磁场有什么难的？金山也不是傻瓜，当然要让尽可能多的老家伙用眼睛防范那些磁场看不到的敌人。
　　他可是很清楚的记得父亲曾经跟他说的每一句重要的话，为了体现重要，总先挨上一个耳光然后才能听到，当然，这也是他们家的传统，爷爷就是这么对付父亲的，父亲曾经说过，一旦对方用了高科技武器，什么激光啊、电磁啊、纳米虫啊什么的，那么就别再相信磁场扫描系统，因为它肯定靠不住，从来不会有机器能骗过人的时候，无论什么时候都只有人骗人，人骗机器。
　　从监视器上可以看到厂子里的这些老家伙干的实在不赖，他们比青壮年更熟悉工厂的每个角落，区区十一个老头竟然将工厂所有的点点面面都照顾到了。金山算是真正理解为什么爷爷立下的第一条规矩就是：不离不弃，爱厂如家，他一直以为这不过是为了收买人心为了他们金家卖命，早就该学那些比较现实的镇子，无论年轻时候多风光，体弱病残就丢到荒原上自生自灭，免的浪费粮食，现在看来，还真要佩服爷爷的高瞻远瞩，如果没有这十一个老头子，恐怕再摸进来点什么人，金山今天的麻烦就更大了。
　　严格意义上来讲，金山的谨慎延长了他的生命。
　　十一个老头子分成两组，明处六人，暗处五人，他们的视线几乎覆盖了工厂全部的角落，而这样的戒备确实让猫女十分为难，好在时间充裕，隐藏在西北角落里二十分钟后，猫女终于发现了防御上的漏洞，辅楼楼角的暗桩似乎眼神不太好，面对太阳方向巡视的时候总要眯缝着眼睛，用手当凉棚遮挡阳光。
　　暗桩姓曲，五十七岁，除了眼睛有些不济外，其它各方面并不比年轻人差，他一生有过不少女人，却没有什么亲人，对金家也算忠心耿耿，‘现在的阳光真够讨厌的，要是傍晚就好了。’曲老头心里发着牢骚，默计时间该差不多了，稍微探出点头，用手遮挡着阳光在自己负责的范围内扫视了一圈。
　　‘铁货柜，没问题；对面楼梯口，没问题；花坛边，好象高了块，没问题；围墙下，没问题；老周头，还活着，没问题；等等！’老头又把视线放在花坛处，那里高出来的是什么？
　　“戒备，耿赳赳，你下方花坛处刚才有那么大一块石头吗？移动一下，仔细看看。”曲老头呼叫的是主楼上的耿老头。
　　“没有！刚才还没有！可能是某种伪装！大家注意，准备射击！”耿老头算是所有老人中枪法和头脑都是最好的，自然是‘老年队’队长。
　　“我是控制室，花坛处发现不明生命体，重复一遍，花坛处发现不明生命体。”金先生低沉的声音在对讲机里响起，可惜他看屏幕的速度还不如这些老家伙的反应快。
　　“耿老头收到，正在处理。”
　　那块石头似乎察觉到了危险，竟然开始蠕动！该死，看样子和对讲机里描述的那个生化武器是一样的家伙。
　　“暗哨戒备！明哨自由射击！重复一遍，明哨自由射击！”
　　除了一个明哨的射击视野看不见以外，其余的五把突击步枪在三十秒内就打光了三十发弹匣，可是很明显，还是没效果，那个该死的东西还在不断蠕动，似乎要开始变化成什么东西了。
　　“更换枪榴弹，冷冻弹准备！三、二、一、放！”
　　老家伙们的手还是很稳的，五发冷冻弹全部命中目标。
　　“火箭筒准备，先轰他娘的！”
　　“火箭筒准备完毕。”
　　“放！”
　　轰！
　　“视线确认，目标停止活动，视线确认，目标停止活动。”通话器里的耿赳赳明显松了口气，随即还抱怨一句，说道：“干！怪事年年有，今年特别多。”
　　“还是咱眼睛利索吧？你们都欠我顿酒啊！”曲老头笑嘻嘻地说道。
　　“就你？老花眼！你那是赶上了！”守在后门的老刑头，也是唯一一个没开火的明哨半开玩笑地说道。
　　：“好了，不说这个了，老耿，这家伙已经解决掉了，看样子冷冻弹效果不错，通知控制室，让三队的小伙子们动手吧，那几只蝎子把气压门弄坏了，咱可没地方弄新的去。”曲老头也知道现在不是开玩笑的时候，赶紧说正经事。
　　“控制室，请回答，控制室，我是老耿，请回答。”老耿呼叫两遍，控制室却没有回音，坏了！难道金先生出事了？
　　砰！一声沉闷的响声传来，明显是控制室方向。
　　“我是老耿，控制室没回音，二娃、四狗子报告情况！”耿老头临危不乱，通信频道里传来的沉着声音让那些小年轻镇定不少。
　　“二娃报告，正门无异常，两部机器没有移动。”
　　“四狗子报告，消毒室门口没有异常，里面没什么声音。”
　　“明哨别动，老曲过来接替我的位置，其余暗哨和我一起去控制室看看，四狗子，消毒室的三道门现在从外面能不能打开？”
　　“能！控制室肯定出问题了，现在所有的气压门都可以手动开启。”
　　“打开它！别忘记穿生化服！泼洒芥子气中和药剂的同时用冷冻弹轰死里面的怪物，快！解决完将主楼唯一的出口给我看死！”
　　“四狗子收到！”
　　到底是年岁大了，输入密码手动开启气压门，就让几个老伙计累的气喘吁吁，到了控制室走廊前，耿老头看到控制室的门被炸开，门前通风管破了个洞，地上丢着把枪，没见到守门人的尸体。看来无论是门口的那两个机器人，还是消毒室里的蝎子，又或是花坛上的石头，都不过是个幌子，他们这边开火，控制室门口的敌人就开始行动，爆炸声掩盖了通风管破裂的声音，或者说转移了守门人的注意力，结果被通风管里的家伙轻易干掉了。
　　副厂长多半被人抓了舌头，死也别出卖厂子里的情报是铁律，年轻人就是不够硬气！干！
　　老头示意两个人跟他冲门口，三个人殿后，随即掏出手雷，慢慢往控制室摸过去，如果金先生死在控制室里，那就让对方连带中央控制计算机一起给金先生陪葬！
　　控制室里空无一人，电缆被切断了，耿老头扫了两眼，又抬头谨慎地看看顶棚，没有窟窿，他有些奇怪，炸开控制室的大门，切断计算机电源，难道不是为了杀金先生，而是抓走他？
　　门外忽然响起短促的枪声与惨叫！耿老头这才反应过来，该死，阴沟里翻船，对方根本没走，八成就躲在通风口里！他和另外两个进屋的老伙计刚刚转身，已经被炸倒在地的门板竟然自己掀了起来！门板下面赫然是那个怪肉团，它变成了扁平的肉片，就隐蔽在门下，等人上钩！老家伙也算反应快，眼睛都没眨一下，左手抬枪就往前扫射，可惜时间太短，他根本没时间装上枪榴弹，普通枪弹对太岁又有什么作用？
　　耿老头被肉片包裹的瞬间，拉掉了手雷的拉环，心里只来得及想起一个字：‘干！’
　　太岁如何厉害在原始状态下也挡不住手雷的近距离爆炸，好在他偷袭的时候顶起的门板也挡住了一部分爆炸碎片，否则门外的野猫十有八九也要受伤。控制室里一片混乱，计算机彻底完蛋，太岁也花了好一会时间才在瓦砾里利用那些破碎的尸体将自己重新拼凑出人形来，只是有些仓促，时不时还要从身体里挤出几个小石头，落在地上噼里啪啦的。
　　“你怎么样？”太岁问的自然是野猫。
　　“喵，没事，耳朵说它有点聋，这些老人家动作慢，很好杀的偶，就是皮有点硬，猫的爪子要费点力气才能划开他们的气管，手感不是很好的哦。”这时候还考虑手感，野猫已经将杀人上升到艺术的高度了，太岁无奈的摇摇头，她和王平那个死木头脑袋还真是般配，天下再找不出第二对柏拉图式的‘单纯’之爱了。
　　太岁用对讲机向王平呼叫道：“刚刚的爆炸让控制室角落的暗道露了出来，咱们没抓住的人，可能就从这里跑了。”随即又从眼睛里挤出一片手雷破片，顺手丢在地上。
　　“你和野猫没事情吧？”王平显然也听到了爆炸，语音有些焦急。
　　“都没事情，我的分身已经感应不到了，说明外面还有人在反抗，控制室被破坏，外面的人杀不杀无所谓了，一会你们冲前吸引火力，我和猫女溜出去，咱们就撤。”太岁回答，接着说道：“我还以为多严密的地方，有了那个副厂长的部分记忆，太容易解决了，只是仓促间我没功夫查出奴隶关在什么地方，还要救他们吗？”
　　“你们先撤出来，咱们已经救了很多人，几十条人命就无所谓了！看情况吧，一会呼叫我们，我和天狼星立刻动手。”
　　“喵，跑掉的头目咱们就不管了？不要下去追吗？”野猫问道。
　　“不用，谁知道下面通向哪里？”太岁看看走廊，随即说道：“咱们还是出去吧，说实话，我有点饿。”
　　“喵，猫不饿，刚刚进来前吃过了，吃饭不着急，平还在外面，外面危险，还是先把那些保安解决掉比较好的哦。”
　　猫女的回答让太岁彻底无语，只好耐心的解释道：“我的饭就是保安的尸体，明白了？”
　　“明白，先帮平解决麻烦，后吃饭的哦。”
　　“……”
　　两人将能用的武器收集起来，太岁弄到一具火箭筒和五发炮弹，而野猫则拿起一挺带着弹药箱，使用无壳子弹的轻机枪，从耿老头几人打开的气压门走到主楼门口，太岁先谨慎地往外看了看，结果立刻被爆豆一样的子弹打了回来，很明显外面的保安人员并没有慌乱，他们在解决太岁的分身后，重新划分分成两队，守住主楼出口和工厂正门，就等偷袭的人出现。
　　还没等太岁用对讲机通知王平可以用枪榴弹收拾正门的保安时，地面开始震动，很轻微，但是很有规律，太岁与野猫的视线被那个介于出口和大门之间的花坛吸引了过去，花坛正在缓慢的移动，露出一个液压升降台，上面站着两台类人形的机器人，另外一个稍微小一点，可能是某种步兵装甲。
　　那两台机器人是同一型号，太岁的脑中闪现出一系列的介绍，它是俄罗斯最常用的排级火力支援型机器人，也是世界上唯一的一种可以在对装甲火力平台和对步兵火力平台之间转换的机器人，在对装甲火力平台模式下，使用的是一门有效射程六千米的超导电磁炮，虽然和天狼星的射程一样，但是破甲能力是天狼星的一倍半！而在对步兵装甲火力平台下，使用自带的两门六管转轮机枪，使用无壳普通弹、穿甲弹、燃烧弹、标准备弹四千发，由于弹数较少，一般外带弹药车，可携带弹药十万发！在战争时期，唯一能与它匹敌的除了国内的大圣系统外，就是美洲的金雕无人自杀型攻击机，它被称为步兵的噩梦，装甲车辆和机器人的客星！由于它外壳是灰色的，站立时高接近四米，仿生系统模拟的是俄罗斯的国家吉祥物，因此它的全称为：排级战场对装甲/步兵两用型机器人，代号――灰熊。
　　“麻烦大了。”太岁嘀咕道。


第一卷：挣脱桎梏 第四十六章 自爆
　　秦老并没有思考多长时间，黑西服再次走进他的办公室，恭敬地问道：“您找我？”
　　“金山的视频看过了？你怎么看？神话系统的检查结果如何了？”秦老从抽屉里取出一包烟草以及上好的卷烟纸，在这个年代，如果有世界权利排行榜的话，他的权利可以排在前十，手中掌握的科技是荒原上那些土包子永远也无法想象的，可惜再大的权利和科技，也无法弥补已经遗失了的某些小东西，所以秦老抽烟还需要自己亲手卷。
　　黑西服看到秦老开始熟练地将烟丝放到白纸上，眼神中透出一丝嗜血的兴奋，通常只有秦老做大决定的时候他才卷烟草，而大决定往往代表很多人的生命如同秦老嘴上的卷烟，须臾缩短，随即消失。
　　“看过了，那两个机器人太模糊，不过看样子类似金丝猴系统和贪狼系统，生物武器也不是很难对付，按道理金山不应该那么惊慌才是，可能厂子里有人和外面的家伙里应外合，毕竟那个工厂防御系统再厉害，还是个民用转军用的地方，对付普通的人和武器，来多少杀多少，分别对付战争时期最精尖的战场系统和生物武器也不是很困难，两样加一起再包括内奸，按照他现在的实力推算，基本死定了。这是我的看法，至于神话系统，还有七套可以使用。”黑西服很顺畅的回答，显示出他周密的思维能力，和精干的做事本领。
　　“哦？只有七套了？三八市那一次就让咱们损失了三套系统？算了，这些老家伙的寿命比我还长，能支持到现在已经很不容易了，损失了哪三套？确认没有？”
　　“钟、琴、石，反复确认过了，其中‘石’还可以联络上，不过自动修复系统已经瘫痪，无法再启动武器攻击了，自杀攻击勉强可以做到。”黑西服自然不敢怠慢，恭敬地回答道。
　　“很好，你现在越来越让我满意了。”秦老很欣慰地点点头，吸了口烟继续说道：“查一下图测卫星还有多长时间能到达金山那边，一会汇报给我。另外就是调用神话系统中离金山最近的一套，调整姿态，立刻赶过去，再就是给利莎发电报，告诉她金山没开玩笑，他的系统被人钻了空子，再强大也需要帮助，马上以最快速度去支援他，否则别说她拿货源的大头，连根毛她都吃不上了。”
　　“是！”黑西服答应后有些踌躇，但还是离开了秦老的办公室。
　　灰熊出现的同时，王平就知道麻烦来了，他抓起备用弹药和手榴弹往后背上一捆，不管不顾地全力往工厂大门冲去，五百米不过跑了一分多钟，到达有效射程后，手中的榴弹发射器在二十秒内就将剩余的三十多发榴弹全部打光，当灰熊等三架机体冲到工厂大门的时候，从工厂大门到花坛附近已经是弹片飞散，烟尘四起。
　　正门的保安队根本就被飞蝗一样的弹片压制的抬不起头来，等到长毛男更换第一个弹药箱同时，这些保安员再笨蛋也知道该躲躲了，只不过能够躲避的人少之又少，多数家伙都被辅助计算机精确的弹着点解决掉了。
　　除了那两台雄伟的灰熊机器人，身材较小的自然就是金山自己，他身上穿的可是好东西，在战争时期还处于试用阶段的单兵战斗装甲，这套装甲是他的祖父在废墟里发现的，发现的时候还是套半成品，没有武器装备和能源设施，只拥有基本的机械脊椎骨架以及可以正常运行的肌肉生物电感应――力反馈系统，严格来讲就是堆破烂，但是经过祖父和父亲两代人的不懈努力后，这套东西终于可以使用了。
　　如果不是万般无奈，金山也不会启动这套东西，因为该系统的不少零件都是千辛万苦弄到的，一旦损坏，在他祖父辈的年代都很难再配上，到金山这个时代，就更不可能了。
　　装甲的外型和那些曾经频繁出现在各种二维以及三维视频中的模样完全不同，高度只有两米半高，外表粗壮，线条流畅，基本上每个部分都是由几个椭圆体或者弧面斜面组成的，几乎没有任何棱角，而且装甲表面一律采用镜面处理。这种设计自然有它的道理在，任何火药武器打中金山穿的这套东西，只要冲击力不足以击穿盔甲，基本上都会被弹飞，镜面外壳可以有效的产生光散射的效果，将一般的激光武器威力降低百分之四十，毕竟激光武器的威力不在于命中时产生的冲击力，而是光能‘长时间’聚集产生的高热。当然，缺点也很明显，如果晚上被探照灯照到，这个装甲就成了灯泡，立刻暴露目标。
　　装甲的亮点还是在于它采用仿生电磁肌肉作为主要运动装置，并且携带了精密的力反馈辅助系统，该系统可以在千分之一秒内将使用者的肌肉力按照辅助计算机的计算放大到相应程度，还添加了肌肉生物电感应这一系统。以往在全球军事竞赛中的单兵装甲由于操作困难，体积庞大，反应缓慢，除非某些特种行业才酌情使用，关键问题就是无法适时处理操纵者的动作力度。而这套装甲显然是为了解决这一问题而开发的实验体，从金山个人角度来讲，作为一个从没有接触过高精尖武器连学识都是家传的普通人，就能熟练使用这套装甲，这说明装甲的设计还是很成功的。
　　装甲本身的体积不大，更象是宇航服，防护层不是很厚，不过防护力还算可以，普通的超导电磁炮，比如天狼星的那种，射速小于等于三点五公里每秒的正常情况下正面命中个两三炮，装甲里的操作人员的生还率还是很高的。武器方面则是金山的祖父与父亲自行配备的，右手手持的是三管转轮机枪，由身后的弹药箱供给无壳子弹，左手是一面复合装甲盾牌，厚度并不高，主要材料是碳六零填充钛合金分子的复合材料制成，重三十七公斤，可以防御距离大于五百米，射速小于四公里每秒，重量小于五十五克，穿透力小于三十厘米的电磁炮弹。最关键的就是双肩处的有限变向型步兵导弹，采用的不是战前那种软弱的国际条约所规定的傻瓜武器，而是体积在三十七厘米，直径六厘米的以核聚变电池驱动的高速导弹，这也是金山的爷爷从海里的岛上弄到的，只有四枚，都安装在金山双肩的小型发射管里，至于是燃烧弹还是穿甲弹，就不知道了，反正这东西看起来就够吓人的了，这种导弹可独立发射，线控，半自动寻的，也可四发同时发射跟踪同一个目标，算是金山的保命手段。
　　金山知道在工厂里打起来，就算最后他取得胜利，把这些冒犯他的混蛋都干掉，他也是输家，作为刚刚接手工厂的新厂长，他可不想就这么断送家族事业。因此在王平开始疯狂射击枪榴弹的时候，金先生就开始往工厂大门口移动，边走还边通过外放播音器指挥慌乱的保安继续监守主楼大门，保安虽然没有见过这些大家伙，可是金先生的声音还是分辨的出来，按照金山的安排，在几个老头子的带领下，在主楼门前严阵以待。
　　金山并不知道第二次爆炸已经将控制计算机完全破坏掉，如果知道的话，恐怕金山首先就要解决背后躲藏在主楼正门内的两只小蟑螂，然后再往自己脑袋上开一小枪。
　　当王平进入到离工厂大门五百米左右的时候，长毛男立刻被两台灰熊机器人用六管转轮机枪的扇面火力压制的抬不起头来，还好前往工厂的路上还有些起伏不定的土堆，虽然长毛男吃了仰打的亏，不过地面坡度不大，而且他藏身的土堆下就是海岸边常见的那些岩石，对王平也起到了保护的作用，到现在为止，他还没有受伤。其实金山也是没办法，两台灰熊机器人的无壳子弹相比于他们那种特殊的超导电磁炮专用弹要好找的多，因为在仓库遗迹发现他们的时候，是处于仓储状态。换句话说，两台机器人所拥有的威力最大的武器，不过是摆设，不然早就是一台火力压制，另一台定点清除了。
　　那两台机器人开始边移动边开火，动作似乎没有天狼星看起来那么灵活，子弹的密集度也迅速下降，也真难为它们两个用转轮机枪打点射，看来弹药并不多，而且很明显，它们是用头顶的那台全方位光学瞄准器锁定目标，想想也是，如果小型的磁场扫描系统遍地都是，随便安在什么机器人上都能用，那长毛男早就被拆成研究所里的零件了。
　　王平瞄准时机，将第二个也是最后那箱穿甲榴弹接到发射器上，接着开始命令辅助计算机锁定目标，他的目的并不是要干掉金山和灰熊机器人，他也知道这些穿甲榴弹对重装甲机器人的伤害力如同步枪对坦克，既然中央控制室已经彻底完蛋，长毛男所要作的就是按照原定计划吸引对方全部火力，方便猫女和太岁撤离。
　　$：/锁定范围：五百米
　　/锁定完毕
　　$：/锁定目标：机械体，推测型号：灰熊
　　/锁定完毕
　　$：/射击！
　　长毛男的手指头一次没听使唤，没动？！
　　/辨认型号：灰熊（友军），确认攻击？
　　‘干！’王平心里咒骂了一句，‘这时候死板个什么劲！刚刚杀人的时候还都是黄种人呢！怎么不去做个DNA实验看看是不是同一民族？’
　　$：/确认！
　　/强制射击开始！
　　阵阵爆炸激起的烟尘将两台灰熊以及那台步兵装甲再次包围了起来，两台灰熊机器人安然无恙，而那架士兵装甲躲在机器人后面，要多自在有多自在。
　　天狼星跟在他身后，一炮不发。
　　关键时刻掉链子。（不知道算不算东北土话，用来形容王平的心情。）
　　王平头脑里又开始响起辅助计算机的报警声，他的激素水平开始失控，换句话说，长毛男很生气。
　　太岁这时候更生气，因为他根本没有办法离开工厂主楼，副厂长所知道的唯一出口已经被保安人员完全封闭，偏偏主楼所有的窗户包括楼顶早就被金山的祖先用各种能找到的水泥糊了很多遍，比正常的墙壁还要厚！为了应对各种特殊情况，主楼被改造成了乌龟壳，太岁百忙之中想起一句老话：外面的人想进来，里面的人想出去。他现在是想出出不去，外面的人是想进进不来！
　　本来太岁想用手中的火箭弹随便找个地方轰出个缺口，可是看到那两台装甲机器人威力后，这五颗火箭弹可能是他们逃生的唯一希望，随便使用似乎有浪费生命的嫌疑。从主楼到花坛一百米多一些，而花坛到工厂正门大概三百米上下，而工厂两侧的交叉火力将太岁封锁的死死的，只要他一冒头，企图用火箭筒从背后给那三个傻大个来一下子，两边的突击步枪就如同过年的鞭炮，打出的弹头能把太岁埋上！甚至在门内最远的角落，只要肉眼能看到，立刻就被喂上几颗花生米！
　　太岁当然不怕什么突击步枪，就当给自己按摩了，可是手里的火箭筒怕啊，刚刚太岁用了几个小飞虫出去吸引火力，企图趁对方的火力间歇发射火箭弹，可对方更干脆，直接用冷冻弹覆盖攻击，把他的分身打成了冰雕的同时，也没忘记封锁门口。
　　野猫被太岁丢在了楼上，找的理由很简单，去找找还有什么家伙能用，只要看起来能让咱们冲出去就行！其实太岁也知道这不过是他不想让野猫参加战斗的借口，她的潜入能力很好，野兽直觉也很犀利，或许松果体比较大，但是女性就是女性，正面战场永远的配角。
　　太岁和王平并不知道，如果金山不是怕灰熊机器人在自由攻击的时候对主楼产生什么损害，现在太岁的处境就不是被压制在门口进退不得这么简单了。
　　“喵，看我找到了什么？”猫女气喘吁吁地拖着个大家伙从楼梯上‘爬’了下来，那是个锈迹班驳的卫星天线，直径四米多，由六个扇面组成，白色的油漆早就掉了多半，太岁不笨，只是没有能引发他逻辑思考的机会，看到天线后，太岁二话没说，直接把火箭筒的发射姿势变成卧姿，接着将天线扣在自己身上，如果是正常人，这样做肯定会被尾焰吹伤甚至烤熟，不过太岁不是太怕火，只要不烧成焦碳，就当是肥水不流外人田，自己吃自己罢了。
　　从走廊刚爬出来，突击步枪又开始爆豆，卫星天线的厚度当然不能和装甲比，只是勉强作为火箭筒的外装甲，太岁对于身上多几个窟窿并不介意，对方发现无法阻止太岁在门里发射火箭弹时，立刻改用冷冻枪榴弹，企图将卫星天线用低温冻住，然后再用突击步枪粉碎掉。
　　太岁可没给他们机会，稍微瞄准以后，火箭弹出手，直接冲向金山，很可惜，太岁再厉害，火箭弹可是头一次用，擦过金山肩膀，击中了右边的那台灰熊机器人，爆炸损坏了金山身上的两块装甲以及灰熊机器人后背上的主装甲，对于武器系统、动力系统等等，都没有损害。
　　‘妈的，好危险！’金山被那发火箭弹吓的差点尿裤子，不，准确的说已经尿出几滴，又憋回去了。他可知道这套东西是拼装货，万一就因为自己的那几滴东西漏电的话，做太监和做死人对于一个女人无数的金先生来讲，也没什么区别。
　　本来金山只是想利用灰熊拖延时间，等对方发现吃不下自己，或许撤退，或许谈判，但是在生命和‘事业’之间，金山再傻也知道选什么，损失大点就大点吧，反正中央控制室的计算机没问题就好，估计那帮混蛋刚才也不能把计算机怎么样，除非他们不打算要这个厂子了，金山到现在这个时候还是一相情愿地认为他遇到了强盗，而不是杀手。
　　自作聪明的金先生连做手势，命令左边的灰熊机器人去解决火箭筒，自己躲在右边的灰熊的身后，继续对门前五百米外的两个机器人进行压制。
　　就在太岁正要顶着天线对付金山的时候，王平趴在土坑里，看着眼前的天狼星，连续调用了几个手势，让天狼星射击灰熊，可是每次天狼星都是在电磁炮模式发射的最后关头自动取消了，幸好它的体积小，目标不明显，为此还是吃了灰熊十多发无壳子弹，碎了两块装甲板。
　　‘强制攻击！’王平的头脑中突然响起了刚才的四个字，他当然知道灰熊与天狼星算是同盟之中的武器，难道说为了防止误伤友军，除非使用强制攻击，否则天狼星是不会对付灰熊的？
　　‘为什么灰熊会攻击自己而自己又不能攻击灰熊呢？难道说因为自己的身体属于军事机密，灰熊的数据识别库里没有？而自己新刷新的辅助计算机系统里却有友军识别功能？要真是这样，王老二，你等我回去怎么收拾你！’王平有些咬牙切齿地想道。
　　道理是想明白了，可是现在让王平用数据线联上天狼星，修改手势命令，哪里有时间啊？王平刚刚看到有一台灰熊转身往厂里走去，肯定去对付太岁了！
　　“小心，灰熊一台，往你那里移动！”王平知道越是这个时候越要冷静，他想到了一种可能性，反正太岁和野猫如果出了问题，他这个为了‘做正确的事情’而害死朋友爱人的人，也没什么心情活在这个狗屁不如的世界上了。
　　金山知道自己胜券在握了，这么强大的火力，这几个让他在秦老头面前丢丑的混蛋死定了！
　　轰然几声巨响！
　　灰熊突然停火！
　　金山听到枪声停了，还以为对方因为着急救伙伴而被干掉了呢，他探出头一看，发现三百米外都是烟尘，但是今天的阳光很好，依稀可以看见灰尘中有个影子在走，好象是那个类似改造人还是机器人的家伙。
　　金山作了个手势又加上声音，命令灰熊开火，灰熊一动不动，这下金先生着急了！他连做手势，命令灰熊攻击那个马上要跑出烟雾的影子，灰熊还是不动！
　　等到那个家伙跑出烟雾，直接冲向的时候金山才发现，原来这个家伙把贪狼系统抱在怀中往前冲！
　　金山慌了，灰熊不动，他完全忘记自己身上还有犀利的武器，作为从来都是让别人上战场的初哥，他只是连续地用那台算的上很高级的装甲做出希奇古怪的动作，希望灰熊能碰巧恢复‘神志’！
　　等到王平接近到一百米左右的距离时，金山才在慌乱中想起他也有强力武器！
　　转轮机枪熟悉的声音又开始回荡，这一次，王平没躲开。
　　其实长毛男在做三次赌博，第一个是灰熊没有接到强制攻击命令的时候，不会攻击怀抱着天狼星的他，因为六管转轮机枪再精确的命中，也有很大可能伤害到被劫持的‘友军’，第二次赌博则是打赌金山和自己一样，没有遇到过这种友军互相不攻击的情况，而且一直和王平一样用手势操纵机器人的他没有装备无线通讯设备，可以命令灰熊强制攻击！第三次赌博就是赌他这么冒险接近，对方慌了手脚，再召回那台灰熊，给太岁更多想办法撤离的时间。
　　王平赌赢了一半，奔跑中他就在密切注意着那个步兵机甲的动作，因为他知道还有种可能，那个家伙会恢复冷静，开始用自己的武器攻击，那也就意味着这个家伙不再完全躲在灰熊后面当乖宝宝！长毛男计划立刻卧倒的同时，天狼星就会按照指示用超导电磁炮以最快速度将这个家伙射成蜂窝！
　　只可惜对方也不是完全的笨蛋到家，任凭长毛男从容卧倒，有四发高速钢芯子弹连续射中了正在卧倒瞬间的王平，将他的左臂从手肘到肩部之间整个撕裂！电磁肌肉的灰白色纤维四处飞溅！
　　看到王平被击中，金山得意忘形地大声嚎叫，全力向长毛男扑倒的地方射击，却没注意到天狼星阴险地开始积蓄能量，就等到达临界点时从土坑里稍微探出点头来收拾他！
　　一炮！这个笨蛋光想着射击，完全忘记了左手那块盾牌！金山被准确的射中了胸部，胸部装甲有了明显的裂痕！他立刻又躲到灰熊身后，看样子打死都不出来了！王平猛一咬牙，单手抱起天狼星又往前冲，现在看来只有和这个混蛋拼了！因为长毛男已经听到工厂内部响起的六管转轮机枪的声音！
　　金山可没见过顶着转轮机枪往前冲的蠢蛋，可是他同时也相信如果自己露头，打死对方的可能性很大，被贪狼射死的可能性更大。眼看这个家伙抱着贪狼就要冲到面前，惊慌失措中金山先对门口的灰熊下了阻挡的命令，看这台灰熊还是没有移动的意思，又开始让那台解决火箭筒的灰熊机器人回来，同时也往工厂里跑去！虽然金山也不知道灰熊回来能做什么，他只是单纯的想让守在主楼门口的保安帮自己解决麻烦！跑出没有四十米，刚打完返回保护这个手势，那个断了胳膊的改造人已经跑到了他身后！将贪狼丢在地上的同时，改造人猛然扑了过来！
　　金山看到那双无神的生化眼，只感觉浑身冰凉，不由自主地喊道：“我投降！”
　　王平刚刚抱住士兵装甲，还没等想出威胁他的话，没想到装甲的外放喇叭已经响起了投降的叫声。
　　长毛男用一只手死死的抱住装甲厚重的头部，心里刚刚松了口气，才想起来，自己断了条胳膊，手雷在制造烟雾的时候用光了，看着士兵装甲的压根没有脖子的头身连接部，王平有些犯难，这东西单手拧不不断吧？如果对方反抗，自己拿什么威胁他啊？
　　/警告！警告！反应堆输出过量！
　　/警告！警告！反应堆输出过量！
　　王平这才意识到刚才长距离的狂奔压根就没去想反应堆输出功率的问题，刷新后的系统对硬件功率的控制更微妙，这段时间以来反应堆都没出过毛病，他早就把这事情给忘记了！
　　随即王平看到自己浑身冒起蓝色的电弧，想要松开俘虏已经来不及了，而金山则在充分的‘电击按摩’后，趁着自己还没咽气，对着分别位于门口和花坛方向离自己百多米的两台灰熊机器人作了他以为这辈子都不会用到的手势。
　　王平在极其郁闷的昏迷之前，收到了辅助计算机更令他惊心地最后一条警告信息。
　　/警告！警告！侦测到两处异常机械磁场，推测是过热反应堆！


第一卷：挣脱桎梏 第四十七章 狗屁
　　眼看王平倒下后，太岁还没有来得及发火，野猫端着轻机枪嗷地一声惨叫冲了出去，剩余的保安人员以及被临时拉来凑数的工作人员正在被金先生生死未知的事情震惊，等他们回过神以后，野猫已经开始纵跃。
　　如果说这几个建筑是树，那么野猫就是树上的统治者，这些保安的动态视力根本就捕捉不到野猫的影子，他们的枪口也只能随着那道灰影移动，徒劳地浪费子弹。而野猫的轻机枪则欢快地歌唱着死亡进行曲，清脆的声音哒哒、哒哒、哒哒哒，连续响动，到乐曲的结尾，升华成了交响乐！
　　时间只过了十五秒，一条子弹带打完，野猫根本不再压子弹，她也没有弹药可压，弹药箱还在主楼里呢。血红眼睛的野猫，正位于正门左侧辅楼的二层窗台上，她一只手抓住窗台的外沿，很潇洒地将轻机枪砸向楼下的阻击阵地，随即凌空扑下！
　　阵地里还有接近十个保安以及工作人员幸存，刚刚迎面射来的子弹其实准确性很差，只是把几个敢站立的老头打的浑身血窟窿，其余人龟缩在掩体后面盲目的还击，根本没看见开枪者的样子，还没等剩余的人探头观察情况，身后咣铛一声，众人骇然回头，那是一挺摔在地上的轻机枪。
　　野猫的爪子再次证明了它的犀利，落地的同时左右手已经分别扣住了两人的咽喉，脚下一绊，其中人连惨叫都来不及就成了野猫的肉盾，接着有条灰影从那人身后往天上窜，对面的五个人立刻抬高枪口射击，等到他们发现那不过是个可怜的老保安时，野猫已经贴着地面窜到了这几个人的身后，其中两个人想转身，却发现自己的腿不知道什么时候别划的稀烂！惨叫声中，剩余的三人掉转枪口时，野猫在他们面前消失了！等三人发现野猫越过他们的头顶，三人的脖子已经变成喷泉！不到十秒，这几个人没有一个脖子上的皮肤还完好无损，最严重的更是直接将脊椎暴露在空气中，显示自己死的是多么的与众不同。
　　野猫的工作让正门右侧的残余人员激发了体内最后的潜能，他们疯狂叫嚷着往左侧阵地倾泻火力，却忘记野猫的同伴，剩余的保安随即被正门内的太岁用火箭筒轰了个满天飞红。很显然太岁的火气也上来了，他一把将崩到自己头上的一段粘连着部分肝脏的肠子吃进嘴里，象嚼口香糖一样吃了两下，任凭鲜血混合肠液顺着嘴角流下，探手又将火箭筒装填好，还没等再开火，浑身通红，后背上还沾着块人皮的野猫已经沿着辅楼的外墙用自己的爪子当爬墙工具，几下上了房顶，眼看着就要飞身从另一侧扑下，很明显是王平的生死不知让她疯狂，完全没想过她的爪子再尖锐又怎么能破开灰熊的装甲呢？
　　还没等野猫冲过去，两台灰熊用自己的实际行动验证了它确实是这个时代少有的战场机器人！
　　轰然巨响！自爆产生的威力让半空中的野猫根本无可躲避，直接被冲击波砸回到房顶上上，生死不知。
　　太岁丢下火箭筒，开始拟态，他已经顾不得什么冷冻弹的威胁，或者说那两处能威胁他的阵地和人都不存在了，根本没什么危险，也不管什么老弱妇孺，这家伙将自己分解成了老鼠，也就是他最初逼的王平用滑板车当轮椅用的装甲老鼠！
　　一只老鼠不可怕，可怕的是一群老鼠。
　　吃人的老鼠不可怕，可怕的是边吃人边分裂的老鼠。
　　所有工厂的幸存者中，最幸运也是最不幸的就是那些手中还有武器的，聪明一些的面对飞奔而来，嘴里还叼着手指头、眼珠子、半个鼻子或者男性象征当零食的老鼠群，直接用手枪打碎自己的脑袋，笨蛋一些的则在徒劳无功地用尽手头的弹药后，眼看着老鼠扑到自己身上，忍受着撕心裂肺的痛苦，想要嚎叫来减轻痛苦也做不到，因为只要一张嘴，就会有老鼠自动献身进入他的口中，免费为他疏通肠胃，然后直接在他的身体里变出几只小耗子。
　　“图测卫星刚刚传回了图像。”黑西服再次回到秦老办公室的时候，秦老正在享受他的第四根卷烟，黑西服的语调有些低沉：“我们判断金山最终是被敌人的自杀攻击击中，临死让两台灰熊机器人自爆了。”
　　“什么时候发生的事情？”秦老的眼神瞬间锐利起来。
　　“五分钟前刚刚确认的。”
　　“这么快？！”秦老估算了一下时间，问道：“联络上利莎没有？”
　　“还没有。”
　　“还没有？！”秦老很干脆的说道：“你是不是认为金山会在第一时间给利莎发求救信号，而利莎未必会相信他的话，以为金山不过是大惊小怪，工厂那么严密的防御系统，除非有内奸再加上类似我这样的势力，否则没人能攻破，而现在咱们再证实金山有危险，利莎相信后回去救了金山，对咱们一点好处都没有，反正咱们的原料生产研究也到了最后阶段，虽然纯度只有金山的一半，不过勉强能用，在咱们的势力范围内继续存在着他们两个跳梁小丑，还不如干脆不闻不问，让金山被干掉，然后孤立利莎，对不对？”秦老的语速由快到慢，显然也是在调整自己的情绪，等他慢悠悠地将这些话说完，黑西服的脸已经有些苍白，只是将后背挺的更直了些，很干脆的回答道：“是！”
　　“我做事情还要向你解释吗？刚刚暗子他们报告说东西已经弄了大半，最底层的弄不开就暂时先放弃，命令暗子向他们那边分两路，一路把东西先运回来，另一路去前哨换装备后前往金山那里等候命令！”秦老的口气不善，直接将烟屁股弹到黑西服的脸上，激起连串火星，黑西服连眼睛都没眨一下，秦老继续说道：“刚夸完你，就不知道北在什么地方了？别自作聪明！告诉利莎，金山完了！既然她的手下离那里最近，又是她亲自带队，按规矩，让利莎在最短时间内接收工厂！现在是中午！给她一天时间准备，最迟明天午夜十二点前我要得到她重新占领工厂的消息！除非她愿意将工厂拱手让给我！别让我再失望，出去做事！然后好好考虑我为什么这样做！想明白了再来找我！”
　　“是！”
　　等到王平从昏迷中苏醒，整个厂区里就只剩下了一些小孩子以及无力移动的老人，还有就是五十六个被关在地下室的奴隶。
　　长毛男第一眼看见的就是野猫糊满鼻涕眼泪的笑脸，发现他醒了，刚刚还杀人如麻的魔女哭喊着扑到王平的怀里，将泪水口水外加鼻涕抹满了王平的前胸，眼看那套黑袍子是不能再用了。
　　王平没多说什么，只是用仅存的右手轻轻地将猫女搂在怀里，抱了两下，又抬手小心翼翼地将沾在猫女头上已经干枯的血片与小块的人皮、人油抹了下来，顺带还挑出块带着睫毛的人眼皮。
　　“别哭了，我不是没事情吗？”王平轻声地说道。
　　“可是，可是你的手……”野猫说的自然是他断裂掉的左手。
　　“没关系的，我的左手掉了就掉了，反正是个机械的，大不了以后找地方焊接个铁手，没准更漂亮呢。”本来应该被人劝的王平，反而回过头来劝解起野猫来了。
　　来到这个世界，生死由自己，无论是‘天’还是‘命’又或是‘神仙’都帮不上什么，王平确信这一点，所以他也早就想开了，轻笑着问道：“刚刚我昏迷时候，没做太出阁的事情吧？”
　　“没有的哦，刚刚那两只大东西爆炸后，我就震昏了，刚醒也没一会。”猫女赖在王平身上不肯起来，脸色绯红。
　　“没事情就好。”王平不自觉地将语调放的更温柔了，环顾四周，他似乎是在主楼的楼顶上，那个半球形状的屋顶最中心的一小块平台上面。
　　“太岁把咱们放到这里的哦，他说这里比较安全的哦，下面有人放冷枪没有角度能打到咱们。”野猫重复着太岁的话，接着问道：“喵，角度是什么？好吃吗？”
　　“角度不是能吃的东西，呵呵。”王平轻声说道。
　　‘太岁是担心没有生命磁场探测器做防御，万一有偷袭的照顾不到我们吧？’王平想着，顺便用探测器检查四周，主楼里的防护显然很严密，探测器无法探察，还没查完，旁边的攀爬栏杆处传来太岁的声音：“王平的小情人，你的心上人已经醒了，老鼠我也烤好了，你是陪着他呢还是下去吃老鼠啊？”
　　“我要平！平比老鼠好！”野猫抱紧了王平，努力抵制老鼠的诱惑。王平看她的神态在食物和自己间阴晴不定，有些莞尔，脑海中不禁浮现出以前生物老师说的话，有些动物是将繁衍放在生存之前的，比如大马哈鱼。
　　“野猫乖，我辛苦烤的东西，凉了就不好吃了，你先下去吧。”太岁的语气远比他的表情温柔。
　　“喵，那我先下去了。”野猫这次并不是贪吃，而是知道太岁有话想跟王平说，反正她在旁边也听不懂，插话也不过是问问能不能吃，不如到下面去好好吃顿老鼠，刚刚的疯狂攻击让她有些脱力，正好可以恢复一下。
　　“我希望听到好消息。”王平看太岁那张平凡的不能再平凡的脸如此黑沉，就知道准没什么好事情。
　　“能吃的我都吃了，不能吃的也吃了，现在厂子里还有几个小鬼、妇女和老的不能动的老家属，我把他们和奴隶分别关起来了。”太岁也没饶弯子，一屁股坐在王平旁边，说道：“你猜猜那些奴隶是用来做什么的？”
　　“没有注射中枢神经阻断剂的奴隶不好控制，不过也更聪明，是训练用来做工人的吧？”王平揣测道：“肯定有很精密的仪器在工厂里，需要多人操纵，对吧？”
　　“说实在的，刚开始我也是这样想的，可惜，我承认还是败给了人类的残忍与无耻。刚刚我看到的东西都有让我灭绝人类的冲动。”太岁看着王平用一只手撑着身体，半坐在地上，撇撇嘴，将王平扶到旁边的排气出口处靠墙坐好，接着说道：“你应该知道这些激素啊，强壮剂啊，都是给人类用的，对吧？”
　　“是呀，怎么了？”王平有些奇怪。
　　“在我太岁的记忆中，二百多年前的和平时代，人类曾经为了延长自己的生命而尝试各种所谓的保健方法，对吧？”太岁蹲在地上，有手指在地面上不断画着圈，有些不知道怎么描述的说道：“反正你脑袋里的分泌也有辅助计算机控制，我就直接说了吧，你知道活熊取胆吗？”
　　“知道，当时人类为了获取熊胆汁，做眼药水什么的，就在活熊的肚子上割个口子，插上管，每日抽取胆汁，我记得还看过老记录，算是奇闻逸事吧，有些私人养殖户的熊当时很悲惨的，伤口化脓什么的，后来人工合成的熊胆汁成功后，这种惨像就没有了，我记得是社会学上的一个社会进步的例证……”王平有些奇怪的描述他所知道的，突然停了下来，那双生化眼虽然没有神采，可是脸部表情在王老二的修复后生动了许多，他现在嘴角有些抽搐，似哭非哭，似怒非怒地问道：“你是说？”
　　太岁点点头，冷笑着回答：“没错，我在由重金属墙壁构成的地下室发现了大概一千只‘熊’，都还有一定的意识，不过头盖骨上开了眼，用某种低劣的营养液维持生命，我查了一下线路，判断他们是用各种手段刺激这些人熊分泌脑内激素，然后在采集出来，估计这就是所谓的原料了。”
　　“你打算怎么处理这些人？”太岁看王平听完他的话，满脸沉重地坐在那里，安慰似地拍拍他的肩膀，问道。
　　“先去看看吧。”王平回答。“别告诉野猫”。
　　“当然。”
　　阴暗的‘车间’里，一排排的摆着‘人熊’平台，很闷热，潮湿，充斥着人类特有的体味，王平虽然已经有了心理准备，可是惨白的脸色还是忠实地反应着他的震惊，长毛男走近一个‘人熊’，是个年轻的女孩子，大概十六七岁，长相普通，胸前的小白鸽曾经健康的成长着，现在，明显已经萎缩了，她四肢被砍掉掉了，双眼被缝合，估计是为了节省营养液的消耗吧，头盖骨被掀开，身上几个分泌激素的器官也都插着管线，小姑娘还有意识，看起来被改造的时间不长，只是眼睛已经瞎掉了，不知道是在这个环境里的原因还是故意这样做的。
　　“你，你是谁？”女孩子的声音有些颤抖，很显然她听到了王平的脚步声，似乎她的思维还没混乱，说话还很有逻辑，只是很久没发过声音，而且口齿不清，看样子舌头也少了一半，女孩子说道：“你想把我怎么样都可以，求你，杀了我吧，好吗？不用费你太大的力气，只要一下就好，随便什么方法，杀了我吧，求你。”
　　王平张了张嘴，却什么也没说出来，他有些迷茫的抬头，看着这间不大的房间里，密密麻麻地‘人熊’，几乎都因长久的采集激素，裸露在空气中的肉体变成了不同程度的深黄色，男女都有，分别摆放，管子的位置几乎一样，唯一的区别就是性激素采集的位置不同。
　　“另一个房间里都是小孩子，十岁左右，和这里情况一样，这些人你打算怎么办？”太岁的这句话看似平常，却在王平即将倾斜的心理天平上压上了最后一根稻草。
　　“杀。让他们解脱吧，安详的死去，你有好办法吗？”王平抬头问道。
　　太岁很人性化的叹了口气，说道：“放血还是很容易的，这些人我就不吃了，看他们的惨样，要是就一个，我下的去嘴，这么多，我没胃口。”太岁说的实话，他变僵尸吓唬王平，也不过弄了几个而已，远没有这样的场面来的震撼。
　　“我想出去。”王平转身向外走，脚步有些踉跄。
　　“需要我一会去看你吗？”太岁看着王平的背影，喊道：“咱们已经救了很多人了，别太责备自己，这个时代就他妈的这样！”
　　“知道了，你随便吧！”王平说着自己都不知道什么意思的回答，挣扎着回到屋顶，看着已经偏西的日头，这一天从早上接近工厂到现在看到人熊，给他的刺激太多了。王平不仅仅是因为这种残忍的事情而愤怒，更多的是心灰意冷，如果人类都是这样的，那么什么凭良心做事还有他妈的什么意义！还不如干脆见人杀人，把人都杀干净，还世界一个清净好了！
　　他的脑海中不知道为什么响起了那条定律，就是王老二曾经跟他提起的，王老二自己必须遵守的定律：“机器人必须保护人类的整体利益不受伤害”。
　　人类给自己创造的是生物设定了这样的逻辑概念，却不停的同类相残，这么来讲，这些狗屁定律有什么意义？王平再次为自己的想法感到迷茫，他信步走到了关押奴隶和那些厂内家属的地方，隔着铁笼子，那些奴隶很安静的坐在那里，看到王平走过来，用无神的生化眼看着他们，一个个都恭顺地低下头，没有说话。
　　王平因为他们的奴性感到悲哀，这些人就是值得他去拯救，去解放，去耗费自己生命与光阴的人吗？救出来又有什么用？这些奴隶回到荒原上，不是被吃掉，就是继续沦陷为奴隶。王平心中自嘲地想起一个笑话，据说能源时代刚到来的时候，人们为了拯救被石油这种古老能源污染的两只海豹花费了数百万美圆，将它们放回大海后不到十分钟，就被杀人鲸当作了美味的午餐。
　　王平就是那个花费数百万美圆的笨蛋，他摸索着已经断掉的左臂自嘲地笑了。
　　呸！一口唾沫正吐到王平的脸上。
　　“你杀了金先生和我的父亲与哥哥！我一定要杀了你！”一个稚嫩的声音响起，王平从思绪中回过神来，伸手抹掉唾沫，抬眼望去，那是个小男孩，不到十岁，一双过早成熟的双眼正冒着剧烈的怒火，扭曲的面容让王平都不禁有些惊讶，还真是无知者无谓啊。
　　男孩旁边扑过来一个女人，不到三十岁，很年轻，可以看的出保养的很好，除了将孩子拽到身后说对不起外，女人用颤抖的手脱下了身上的衣服，并努力做出自然媚笑的同时，极力扭曲展露并推销着自己的肉体，显然，她希望用肉体来换自己孩子一命。
　　王平脑海中闪现出的，是那个妓女最后的笑容，与这个母亲是何等相似！
　　“对面的！你们都死光了才好！奴隶也是人！拿我们奴隶的命不当命！活该！报应！”那是个女奴隶，不知道什么地方来的勇气，又或者看出王平是个善良人？还是说压根就没想活着出去，她对着对面那些工厂家属声嘶力竭地叫骂起来，可惜，那些奴隶只是紧张的抬头看了眼王平的反应，又把头低了下去，没有任何人阻止女奴隶的叫骂，也没有任何人帮她。
　　冷漠的叫人胆寒。
　　为了救一批人，杀一批人，到底对不对？符合人类的整体利益吗？自己是人类还是机器，为什么要用机器人定律来思考呢？王平的脑子有些乱，他在这个女奴隶的叫嚷声中沉默地走出牢房。
　　“就知道你躲在这里，看我带来了什么？声频器啊，还能用，想不想听听声音？”太岁有些过于兴奋地跑到王平身边坐下，手中拿着个圆球，很古老的式样，即使在王平沉睡之前也算是老古董了。
　　“野猫呢？”回到屋顶的王平凝望着天边的晚霞，黄、橙、蓝、紫映射到生化眼里，可惜生化眼没有任何光芒反射出来，依旧死气沉沉。
　　“在屋子里处理那具烧糊的战士装甲呢，非要给你弄个假手先凑合上，你到底想不想听？”
　　长毛男知道太岁是为了让他别太在意胳膊的事情，或许还有修复的希望也说不定，把那些可怜又可悲的人熊的画面丢在脑后，转身背对着夕阳，将视线放在逐渐昏暗的东北方，凝视着灰沉沉的地平线，王平点点头说道：“随便。”
　　圆球的电源接口是标准型号，喇叭是内置的，太岁拿出根电源线，直接将圆球连接在一个块标准的核聚变电池上，调整了几下，圆球里传出了一首十分古老的歌曲，优美的女中音在空气中回荡，这首歌王平还真的听过，是他父母在世时比较喜欢的一首歌曲。
　　“人生路上甜苦和喜忧
　　愿与你分担所有
　　难免曾经跌倒和等候
　　要勇敢的抬头
　　谁愿常躲在避风的港口
　　宁有波涛汹涌的自由
　　愿是你心中灯塔的守候
　　在迷雾中让你看透
　　阳光总在风雨后
　　乌云上有睛空……”
　　太岁闭着眼睛，摇头晃脑地在那里陶醉，忽然！王平翻身站起，一脚将圆球踢飞！一道优美的弧线划过夕阳余辉，随即远处地面传来清晰的碎裂声！
　　“你干什么！心情不好也不要拿它出气啊！难得找到的好东西！”太岁直接蹦了起来，气的大声嚷嚷道：“你不想听，我还想呢！告诉你！这可是野猫翻出来的！她知道你心情不好！特意让我……”
　　王平没多说什么，只是微笑着拍拍太岁的肩膀，用手指着东北方向，太岁被他搞愣了，立刻又明白过来，太岁的眼睛虽然没有生化眼那么方便，不过几秒钟内突出个十几厘米变成超级远视眼还是能轻松做到的，顺着王平的手指看去，逐渐黑暗的夜空中飞翔着一只巨鸟，一只不会扇动翅膀，贴着地面飞行的巨鸟。
　　“阳光总在风雨后，乌云上有晴空？”王平冷笑一声。
　　“狗屁！”


第一卷：挣脱桎梏 第四十八章 导弹
　　利莎的来历无人得知，当她出现流浪乐园的时候，已经拥有了整批的忠心手下和相对强横的力量，作为某个人在亚洲区域的全权代表，与秦老头做起了生意。什么都卖也什么都买，简单来讲就是互通有无，而这，已经是接近二十年前的是事情了。在最初的几年，也有很多人企图占她的便宜，但最后无一例外地成为荒原上那些饥饿怪物的排泄物，最近十年，没有人再敢挑战利莎的权威，就连她的年龄和为什么二十年模样不变都已经没人过问。
　　利莎用那两根闪着银光的手指轻轻地整理了一下头发，从上到下，从前到后，她确实没有吸引人的地方，看起来是十分的普通，只有身边的人才知道她的可怕。她是个变异改造人，所改造的地方并不多，最明显就只有那两根手指，最可怕的也是那两根手指。
　　生物电也叫生物磁场是每一个生物都自带的能量场，从某种意义上讲，生物磁场从来就没有重复的，粗略探测它，就可以作为一类生物的标识，精密的探测它，则可以将特定目标从一类生物中挑选出来。生体磁场扫描器就是根据生物电与地球磁场之间的互相影响而开发出来的，说白了并不是什么高深的东西（现实中这种仪器也确实正在开发）。而利莎的变异之处在于，她除了继承了类似老乌龟的长寿基因外，还拥有超过常人千多倍的生物磁场，同时，她可以操纵自身磁场的能量强弱，甚至可以将全身的磁场场强集中在一点上！
　　那两根手指就是可以将生物磁场定向发射的装置，生物磁场其实很弱，却是许多奇异能力的来源，比如天眼教的教宗，不过是通过感应对方，尤其是头部的生物磁场超细微变化来探测出对方心中所想的事情，也就是所谓的读心术，当然，教宗也可以通过改变对方的生物磁场来催眠对方，或者说使接收者产生幻觉。
　　在利莎手中，感应的能力她没有，也无法让人产生幻觉，但是操纵磁场的能力却比教宗要强很多，通过特殊装置外放的生物磁场，很轻易地造成普通人的脑中枢神经麻痹，也就是脑死！只要她愿意，二十米内抬手一指，指到哪位，立刻躺下咽气，这种能力谁不害怕？
　　对于远距离战斗，这种能力或许没什么作用，利莎很容易就被百米外的步枪一下挂掉，所以某个人给他安装特殊装置的同时，也直接更换了她身体内的一部分重要器官，有了长寿基因的帮助，利莎对于这些器官的适应性也远超一般人类，再加上身边有一群专门配置给她的忠心手下，和利莎足够聪明的头脑与坚毅的性格，这也是她身经百战还仍然屹立不倒的原因。
　　“女士，马上就要到达金山先生的厂区了，磁场扫描器的显示并不是很清晰，似乎受到了某种干扰，最大的可能性就是那两台灰熊爆炸所产生的短时间强磁物质做造成的，不过可以确定厂区里仍然有生命信号，在二号辅楼，八十到九十人之间。”说话的人叫阮山，外表黝黑，一双三角眼，厚嘴唇，塌鼻梁，汉语语速流畅，语调十分怪异。
　　“刚刚老秦头的消息你们也都听到了，对方不但解决了金山的磁悬浮子母机，捎带还干掉了穿着士兵装甲的金山以及两台灰熊，虽然说里面取巧的成分比较大，不过通过老秦头所描述的卫星图像来看，对方也不是那么好对付的。”利莎冷笑一声，说道：“一会在工厂外降落，派人进去交涉，就说付出点代价要回工厂，如果谈不拢，再动手！”
　　‘老秦头让我去和这些来路不明的人拼个鱼死网破，然后他再根据情况坐收渔利，打的如意算盘真以为我会上当？’利莎盯着前方迅速变大的厂房，心里接着盘算着，‘一会要做出很实在的样子，如果对方直接翻脸，我就撤退，反正厂子丢了，不是我的责任。药剂的原材料大不了从北美那里采购，有了手头这架怪兽，有什么好怕的。如果对方愿意谈判，就说明他们对我这边也心存忌惮，不管最后结果如何，赌它一赌，直接把这几个来路不明的家伙干掉！’
　　拿定主意，利莎的心思又被眼前这架怪物吸引过去了，她现在乘坐的机器学名叫地效飞行器，发明于战前的二十世纪，利用地面效应理论建造的一种低空飞行工具，具有机动性能好、隐蔽性好、载重量大等特点，利莎修复的这台是在北美国家联盟的东南亚军事基地里发现的，体长四十多米，翼展二十五米，可以装载一百多吨的货物，相当于一系列的电子设备以及一百多人和相关的食物、武器、燃料等等，时速超过四百公里每小时。
　　‘这次回去要考虑在飞行器上加装卫星通讯系统了，只靠简单的电报联络实在是很耽误事情。’利莎拍了拍操纵员的肩膀，一指工厂正门左边比较平坦的地方，操作员会意地将飞行器停在了那里，利莎比较满意地点点头，这个家伙原来只开过两天破车，自己鼓捣了几天飞行器的操作台以后，就能把这么大的家伙操纵自如，在驾驶方面还真是有天分，这年头不缺炮灰，就缺聪明人啊。
　　利莎肯定是不会亲自去检查工厂情况的，这次和他一起来的都是老手，杀人、搜索、挖掘样样精通，就连碎尸都能碎出花样来，她派了十个人，穿好生化防护服，由阮山带领，去工厂里进行交涉，阮山也没多说，找了块破烂白塑料布就下了船。
　　目送着这些人进入工厂，没一会，对讲机里传出声音。
　　“女士！话喊完了！没有人回答，工厂内除了被关的奴隶和家属，没发现其它人，需要我们进主楼搜索吗？”
　　利莎略微思索了一下，命令阮山进楼搜索。
　　“地下室里的生产奴隶全死了！似乎是故意放血和中毒！”
　　“你再说一遍？全死了！还他妈的中个屁毒啊！一个活口都没有？”这个消息让利莎女士再也保持不了女士风度，直接破口大骂起来，要不是对讲机摔一个少一个，没几个人会修，利莎肯定把对讲机砸在那帮破坏工厂的混蛋身上！
　　“马上去中央控制室！快！”
　　“女士，女士！中央控制室被炸了！计算机完全毁坏！”
　　完了，这个工厂废了，东亚最大的原料制作工厂，运行接近百年，就这么废掉了。利莎一想到真要远道去欧洲或者北美获取原料，就恨的牙根痒痒，更加后悔没有将卫星通讯装置搬上船，不然就可以通过卫星航拍图来缩定这几个人的样子，就算他们从来没抬头看过天，最起码也会有个大致判断。然后以最短的时间将他们找出，碎尸万段！
　　“奴隶什么的不用管他们了！”正当利莎准备下令将工厂能搬的搬，能带的带走时，秦老头的又一封电报到了，首先是让利莎把情况回馈给他，其次就是重申，这几个家伙还在工厂内，刚刚利莎到达的时候，卫星显示他们进入了主楼的阴影区！
　　“阮山！阮山！你们小心，对方很可能还在厂区里，马上放弃搬迁，在主反应堆安放遥控炸药后，立刻撤回来！随时准备用冷冻弹，有动静就开火！”利莎立刻改变了搬家的决定，磁悬浮子母机虽然十分难得，可是也不是没有替代物，金山的那套卫星通讯系统也不要了，几十个奴隶更没价值，但是收尾工作还是要做的，自己不想得到，并不代表愿意让别人随便用！
　　“玩捉迷藏？有了屏蔽器又如何？直接炸平这里！”
　　阮山等人手脚麻利地安装完炸弹，跑回船上，利莎立刻命令起飞，现在天已经完全黑下来，敌人在暗处，自己的目标又是如此明显，她不得不万分小心，三十六计，走为上计。
　　“王平，看样子他们要走了，再不打就来不及了。”太岁有些沉不住气，低声嘀咕着：“要我太岁说，找机会吃几个人，然后占领飞行器，地效飞行器啊！有这东西咱们想去什么地方不成啊？”
　　“别着急，等他们都上去以后，飞行器刚开始移动，咱们就开火！”王平拍拍太岁的肩膀说道：“反正这些家伙也不是什么好东西，再说，弄来个这么大的飞行器，是你会开啊，还是我会开啊？体积那么大，目标太明显，要是遇到咱们这样的，几发火箭弹不就打下来了？”
　　“喵，对的哦，那东西又不能吃。”野猫也在旁边附和着。
　　其实几个人根本没跑远，也算运气好，图测卫星只看见他们躲避到建筑物的阴影里，再次拍摄的时候，几个人已经躲到了工厂侧面围墙二百多米外的一个凹坑里，这就是卫星拍摄的盲点了，如果缩小图象分辨率，自然能扩大拍摄范围，可是难以分辨暮色中的人和石头的区别，如果转到红外模式，还必须等夜色深沉后，地面温度与人体（主要是野猫）的温度差异过大，才能分别王平等人隐藏在什么地方。
　　看到地效飞行器的时候，王平就知道，麻烦来了，金山肯定有援军，或者说背后有势力，他当时想的就两件事，直接跑还是偷袭后再跑。如果要偷袭，手头的步枪以及天狼星残余一发的超导电磁炮，根本没办法对付这个大家伙。那么最好的选择就是逃跑，而且要快。
　　等到楼下找野猫的时候，王平才发现野猫努力地拆卸着那块看起来很拉风的盾牌，不过让王平高兴的不是盾牌，而是金山肩膀上那四发导弹，本来以为在电流的‘煎熬’下，这几发看起来象是俄罗斯产的微型步兵反装甲导弹肯定无法发射，结果发现它们几乎是完好无损，只是表面有些焦糊，弹药部里装的什么也没时间去看，反正核聚变发动机看起来工作正常，不论如何，老毛子的东西还真是耐收拾啊！只需要将导弹对准目标，按下连接在装甲左臂上的控制按钮就可以了，当然，点火装置需要电源驱动，因此太岁和王平在最短时间内拆卸下了这套东西，连跑带抱的将整套装置弄出厂区隐藏起来。
　　本来王平的意思是他利用辅助计算机操纵，可是太岁说目标那么大，小孩子也能打中，还是让他来过瘾吧，长毛男一琢磨，这个导弹是线控的，后半程自动寻的，他们离飞行器的距离也就是五百米多一些，这样的距离太岁如果打不中才叫见鬼呢。
　　“女士！有新的电报！”通讯兵的声音让利莎有些烦躁，那个老秦头还真是关心自己啊！
　　“什么事情？直接念！”
　　“可是……”
　　“叫你直接念！没听明白啊！”
　　“图测卫星遥感发现贵船北面五百米处有高红外线辐射，外形类似人类！请多加小心！”通讯兵的声音在驾驶仓内回荡，利莎不用看就知道所有人的目光都集中在她身上。
　　“大家别慌！这些家伙手头肯定有火箭筒，没准就是从金山手里缴获的，这是等咱们起飞后直接用火箭筒攻击，想用最简单的方法把咱们解决掉！哼哼！真是打的好算盘！”利莎冷哼两声，命令道：“所有人听着，除了监测员留下随时通报情况外，分成两组，阮山带领第一组下船后呈散兵向北面搜索前进！半组冷冻榴弹！半组自动火力！每三人戴一个红外镜！我带领第二组给你们补充搜索空隙！既然这些混蛋想让咱们变成怪兽炒肉，咱们就送他们一盘海水炖杂种！都听明白没有！”
　　“听明白了！”
　　“抄家伙！行动！”
　　“是！”
　　飞船迟迟不动，没多一会，舱门又打开了，下来两群人，前后支援，搜索着向王平等人的方向走来。一批阮山带领，冷冻榴弹装在枪口上，另一拨利莎女士亲自带队支援阮山，给他压阵，两拨人一前一后，一左一右，成为一个大的半圆弧形，慢慢地摸了过来！
　　王平并不是傻瓜，他也知道这时候想跑是不太可能了，因为他们身后不远就是海边，总不能被赶到海里去，看样子对方上船后没多久就知道了他们的位置，说明他们肯定从其它方面获得了信息，没准与他们戴的古怪眼镜有关，王平不由自主地想起早年在病床上看的那些三维电影，还有个老二纬电影叫什么国家公敌的，总是描述卫星航拍多么精细，看来除了那些能量武器卫星，他们的头顶上也可能还有别的东西在飞。
　　屏蔽器没有用，王平索性关了它，好方便自己的扫描器工作。扫描器显示对方的布阵很有学问，散兵线距离拉的很开，而且将王平几人从左右两边离开的可能性降到最低，周围没有树林，只要他们露头，几乎就是被打成漏勺的结局。
　　“我太岁转化成老鼠搏一博吧？”太岁虽然没有王平使用扫描器那么方便的观察敌情，夜视能力还是有一些的。
　　“不用，他们戴的眼镜似乎是红外设备，你现在去是送死，等我准备好，你直接用导弹将那艘鬼船先干掉，火光散发的热量会干扰他们，这次同时对付七十四人，要先下手为强！”王平右手平端着突击步枪，心中通过辅助计算机跟踪着这些人的位置，没有了左手，他的射击精度大打折扣，索性将突击步枪转换成三连发模式，换上一百二十发的旋转发条弹匣后，总能撂到二三十人吧？
　　“喵，野猫做什么？”猫女低声问道，她知道太岁和王平都在为几个人努力寻求生路，只是看到这样的散兵包围，野猫真有些茫然，在树林或者那些钢铁丛林中，能够最大程度的发挥她的能力，可是这里是平原，草地，最多有些土坑，就算野猫移动的速度再快，也快不过对方挥动的手臂与微微弯曲的食指。
　　“一会导弹爆炸后，你和太岁等我的命令，带着天狼星在我吸引火力的时候从侧面饶过去，尽力打乱他们的进攻步骤，记得，从最靠边的那个人下手，就象我们在小镇海边预演的那样，明白吗？”王平摸摸野猫的头，叮嘱了一句：“注意安全。”
　　野猫没说话，只是很坚定地点点头。
　　王平安排任务的时候，利莎女士的对讲机响了，是飞行器上的值班人员，报告说扫描器上出现了一个类人生命体，一个非人类生命体，还有两个机械反应，就在队伍前方三百米处。
　　‘哼哼，终于不躲藏了？最可恨的就是在我费心多年想和金山老爸连手收拾秦老头，结果他父亲都不同意，现在熬到他父亲挂了，又和金山好不容易挤兑完秦老头的时候，竟然被你们毁掉了工厂，今天不把你们一个个点死，我还算什么指点死神！’利莎的脑海中在不断翻腾着各种恶毒诅咒，只是她并没有意识到，对方并不是豆腐做的，不会坐以待毙，另外，几十岁的人，还对自己年轻时刻的烂绰号念念不忘，只能说她的性格实在有些自负和偏激。
　　“太岁，瞄准好了没有？”
　　“还用说吗？”
　　“三十秒后开火！”王平双脚用力，往斜上一蹬，借着前冲的势头将自己的上半身正好推到了土坑的边上，右手单手握枪，扣动扳机！
　　哒，哒，哒！
　　就在王平开火的同时，对面的七十四人齐刷刷地立刻卧倒，立刻开始向长毛男的方向倾泻火力！很显然对方也是久经沙场，除了一个倒霉蛋被王平三枪掀掉了头盖骨，夜色中看不太清楚的脑浆与血液到处飞溅，其余的七十三人，根本不想给王平再开火的机会！
　　很多时候，想不想，与做不做，是两种概念。
　　野草并不高，不过人趴下后，还是很轻松的被掩盖住了，如果是一般的士兵，就算也有夜视仪，也不容易从这些草丛中将敌人分辨出来，所以这些人实际上很是放心地匍匐前进。
　　王平不是一般的士兵，生化眼的夜视功能也确实用不上，但他有生命磁场扫描器，所以长毛男的枪声就根本没停过！等到利莎发觉不对劲，而对讲机里也传来值班员以焦急的声音报告损失的时候，王平已经将弹匣打光！
　　三十秒内，十六人死亡，七人受伤！
　　付出的代价是右小腿被冰冻榴弹擦中，直接将腿冻结在了地上，辅助计算机显示，只要局部加热，右小腿自动修复的可能性为百分之七十七。
　　三秒钟后，利莎女士引以为豪的，号称‘里海怪兽’的地面效应飞行器周围连续发出了四声轰然爆炸！
　　爆炸过后，似乎只有一发命中了飞行器！看起来正中驾驶仓，熊熊火光中，飞行器就如同‘怪兽’的脑袋被人砍掉了一样。
　　“该死，应该让你射击的，这么近我只打中一发！真他妈的！”太岁用脏话表示自己的不满。
　　嚎叫，疯狂的嚎叫，如果说野猫因为王平生死不知而惨叫声如同针尖划在玻璃黑板上一样让人难以忍受，那么利莎女士的叫嚷声就如同下班回家后发现老公和自己最要好的朋友躺在床上的中年妇女，无助、凄凉、外加疯狂。
　　“杀了他们！杀了他们！杀！”这种声音并没有让她的手下从瞬间的惊诧中恢复过来，让他们恢复的是利莎女士的手指，在火光的映衬下，银灰色的手指只是轻轻地点了旁边一个壮汉，壮汉颓然倒地的同时，伴随着利莎女士的怒吼：“叫你们冲上去！杀了他们！没听见吗！”
　　手下们这才如梦初醒，手忙脚乱地爬起来，开着枪，叫嚷着往前冲！
　　王平没有动，他的腿被冻结在地上，短时间内无法移动，只能徒劳地用步枪进行精准的点杀，并不时低下头，规避对方火力的同时，全凭扫描器和计算机配合进行‘盲射’！丢掉了左手，射击精度直线下降，没有视力辅助瞄准，让王平本来就不高的射击精度更是雪上加霜，第二个弹匣打光，六死三伤，对方也已经接近到二百米范围内，近距离遭到四十多把突击步枪的连续火力压制，王平根本抬不起头！
　　“太岁！带着野猫先走！”王平作个手势，一直蓄势待发的天狼星最后一炮干掉一个敌人后，咩地一声冲了出去，顺势放出两只蜻蜓，借助草丛的掩护冲向剩余的四十多个还在移动的敌人。蜻蜓在这种情况下作用有限，可是长毛男已经顾不得节约火力了。
　　“喵……”野猫刚刚抗议了一声，就被太岁一把捂住嘴，按在地上，同时大喊道：“王平！开始闭气！我带野猫下海！”
　　奇怪！王平是让太岁带野猫先走，可是也没让他带野猫跳海啊？长毛男回头一看，太岁已经开始模拟石头皮肤开始包裹野猫！任凭野猫拳挠脚划，就是不停下来！
　　“从侧面走！野猫怕水！侧面冲出去，就剩下四十……”王平话还没说完，太岁已经打断他的话，只说了三个字：“抬头看！”
　　满头雾水的王平这才谨慎地抬起头，同时发现虚拟视神经成像中，生命磁场扫描器的屏幕上所显示的敌人人数正在逐渐减少，而跑到近前的敌人也都丢下了手中的武器，呕吐、抽搐、抓心挠肺、皮肤腐烂、根本连惨叫声都无法发出！
　　王平立刻让辅助计算机关外部空气吸取装置，太岁已经变成了岩石球，利用昆虫肢体的力量带着野猫疯狂飞奔！当然，岩石下面长着蜘蛛腿是件很诡异的事情，这时候也顾不得自然不自然了，命要紧。长毛男随手扒拉了两下太岁丢在地上的四个导弹发射后留下的基座，确认后只能将脸深深地埋在土坑里，期待着腿部赶紧解冻，尽快离开这个人间地狱。
　　除了一个基座上没有什么标志外，其余三个基座上残留着几道道油漆，岁月的侵蚀让它们十分模糊，除非仔细用心的观察，并且将痕迹重叠在一起判断，否则谁也不会发现那上面写的两个英文字母，即使是英语盲的王平也无法承受的两个字母。
　　VX。


第一卷：挣脱桎梏 第四十九章 亲人
　　残骸、毒气、血
　　VX毒气，就算任何一个武器白痴也会如雷灌耳的名字，它从诞生之日起就被形容成是魔鬼撒旦的口水、阎王爷的拜帖、所有人类的噩梦，枯叶剂见到VX都要下跪叫声老大！你可想死我了！
　　这东西无色无味（某个电影里的黄绿色不过是为了增加视觉效果），学名是：S-（2-二异丙基氨乙基）-甲基硫代膦酸乙酯。武侠小说里的任何一种毒药都赶不上它的万分之一，它与自然界中的那些蛙毒、蛇毒的最大不同就是只要接触到氧气就开始气化，不需要进入血液就可以产生杀伤力，就算普通人屏住呼吸，只要有十毫克接触到身体表层，也足够让任何人在三十分钟内变成尸体。
　　王平等人十分幸运，王平的躯体是完全的仿生躯体，除非是强烈的辐射直接杀伤他的大脑，否则对于生化武器、细菌武器等等对普通人致命的东西几乎是完全免疫的，天狼星是机器人，压根就不怕这些东西，而且太岁发现情况比较早，带着野猫跳到海里连扑腾带爬的游到了几公里外的小岛上，根本就没打算在接下来的几天里回到陆地。
　　这种VX毒气和王平记忆中的那种可怕家伙的威力相比还是弱了一些，效果也不太一样，或许是百年时间减弱了它的威力，又或许它是VX毒气的变种，谁知道呢？真正的答案已经随着金山爷爷的离世而无人知晓了。
　　腿部解冻后，王平知道自己不太可能受伤，却也一刻也不敢耽搁，他又不是生化专家，谁知道自己的气体过滤系统对VX毒气有没有效果，召回天狼星，一人一狗跑到靠近海边的树林里，弄了段枯树干，追着太岁和野猫的身影也往小岛划去――由于长毛男的身体密度比较大，过河还可以用抱石头闭气大法，过海就不成了。
　　星光下的海面如同鲨鱼的尖牙利齿，闪现着细碎的白光，绿色的海藻不断被海浪拍打在树干上，没多长时间王平与天狼星身上就附着上不少粘糊糊的海藻，王平没什么划船的技巧，天狼星没有划船的能力，因此长毛男纯粹依靠临时找到几个破树枝当作船桨，勉强划到半路，树枝都划秃了，一只手又无法往树干两边同时用力，王平只能眼睁睁看着海浪把自己往岸上推。
　　“没事吧？”太岁的声音在耳边响起，王平忽然发现这个理想‘崇高’，有些怕麻烦的家伙是他目前为止最信任的朋友。要知道，太岁并不确定那个毒气会不会对自己产生危险，他虽然拥有融合细胞的能力，拥有分身千百的能力，拥有吸收基因模拟形态的能力，可是，归根结底他还是生物，丢到火山口里一样烧成焦碳；扔到北极一样变成冰棍；遇到硫酸一样会被腐蚀；正因为太岁自身的特殊性，感染到生化武器是否会致命，这个问题谁也无法替太岁回答。
　　“别碰我，或许我身上还有微量的毒气，还是小心点好。”王平不知道自己的声调为什么颤抖，以往有辅助计算机的调节，他的音量即使有起伏，语速有快慢，声调依然平稳，或许只是长毛男本身的错觉吧，但他宁愿相信这是自己被太岁所感动，显露出的人性一面，因为很多时候，王平都已经潜意识地认为自己不再是人类，虽然他依然拥有恢复成人类的渴望。
　　“到底是什么东西这么厉害？”模拟进化虽然不能让太岁真实演变出地球上的所有生物，但是可以较为近似的拟态出某些生物的共同特征，而现在，他拟态成了章鱼类型的生物，拽着王平和天狼星的枯树干，在海浪中劈波前进。
　　“VX。”王平回答。
　　太岁吹了声口哨，用来表示自己的惊讶。王平第一个念头却与毒气完全不搭边，他现在是章鱼模式，怎么可能吹出口哨来？声音从什么地方发出来的？
　　“看来咱们两个可以被称为武器白痴了，还大模大样地评论说俄罗斯的导弹就是好用，却傻呼呼地把北美的著名毒气导弹当普通步兵导弹用，没出事情算是老天保佑啊。”太岁自嘲的功夫也不差。
　　就是说几句话的功夫，两人一狼已经到了沙滩上，太岁照例用酸水把王平与天狼星洗了个干净，其实两个机械体已经在海了泡了半天，就算有VX的残留物，也早就水解了。
　　“喵！吓死猫了！吓死猫了！”刚刚要不是太岁直接用触须把野猫捆结实，还没等长毛男消毒完毕，这个傻女人就已经不要命的扑上来了。
　　王平知道一天里两次惊险的生离死别，即使是神经再大条的野猫也承受不了，只能默默地抚摸着扑到他怀里的野猫。
　　恢复了正常人外形的太岁掰着手指头数落道：“虫海逃生、卫星攻击、灰熊机器人、VX毒气，跟着你混还真是长见识。那些奴隶俘虏什么的估计全完蛋了，不用咱们再为如何安置他们操心。”接着双手叉腰，左右看了看这个海岛，接着说道：“现在是荒岛余生了。嘿嘿，我先去找地方睡觉，你们慢慢抱着啊。”
　　这次两人没有异口同声的说滚，王平和野猫已经完全沉浸在他们自己的世界中了，太岁很没意思地挠挠后脑勺，对天狼星说道：“你跟我走不？我一个人走夜路害怕。”
　　天狼星看看野猫和王平，再看看太岁，往地上一躺，大嘴一张：“咩～～～～！”
　　“哼！死狗！”
　　从VX毒气开始散发到王平与天狼星下海，总共也就过去了半个小时，夜色更加深沉了，这片刚刚被死神收割过的农田里，没有任何生命的痕迹。在遍地尸骸的草地上，有两具尸体形状奇怪地叠加在一起，尸体看起来并不是被毒气毒死的，而且两具尸体颈部、腿部的大动脉都被锐利的东西划开，鲜血流了满地都是。
　　尸体忽然动了动，似乎是以一种很诡异的方式想要站立起来？难道VX还有制作生化僵尸的能力？两具尸体几乎是同时翻了个身，露出草地上的一个小土坑，里面残留着血液的痕迹，以及一个人，一个浑身染满鲜血的女人。
　　利莎。
　　她还活着。
　　那些改造器官以及迅速的反应救了她自己，当发现对方竟然使用毒气的时候，利莎女士的动作是非常简洁明快的，先是用手指直接麻痹两个手下，然后切开他们的血管，将血液完全覆盖到自己的身上，并使用鲜血和沙土组成了临时的过滤器，靠着相当强悍的人造器官，利莎又一次死里逃生！
　　‘真他妈的窝囊！’利莎女士愤恨地猛砸地面，两拳之后，她冷静了下来，现在她还处于重度污染区，应该先抓紧时间离开这里，只是金山的地盘离自己的老窝隔着十万八千里，本来飞行器里有辆越野吉普车，可那里的污染更重，现在她要是过去，那就是自己找死，看来要先找地方弄个交通工具了，而那帮发射毒气的家伙既然敢用，多少知道毒气失效的时间，自己要抢在他们回来之前弄到越野吉普车的可能性不大，徒步就徒步吧，先离开再说。
　　利莎女士又顺手将旁边一个手下的尸体肚子豁开，抓紧时间将整个上半身的皮肤尽量完整的切割下来，围在身上，刚才那帮人是往海边去的，利莎可不想过去冒险，只有先用血液清洗身体，辨认方向后，向鸭绿江方向前进，争取尽快把身上残余的微量毒剂清洗掉。
　　嘴中咒骂着，利莎女士披着人皮，走出没多远，才想起还有件事情没做，从上衣口袋里掏出个小黑盒子，拉出天线，轻轻一按。
　　轰！看着不远处的厂房冒起浓烟和火光，感受到扑面而来的热浪与尘土，利莎女士感觉心情好一些了，身上的腥臭味也不那么让人讨厌了，她随手将刚刚刮下来的人肉脂肪抹在脸上当做防护膏，冷笑一声，转过身，迈着坚定的步伐将自己的背影慢慢溶入夜色中，夜风中遗留下她暗自下定的决心：“不论你是谁，最好永远不要让我抓到你！”
　　“利莎被做掉了？工厂也毁掉了？”秦老沉稳地一笑，老人家眼角的皱纹稍微加深了一些。
　　“还没有确认，不过她的里海怪兽以及那些手下是肯定完蛋了，对方可能使用了某种生化武器，从现场的红外效果图分析，似乎是毒气。”黑西服的脸上还有点烫伤，是早前擅自做主而留下的一点纪念。
　　“说说你的想法吧。”秦老看起来心情不错，又开始卷烟。
　　“您的打算就是让利莎完全卷入到这次的事情中，金山如果守住工厂，也会突显他的无能，不管利莎会不会打他的主意，两人都会互相提防，到时候再下手段挑拨一二，真要火拼，那就跟咱们一点关系也没有，而且双方对峙，都只能寻求咱们的帮助，压制对方。”黑西服很恭敬地说道：“是我思考不周，请秦老责罚。”
　　“责罚的事情一会再说，继续说下去。”秦老拿出一个古老的棉油打火机，很熟练地点上烟，开始喷云吐雾，黑西服知道，不经秦老的同意，贸然靠近他周围两米的范围内，肯定会被射成蜂窝，所以并没有殷勤地为面前的老头子点烟。
　　“金山被干掉后，说明对方势力不小，这时候利莎过去，如果对方事态强硬，利莎不战而退，等到再次开会，她就不得不承担拯救不利的责任，如果对方服软，以利莎的功利性格，一定会偷袭对方，不论是两败俱伤，还是利莎被干掉又或者重新接手工厂，对咱们都很有利，利莎被干掉，咱们少了个绊脚石，两败俱伤更好，到时候无论是明着强攻接受工厂还是暗地里把利莎干掉，都比较容易。”黑西服停顿了一下，有些紧张地看看秦老，秦老并没有表态，只是半闭着眼睛挥了下手，示意他继续说。
　　“如果利莎接手工厂，那么她的势力就被咱们隔成两个部分，间隔这么远，咱们想处理哪边就处理哪边，甚至不用明目张胆的动手，只要给她制造点小麻烦，让这个女人疲于奔命就足够了，几次下来她聪明的话就会拱手将其中一个地方让给咱们，那样名正言顺，谁也说不出什么来。如果那个人另外找人接替利莎其中一个势力，那就会让利莎与那人之间的间隙加大，咱们再挑拨离间也更加方便，甚至让她反水也是有可能的。归根结底，只要咱们的新前哨在那里不动，金山工厂就始终是咱们口中的一块肉，想怎么动就怎么动。”黑西服终于将话说完，不知道为什么，他越说越紧张，额头上开始冒汗，或许是因为秦老对他的错误到现在都没有表示吧，那意味着两个可能，一个是他必须为此付出代价，另一个则是秦老根本不介意。
　　“你如果不是太自以为是，我还是很满意的。”秦老仍然没有表情，继续说道：“这几个人从卫星照片上来看，很可能是新近冒出来的新势力，到处找栖身的地方吧？改造人、生物武器、贪狼系统，还有个基因改造人，很有意思的组合，卫星预备攻击的命令取消，图测卫星同步运行命令也取消，为了这帮人不值得让卫星冒着报废的风险，确认他们没死后，通知暗子，分散蹲点，争取接触上他们，如果能收服最好，如果不能，合作也可以，考虑给他们一个栖身的地方，实在无法交朋友，做掉！”
　　黑西服点头称是，转身准备离开，刚走到门口，秦老轻轻地问道：“你还没名字吧？”
　　黑西服的手停在半空，有些颤抖，他第一次没有面对秦老回答他的问题，低头说了句：“还没有。”
　　“以后你就叫秦铭吧，座右铭的铭，如何？”
　　“谢谢。”黑西服仍然没有回头，声音有些颤抖地说道：“没有别的事情我先出去了，秦老。”
　　“去吧，别辜负我的期望。”
　　“是，绝对不会的。”
　　一滴热泪流淌在门把手上。
　　清晨的细雨与海风总应该给人咸腥的清爽感觉，不过那已经只存在于长毛男的记忆中了，他是被一阵阵腥臭扑鼻的味道所熏醒的，说熏不太正确，正确的说法是脑海中响起辅助计算机特有的报警声音，然后眼前浮现出一成不变的那行文字：
　　/检测到不明气体大分子！
　　清晨温度的升高让一些已经死亡的海藻开始散发出难闻的味道，当然，最难过的还是拥有灵敏鼻子又不能象某个木头男直接关闭气体探测的野猫女士。
　　“昨天咱们跑到海里后，工厂似乎发生了大爆炸？”王平眺望着对面的工厂，仔细回忆着昨晚惊心动魄又愚笨无比的逃命过程。
　　“恩，就在你们被困在海水中央的时候，不过咱们光顾着逃命，谁也没提就是了。”太岁晃悠着从沙丘的另一边走过来，仅仅十米的距离，他却磨蹭了十多秒，眼睛突出眼眶一大截，走走停停的不断张望。
　　“你看什么呢？”王平有些奇怪，顺着太岁的目光看去，瞬间也觉得自己是不是花眼了？废墟上有人活动？
　　只可惜隔着六七公里的距离，海面上又被清晨的晨曦与雾气所笼罩，太岁和王平的眼睛再好也看不清楚对面的情况。两人对视一眼，无神的生化眼与橡皮眼肯定不会有什么眼神上的交流，只是二人心中都在嘀咕，那里可是VX毒气的污染区啊！怎么可能有人活动呢？
　　海岛上一时半会也找不到什么食物，既然有人在对面活动，说明毒气很可能分解了，为了野猫的肚子和太岁的好奇心，当然还有王平对武器的渴望――至于天狼星基本可以无视，找了根大点的树干，野猫坐在上面，王平扶着野猫，天狼星咬住树枝，太岁充当纤夫，几个人小心翼翼地随着海浪又开始往回游。
　　四公里多长的海面并没有让太岁多为难，太阳完全升起，海面上的雾气也消散干净后，几个人到达了昨夜下海的地方。为了防止出现意外，太岁先放出几只普通老鼠四处溜达，确认VX毒气确实散发干净后，他们才小心翼翼地往工厂的残骸靠近，地上那些凄惨的尸体有着千奇百怪的姿势，最常见的就是将自己的喉咙撕扯开，或者直接将脑袋打个窟窿的，有两具尸体引起了野猫的兴趣，她这个近身搏斗专家拉着王平反复翻看了这两个已经干瘪的尸体后，很肯定的说道：“喵，这两人是被人用刀直接割死的，手法好熟练的哦，猫都很难达到他的能力的哦，真想和他练练！”
　　王平看着野猫做出的天真畅想状，有些无奈的摇摇头，她还真是把杀人当作艺术来看待。然后又看了旁边嗤嗤偷笑的太岁，忽然有种踹太岁两脚的冲动。
　　随着几个人靠近工厂正门，扫描器中显示的生命信号逐渐增加，对方很明显也看到了几个奇形怪状的人在靠近。没过一会，工厂大门里就走出了几个高矮不一的人，向王平迎面走来，来的七个人都是双手空空，意图明确，并不是来找麻烦的。
　　双方靠近以后，先是短暂的互相打量，还没打招呼，扫描器已经提醒王平面前众人都曾经和他近距离接触过，王平看着对方佩带戴的那些大兜帽，要是再猜不出被众人围绕的中年人就是半兽人的首领，那可真算是笨蛋到家了。
　　“祝蘑菇丰收。”王平并不是没有礼貌的人，首先打了招呼。
　　“人丁兴旺。”首领看着王平的生化眼，明显不是人类伤口的残破左臂，心里冒出一丝凉气，放下了猜测对方是来拣破烂的想法，或许这几个人就是终结这座恶魔工厂的可怕人物？“几位就是破坏这座工厂的英雄？”
　　“英雄不敢当，运气好一些罢了。”王平客气着，不咸不淡的回应道。
　　看到王平这样回答，中年人心中先相信了一半，于是他很恭敬地问道：“我是分子部落的首领，一土，请问你是？”
　　看他说话时还微微鞠躬，这个小动作让王平有些不舒服，不过对方如此客气，自己也不好说什么，回答道：“王平”
　　“实不相瞒，我们被这里的人称做鬼子，虽然我们并不喜欢这个称呼，不过不能欺骗朋友。”一土首先将帽兜摘下，露出了他那双与猫女极其相似的耳朵，接着说道：“不过我们更喜欢被称为迷失者。”
　　“喵！我的同类的哦！平！是我的同类！”野猫其实也看出对面的人与自己类似，虽然已经做好了‘见到还活着的同类’这样的心理准备，可是仍然忍不住激动过头，毕竟她从有记忆开始的生命中，直到几天前，都没有见过同类。
　　猫女的话一出口，一土的脸色变了，先是惊讶，然后是难以置信，接着是欣喜若狂的表情，带着颤抖的声音说道：“是，是野兽体？”
　　王平有些后悔，忘记嘱咐野猫别开口，因为他总觉得太岁融合的那个迷失者死之前所说的话有古怪，那语调和欣喜可搭不上边。
　　看到对方的欣喜表情，野猫却将身体往王平身后缩了缩，似乎被什么吓到了。
　　‘果然有问题。’王平上前一步挡在猫女前面，打个手势，天狼星又开始转换成射击模式，对于没有炮弹的天狼星，这不过是做个样子吓唬人的。
　　“别误会！别误会！”一土首领赶紧解释道：“我知道野兽体的第六感比较强，刚刚我只是想到野兽体回归部落，我们就能报仇了，所以杀意大了些，不是针对你，真的！”
　　“我们凭什么要相信你？”太岁嘿嘿冷笑着说道：“你刚才遮掩的不错，不过你旁边的这六位可就不那么会演戏了，一个个咬牙切齿的样子，当我们是小孩子吗？”
　　“你们！你们太让我失望了！”一土没有解释什么，反而大声斥骂着手下，“既然野兽体回来了！不论她愿意不愿意留在咱们的部落里，你们都不应该排斥她！血浓于水啊！难道你们都忘记我说的话了吗？”
　　“可是！首领！她的身份还没确定！确定了也从没训练过！当年那件事情……”首领旁边的少年首先说了话，语气不善，充满了怨恨。
　　“当年的事情不准提了！你那个时候还没出生！你懂什么！”首领气的脸色煞白，看起来如果没有外人在，他肯定最少要甩少年一个耳光。
　　“你们给我听着！我一土说话算话，这辈子都没改变过！说要把首领的位子传给她就传给她，你们以为这个位子多宝贵，是我偏心对不对？可是知不知道这个位子多危险？有几个首领是老死在首领的位子上的？一个都没有！不然当年定下这件事后，我老婆会带着女儿远走他乡吗？你们以为如果不是野兽体拥有天生的第六感，是首领最好的接班人！我会把我的亲生女儿推进火坑吗？！”
　　女儿？野猫？不会吧！


第一卷：挣脱桎梏 第五十章 野兽
　　王平对于卫星的事情有些担心，不过他并没有说出来，这种没有证据的东西或许只是自己的想象罢了，如果工厂的后台势力能够动用卫星，就如同毁灭三八市的能量武器一样攻击自己的话，肯定不会坐看着工厂毁灭掉，想想这个理由，长毛男就更觉得自己是杞人忧天而已，他将卫星的事情抛到脑后，不再去想了。
　　一土首领是野猫父亲的这个事实，让王平等人难以接受，当然，更多的是怀疑，不过仔细看一土与野猫的样子，还真有那么几分相似。
　　“我知道几位不会轻易相信我们的话，不过各位也看出来了，我们没有携带武器。是否可以邀请几位到部落里坐一会，吃点东西？”一土训斥完手下，转过头来低声说道。
　　王平看看身后的野猫，猫女犹豫了一会，抬头用期望地眼神看着自己，看来她还是希望能够多了解一下自己的同类。但又不希望王平与太岁因此遇到危险。
　　“好吧，那我们就打搅了。”王平思索了一下，似乎对方没有什么能够威胁到他们的地方，同意了一土的邀请。
　　一土的手下在前面引路，而一土则很自然的与王平等人并肩前进，野猫则落后几步与天狼星跟在几人的后面，天狼星按照王平给它的手势暗自戒备，无论一土如何表示自己没有恶意，王平觉得还是小心点的好。
　　“我从来没有见过我的女儿，以为她和我的妻子都已经不在这个世界上了。”一土走着走着，突然说道：“王先生，她不认我没有关系，我也不配当她的父亲，当时她的爷爷刚刚去世，我成为分子部落的首领，每天就为如何支撑部落的存活而绞尽脑汁，等到她会说话的时候，我们真的很高兴，因为野兽体的第六感是帮助部落狩猎、规避危险的最好能力。她说话的当天我就宣布我女儿是未来的继承人，并且经过几位长老的同意，确定了这件事情，我妻子知道后和我大吵了一架，说她只希望女儿能平淡的活下去，多活一天算一天，我这样做会早早的把女儿害死。结果没过几天，她和女儿都消失了，我想你能理解我当时心情，为了寻找他们，我几乎将部落里所有的壮年都派了出去，可惜，一无所获。后来我就以为她们已经死在了荒原的某个角落里，没想到老天爷还能让我碰到自己的女儿。”
　　“她的名字？”王平突然说道，他现在仍然有些怀疑，如果对方回答的时候间隔时间太长，那就说明有假。
　　“哦？啊，她叫紫百合，是她妈妈取的。”一土首领回答道，并且指指旁边的紫色花朵，说道：“她妈妈最喜欢这样的花，就给她取了这个名字。”
　　看样子他或许真是猫女的父亲。
　　“你们怎么来到这里的？是看到工厂爆炸的火光吗？”王平随意的问道。
　　“是的，我们本来打算伏击从工厂出来的商队，说起我们和天眼以及这家工厂的恩怨，那可是话长了，有时间和你详细说，昨天半夜发现工厂方向着火，我带着二十几个青壮就先部落一步，赶过来看看情况。到这里的时候天已经亮了，看到满地的死尸并不让人害怕，不过死状太惨了。”一土犹豫了一下，低声问道：“可以冒昧的问一句吗？你们是怎么做到的？”
　　“我们？用VX毒气。”王平也没打算隐瞒这件事情，声音还特意放大了，让旁边这些面色不善的随从有些顾忌也不错，一土的接下来的话除了让王平知道自己白显摆以外，还确定了一土十有八九是野猫的父亲。
　　“VX毒气是什么？厉害吗？”
　　走到工厂门口，王平看见两辆人力板车随意地摆放在一边，扫描器显示一共二十七个迷失者在周围活动。板车上已经堆积了一些食物、物品等东西，估计他们也是刚来没多少时间，地效飞行器那边看起来还没有人去整理，王平琢磨着工厂里面的好东西都随着主楼爆炸灰飞烟灭了，地效飞行器虽然不大，看起来不起眼，驾驶仓的损坏更让它象是堆破烂，只有王平几个人知道，里面的东西应该保存的比较完好，能利用的自然就多一些。
　　这些，长毛男肯定不会说的。
　　“我们以为这里被放弃了，部落生活艰难，能有这样的机会当然是找到什么拿什么，王先生不要介意，如果有什么喜欢的尽管拿好了。”一土首领有些尴尬地笑笑，转身对随从说道：“去四周告诉咱们的人，有客人来了，转述我的话，不要怠慢了，明白吗？”
　　这几个人虽然有些不情愿，不过还是老老实实的去传播首领的命令了。
　　“哦，我也不会和你客气，不过这些东西我们真的用不上，你也看出来我们不是普通人，所以我们需要的东西你拿去也未必有用。”王平当然知道在荒原上求生跋涉是多么艰难的事情，有些事情能解释清楚还是解释清楚的好，转身和太岁交换了下眼色，太岁知道他们都需要什么，武器、食物、水、最好还有交通工具，点点头，先去厂区里寻找了。
　　“那就太感谢了。”一土回头看看野猫，压低声音说道：“能让我和野猫单独谈一会吗？”
　　“这个，你还是问野猫吧。”王平明白一土的意思，虽然想替野猫回绝，可是转念一想，就算自己再爱她，毕竟这里有她的同类，他的父亲，或许，野猫只有生活在同类中才是真正的快乐。
　　一土大喜地点点头，立刻转身去找野猫，王平看他与野猫说了两句后，野猫摇摇头，两个人又向长毛男这里走来。
　　“喵，野猫要和平一起听，有什么事情平替我做决定吧！”野猫的语气很坚定，没有丝毫颤抖。
　　“其实看到你现在的样子，作为父亲的我，也没有什么好说的了，不过作为首领，我还是要问你，愿意回到族人身边做下一任分子部落的首领吗？”一土的笑容包含着苦涩、辛酸还有丝丝欣慰。
　　“喵，不要的哦，我要跟着平，再说父亲是什么？好吃吗？”野猫只听明白了大概，干脆抓住王平残余的那只胳膊，大声说道，她的声音引起了周围几个人的注意，王平的耳朵里明显分辨出刚刚那个少年松了口气的声音，看样子这个野猫的异母弟弟很介意有这么个比他优秀，还能抢夺首领位置的姐姐。
　　“好吧，我明白你的意思了，能让我和你的平单独待一会吗？”一土很自然的想伸手摸摸野猫的头顶，猫女压根就不想和他说话，扭头找天狼星去了，这让一土首领的手僵在半空，苦笑着摇摇头，放下手的同时，深深叹了口气。
　　“有什么要和我说的？”王平突然有些同情这个父亲，为了自己族群的利益，他的付出确实太多，承担的也确实太重。
　　“我女儿就托付给你照顾了，小伙子，虽然你的外表不象普通人，不过她既然相信你，我也就相信你，我不求你能让我的女儿长命百岁，这年头说这个太不现实，我只求你活着一天，就让她幸福一天，如何？这不是什么命令，只是一个父亲的请求。”一土首领说的很诚恳。
　　王平在他和善的目光注视下，很努力地点点头。
　　看看日过中天，一土很盛情地邀请王平几个人同吃午饭，其实也就是点上篝火，火堆边插上木棍，上面挂着老鼠肉，鲜蘑菇什么的，再加点苦咸苦咸的海盐，就算是美味了，当然，也有荒原特产甲虫盐，总体相比，味道都差不多。
　　将老鼠烤好后，一土先接够手来，对王平几人介绍道：“第一个烤好的老鼠肉，按照部落的规矩要首先给贵宾品尝，你先请！”
　　王平从老兔子那里多少知道一些流浪部落的习俗，迷失者外形是怪了些，规矩与普通人类部落相差不大，也不客气，当着一土首领的面，装模做样地咬下一口肉，心里想着，‘等一会没人的时候再清理腹腔吧。’
　　旁边的野猫早就饿了，丝毫不客气的接过一只老鼠，张口大嚼，至于太岁，先在工厂里搜集了一些武器弹药后，还没机会和王平说，就被拉来吃东西，太岁本身不用‘吃’东西的，本着偶尔品味一下也不错的想法，和王平坐到一起，边吃还边吧嗒嘴，偶尔还感叹一下，明显是在拿王平的假吃开玩笑，被王平的生化眼无情地注视了十五秒后，太岁才低下头嘀咕道：“开玩笑的，开玩笑的。嘿嘿”
　　看到太岁窘迫的样子，王平却嘿嘿一乐，拍了拍太岁的肩膀说道：“我没那么小心眼，只是你刚才吧嗒嘴的时候，吃的那些东西从鼻子里窜出来一些，好象没断奶的孩子，实在有点好笑，呵呵。”
　　太岁这才发现自己光想着吃东西气人，却忘记了模拟的咬合肌和吞咽肌不象普通人类那么熟练自如的应用，闹笑话的反而是自己，不好意思地傻笑两声，低头猛啃老鼠。
　　“各位！”看看吃的差不多了，一土首领站起身来，走到篝火旁大声说道：“今天，我们终于见证了这个恶魔工厂的灭亡，再也不会有人抓捕我们的亲友做实验，天眼城再来找麻烦也要掂量一下他们的分量，而这一切都是我旁边的几位英雄冒着生命危险为咱们完成的，多余的话我就不说了，勇士们！让我们跳起战舞！感谢毁灭工厂的英雄们！”
　　旁边的二十多个迷失者大声回应着，纷纷拿起自己的武器加入到战舞的行列中去，二十多个人就围绕着篝火跳动起来。
　　王平刚开始还跟着他们的节奏打拍子，忽然发觉不太对劲，那些人的枪口上什么时候都装上了冷冻榴弹？
　　一土接下来说了一句话，如果王平是正常人，听到这句话一定会手脚冰凉。
　　“祝福我们的英雄长命百岁，紫百合早生贵子！”
　　野猫是不能生孩子的！如果一土真是她父亲，怎么可能会说这个！几乎是一土话音落下的同时，野猫痛苦地倒在地上剧烈抽搐！没有携带武器的王平立刻往离他最近的迷失者扑去，而太岁二话不说，开始转换形态。
　　一切都晚了。
　　王平单手的力量也很强，可是没有左手配合还是差了许多，还没等他抢下枪，碰碰两声，转换形态中的太岁被近距离击中，残余的组织立刻脱离已经被冻结的大部分肉体，却被随后打来的三发榴弹将太岁最后的复活希望硬生生凝固！紧接着的突击步枪连续射击将冰块打的粉碎！
　　太岁完了。
　　天狼星咩咩叫着，当队友遇到危险，它肯定会在第一时间进行清除工作，面对三十米外的十多把突击步枪，没有任何武器的天狼星只能全力奔跑！冲刺！张开利齿！
　　然后被冻结在草地上。
　　王平松开那个已经快要断气的迷失者，转身走到还在抽搐中的野猫身旁，坐到她旁边，将野猫拉到怀里说道：“好吧，我承认你赢了，这么多枪指着我，我也逃不了，不过我希望你能回答我几个问题，如何？”
　　“先让那条怪狗停止挣扎，我知道冷冻弹对它效果不大。”一土点点头，示意战士们戒备，看到王平对天狼星打完手势，天狼星的眼光熄灭后，他接着说道：“你问吧。”
　　“为什么，给我个理由。”王平的声音平淡如常，似乎倒在他怀里抽搐的不是野猫，而是只小动物。
　　“理由，理由就是她该死！所有的野兽体都该死！”一土的面孔狰狞而扭曲，如同被魔鬼吞噬了灵魂，一土狞笑道：“我们都是被恶魔改变过的人，从生下来就与正常人不同！因为这种不同，我们被人驱逐，被人追杀，被人奴役！妻离子散还是好的！皮毛被直接当成稀罕物买卖的滋味你能想象吗？从一代迷失者开始，所有人都有共同的愿望！还原成人类！为了这个愿望，我们可以放弃一切！毁灭一切！”
　　“这与野猫有什么关系！就算她是野兽体！她已经离开你们十几年了！为什么还要欺骗她！还要杀她！”王平的语气不由得加重，无神的生化眼直愣愣地看着一土。
　　“野兽体是迷失者中变异，幼年时她与迷失者的孩子没有任何区别，只是在刚会说话时会不由自主地带上兽音，而她所分泌的味道可以刺激迷失者野兽化！我们是人！不是野兽！从第一代迷失者开始，部落里的最高规定就是严禁迷失者之间通婚！所有迷失者必须找人类配偶！到我这里是第四代了，几乎所有人身上都流淌着人类的血液，而我们外形却依然是野兽！就是因为有她这样野兽体的存在！只要接触到她，迷失者的野兽本性就会被唤醒！所以她必须死！所有的野兽体都必须死！”一土似乎很满意王平让他再一次重申杀死野兽体的重要性，似乎也不着急让围困王平野猫的十多人开火，继续罗嗦道：“十多年前，有些英明的迷失者达成协议，铲除野兽体！本来团结的部落分裂了，不过到最后，还是我们胜利了！这些野兽体的兽化太严重，反而缺少了人类的爆发力！所以除了你抱着的这个小杂种，别的野兽体以及再出生的野兽体都被我们干掉了，虽然我和我的儿子还是野兽的外形，但是部落里已经生出了与普通人类完全一样的孩子！等到我儿子的儿子就不会再担心别人猎杀，剥去皮毛了！”
　　“野猫不是你的女儿，对吧？”王平感觉到野猫的抽搐在减弱，显然，那不是她恢复的征兆，四肢正在变冷的野猫，估计是不成了，苦笑道；“我们真是笨蛋，竟然相信你说的连篇鬼话，不过我很佩服你的随机应变，成功地把我们都骗了。”
　　“她是我的侄女，是我哥哥的女儿，而我哥哥就是野兽体的支持者，他总说既然无法恢复成人，那么这就是迷失者该走的路，神制造出我们，我们就要接受命运的安排，不要介意世人的眼光，用这副躯壳在世间行走。我呸！”一土冷笑着说道：“他想的很美，可世界很残酷！所以我亲手杀了他！他婆娘中了慢性毒药，带着紫百合这个小杂种跑了，竟然能忍受毒药的侵蚀，把这个杂种抚养到能够独立生活！我就知道小杂种命硬，硬又如何？她敢回来，我就做掉她！现在么，更要亲手把你们送上天！去那个笨蛋大哥所说的什么鬼扯神的怀抱吧！”
　　“最后一个问题，你怎么知道用什么武器对付我们？你给野猫吃的是什么？”王平看出来一土准备动手了，抢着问道。
　　“很简单，工厂的大楼虽然爆炸了，很多痕迹也残留了下来，我们也不是笨蛋，冷冻弹这种对付荒原怪物最有效的武器，我们怎么会看不出它击中物体后特有效果？既然工厂里那些倒霉蛋临死还抱着装有冷冻榴弹的步枪不放，你们又自称是毁灭工厂的英雄，当然要用冷冻弹来好好招呼招呼你们。”一土有些洋洋自得地接着说道：“给那个野兽体吃的花就是在你身边的那种紫颜色的花，这种东西是用死人油浇灌出来的，耐严寒！好象里面含的东西很怪，普通人吃了这花的果实后没什么事情，还会飘飘欲仙，我们迷失者吃了会很兴奋但不会致命，至于野兽体吗，吃完后更兴奋，死的更快！听说工厂也用这些东西做什么药，专门用来控制人！当年天眼城那帮王八蛋伙同工厂里的魔鬼抓了我们不少人验药！验完了就把尸体丢在这附近！迟早他们也会付出代价！”
　　听一土说这附近所开的花朵有兴奋效果，王平这才开始注意到所有围绕在他身边的迷失者，眼睛都微微发红，呼吸有些粗重，怪不得一土浪费那么多口水和他说话，原来是药效起作用了。长毛男本来还想再找些问题拖延时间，希望能够有机会突围出去，他知道这近乎是不可能的，却也想出了个不是办法的办法，他的仿生躯体只要将电磁肌肉的温度提高一些，能在冷冻弹的射击下做短时间活动，刚刚拖延时间就是在预热电磁肌肉，看预热情况只有拼一拼了！
　　“我的记忆中坏蛋总是在最后关头废话太多，然后被暴起的主角干掉，这种老套的戏路简直可以让人吐到世界末日，没想到今天又在这里碰到，混蛋，你的废话太多了吧？”懒洋洋地声音在一土身后响起，一个瓶子在说话的同时已经越过众人头顶，丢向王平。
　　是太岁。
　　“干掉他们！”一土被太岁的话吓了一跳，这家伙不是被冻碎了吗？怎么还活着？他在药物效果下有些兴奋，临时反应却比平时要慢，等到太岁把话说完，他才下令同样发呆的迷失者开火！
　　一土绝对想不到，实际上连王平也忘记了，刚刚他们过海登陆时，太岁放出去的几只小老鼠分身一直没有收回来，那是太岁自从被人抓过一次后就养成的习惯。
　　王平接过瓶子看也没看，就把里面的液体灌到已经四肢发凉，口吐白沫的猫女嘴里，紧接着把猫女紧紧抱在怀中，用全身去抵挡近距离的冷冻榴弹，同时将所有功率加注在与野猫接触的电磁肌肉上。
　　第一发，野猫开始剧烈抽搐。
　　第二发，野猫身体突然僵直。
　　第三发，野猫长长地吐出一口气，瘫软在已经僵硬冰冷的爱人怀中。
　　从太岁说话到一土下令开火再到王平挨上第一发冷冻弹，之间的间隔大概不超过十五秒，真正向长毛男开火的迷失者不过三人，其余二十多人包括一土在内，都是不由自主地转身扫射，太岁刚刚模拟形态的恐怖模样给他们留下的印象太深刻了，或者说，极端排斥。
　　二十多发榴弹再次将太岁和周围的地面冻结在了一起，一土这才松口气，回头看看王平，已经被三发冷冻榴弹将全身大部分冻成了冰块，野猫似乎因为王平的舍身阻挡没有被冻到，一土谨慎地没有凑到跟前观察，而是绕了小半圈，找了个能看见野兽体面部的角度，探头瞄了两眼，野猫面色灰败，看起来气息全无，瘫软的手臂耷拉在地面上。
　　一土松了口气，吩咐道：“趁着冰还没融化，先把他们打个粉碎，谁知道这些家伙会不会又活过来。”
　　手下人显然也是刚刚从震惊中恢复过来，看到问题解决了，首领的语气也缓和了，知道没什么危险，这才纷纷懒洋洋地回答着，慢悠悠地举起枪，准备开个烟火大会。
　　嗖！沙、沙、沙，一土只感觉眼前闪过一道黑影，不，他不能肯定眼前是否闪过东西，然后就感觉脖子有点凉，耳朵里传来沙沙地声音，他想举起手摸摸发凉的地方，却发现根本没有力气抬起手来，耳边的沙沙声越来越大，而惨叫声也越来越响。
　　一土带着深深地疑惑滑入了黑暗中。


第一卷：挣脱桎梏 第五十一章 速度
　　天下武功、无坚不摧、唯快不破――某个古老二维电影台词。
　　正常人利用自身力量所能达到的极限速度是多少？最快的记录差不多也就是十米每秒，经过药物激发的人类速度，最快也就能达到十一米每秒，曾经有人计算过，以人类的身体结构以及输出功率推算，正常情况下，能够百米比赛能够跑出九秒五就已经是极限了，如果再想提高速度，运动员就要承担超越身体极限的肌肉力度，甚至可能让肌肉在运动中脱离骨骼，造成真正的‘跑断腿’现象。在自然界中，猎豹是所有哺乳动物中奔跑速度最快的，短途冲刺的速度可以达到三十米每秒以上，不过这种剧烈运动它只能维持一分钟，然后就需要二十分钟以上的时间进行恢复和休息。当然，一分钟直线冲刺超过一千八百米，这已经是碳基陆生生物所能达到的极限了。
　　如果有人的移动速度能达到二十米每秒？甚至接近三十米每秒的极限冲刺速度？如果这个人保持这种状态三十秒，他能产生什么样的破坏力呢？
　　就在一土命令迷失者准备射击的瞬间，野猫从王平的怀中侧身翻滚到地面上，以贴地前进的动作窜到了一土的脚下，立地起跳，越过一土身旁的同时，以一个微小的翻手腕动作，她的骨刃利用起跳的冲力很轻易地割开了一土的脖子。
　　血色飞舞。
　　所有这一切连续动作没超过两秒，一土的脖子被割开后，他身边的大多数迷失者都没有看清楚野猫的动作，只有一土对面的两人捕捉到了异常，正在努力抬高枪口，而跃到空中的野猫一边加深切割度，一边凌空借着骨刃在一土脖子中的摩擦力将自身翻转折叠成横U的姿势，折叠后的野猫一只手挥舞在空中保持平衡，一只手插在一土的脖子里锁定身体，折回来的双脚同时蹬在一土的胸前，利用蹬力拔出骨刃，大动脉被割开后能够将血液喷射出多远？这个年代没人能给出确切答案，不过喷射的距离足够落到一土右边两人的脸上。
　　就在这两个家伙下意识地举手想摸摸脸上是什么东西时，野猫借着惯性凌空移动并横甩手腕，又轻易割开了两个迷失者的脖子。
　　这个时候大多数迷失者才做出了反应，站在一土对面也是距离野猫最远的两人已经掉转完枪口，怒吼着喷发出突击步枪的弹幕，这时的野猫已经双手撑地一个倒翻，毫发无伤地原地扫腿，将第四个迷失者的小腿轻易折断，借着第四个倒霉蛋惨叫摔倒的瞬间，利用肉盾躲开了突击步枪的扫射，不但如此，还轻易地利用射击角度使对方扫射死了一土右边连带那个倒霉蛋在内三名迷失者。
　　五秒，六人。
　　如果把剩余二十一人站立比喻成几何图形的话，是一个缺少了一部分边角的椭圆型，椭圆型中央就是坐在地上变成冰雕的王平，野猫所在位置则是椭圆型的外围。离她最近的那名迷失者正是一土的儿子，少年惊恐地挣大了眼睛，双脚被野猫突如其来的攻击吓的无力移动，只好努力扭动身体，转身扫射野猫，可是当他终于转身完毕想瞄准应该在杀了同伴后跳跃到自己身后的野猫时，却发现只有自己的头颅转对了角度，而身体还没有任何动静。站在他身后的几个人无一例外地都出现了这种奇特的状况，在静止了三秒后，这些人的脑袋才纷纷被自己胸腔里奔腾的热血冲离颈部，有些人甚至还在不甘地眨眼张嘴，显然无法承受这个事实。
　　十秒，十人。
　　野猫的速度已经上升到近距离肉眼能捕捉到的极限，短短十秒内解决十人之后，剩余的十七人眼见着灰影闪过，自己对面的朋友战友就统统没了脑袋，只能凄声惨叫道：“鬼啊！！！”纷纷扭头就跑，这些迷失者的纵越能力很优秀，那是要在树林这样的环境中才会发挥最大的功效，在这样的草原环境里，他们只能撒腿飞奔，向遥远的树林跑去。结果很明显，却没有一个人明白，这个时候分散逃跑，凭借他们的奔跑速度，普通人或许追不上，可是谁能跑过暴躁中的野猫？
　　跑在最后面的两个被野猫直接掏出了内脏；猫女的动作干净利落，前冲，距离两米的时候双手回收到身体两侧，骨刃外翻，重心前移，蹬腿，再提升一点速度，接着冲击力滑过两人的侧腹，带起两片布料，脚步不停，继续前追。这两个家伙只感觉一道灰影从身边擦过，似乎没有对他们造成什么伤害，狐疑地停下脚步，目光从那道已经笼罩在同伴身上的灰影挪开，这才感觉腿上有点湿漉漉地，身上有种生腥的味道，低头一瞧，还没等叫出声，就已经咽气倒地了，他们的内脏已经脱离的肉体的束缚，与大地提前亲密接触，并且散发出那种特有的腥臭味。野猫的速度减轻了他们的痛苦，到死都没有感觉到疼痛。
　　接下来这位比较聪明，发现自己根本跑不过野猫，干脆原地跃起，空中很利落的转身，突击步枪射出了完美的扇面，只可惜，他在危机情况下所激发出来的潜能十分优秀，却没有擦到已经从他腿下掠过的野猫，连跟猫毛都没有打下来，并且给了野猫划开自己腿动脉的大好机会，几十秒后就用自己的血液洗了这辈子最后一次澡。
　　六个只顾逃跑的蠢货被野猫从后背很精确地直接将脊椎骨划断，徒劳无功地在地上匍匐，扣动扳机的力量都没有，活活被自己的体重压迫肺部窒息而死。一个企图反抗，开枪瞬间却发现枪管就在自己嘴里，大脑想停下来的同时，手指已经扣动了扳机；枪声让两个前后逃跑的人停下脚步，放弃逃命的机会，而是回身企图与野猫做垂死搏斗，结果却被野猫轻易地掉转枪口互相开枪，将对方的脑袋轰成了漏勺！
　　连续的枪声让四个重新拣起勇气的迷失者停下了自身的脚步，最重要的是他们认为有了同伴们的鲜血与生命作为铺垫，他们已经与死神的镰刀充分拉开了距离，四个人心有灵犀或者说被恐惧激发了野性，同时停下脚步两人原地转身，另两人则是后空翻，头下脚上的凌空开火。
　　如果单从这四人的表现来讲，他们不愧是日本开发出来的生物兵器，即使是后代也拥有很优秀的战场直觉以及对陌生武器短时间内熟悉使用的能力，可以说，不和野猫比较的话，他们就是天生的杀人机器。
　　很可惜，他们拥有了勇气、智慧、完美的配合，却缺乏了最致命的一点要素，那就是――速度！
　　野猫没有武器，她只有自己的骨刃，说的好听点叫骨刃，不好听点就是坚固一些的手指甲。四人的完美配合在高速运行的野猫眼中简直就是笑话，当然，野猫不可能躲避开子弹，但是她可以根据枪口的位置对弹道进行预测，因为她拥有常人难以企及的优势，她有足够的反应和速度！
　　仅仅是瞬间，不断下调的枪口也只是擦着野猫身后的泥土，猫女轻松的从地面两人中间蹿过，同时用骨刃狠狠地插进了他们的鼻子，两个迷失者身体不由自主后仰的同时，连续射击的突击步枪也将空中的两个同伙射成了筛子，而他们自己则被高速冲击所折断的鼻骨与锋利的骨刃直接插入颅内，立刻死亡。
　　最后一个已经跑出很远，却死的最凄惨，野猫充分发挥了猫科动物玩弄猎物的天性，不断地在这个家伙身边高速窜过，用了足足无五秒钟才将他彻底解决，当最后一个迷失者倒下的时候，他的四肢已经被野猫剔出了骨头，带着丝丝血丝的骨头，脸皮被高速通过的骨刃划掉了三块，眼睛被抠了出来，耳朵鼻子都没有了，更让人难以忍受的是，野猫并没有给他个痛快，任凭这个没有能力移动的家伙在地上翻滚嘶嚎，并不是野猫多么残忍，而是她已经倒地昏迷。
　　王平利用生化眼与辅助计算机结合测算出野猫运动速度的峰值是：二十五点一三米每秒。
　　“你给野猫吃的是什么？”恢复后的王平问道。
　　“还能有什么？咱们几个笨蛋都被人家忽悠住了，出了事情后，我的分身自动成为了正体，随便弄了个蚜蚊子的样子，跑到厂子里弄了瓶兴奋剂外加强壮剂就屁颠屁颠地赶来救你们。”太岁的脑袋还在那里感叹：“幸好我太岁英明机警、高大威猛、当机立断、玉树临风……”
　　看到王平做势要把他的脑袋按到自己的原生组织里，太岁赶紧停下了自我吹嘘，委屈地说道：“轻松一下而已，别那么在意啊。”
　　“她中了那个该死的一土下的毒，你怎么知道用兴奋剂和强壮剂能够有效解毒呢？”王平的语气完全没有死里逃生的喜悦，平淡的声音让人听了从脚跟一直凉到头顶。
　　“在我的记忆里，野猫那种抽搐应该是吸毒过量，而那些兴奋剂和强壮剂里含有盐酸洛贝林，似乎对这种类似西吸毒过量的情况能起到治疗作用。”太岁撇撇嘴，接着说道：“那时候情况紧急，野猫眼看都要不行了，只好死猫当活猫医，谁能想到是现在这个状况。”
　　两个人说话的地方就在篝火旁，时间是下午，也就是中午那场‘鸿门宴’结束后不久，王平依旧是一身破旧的黑衣服，飘散的长发上还不时滴落着水珠，他身上的冷冻效果还没有完全解除，移动起来还有些迟钝，他的右手中托着太岁的脑袋，而太岁的原生组织正在地上努力地蚕食着破碎的尸体，很明显，太岁的饥饿程度比王平想象的要高。
　　“我不是要怪你什么，没你今天的冒险一试，咱们都要挂在这里了。没想到多少风滩险浪都闯了过来，差点被几个部落人干掉。”长毛男连苦笑都不想笑了，他只是有些迷惑地问太岁：“野猫为什么会变成这个样子？我的探测器检测她的生命信号正常，可就是不醒，你能解释吗？”
　　“我看她是脱力后，昏睡过去了，既然生命信号还正常，她很快就会清醒过来，我觉得咱们还是赶紧收拾东西，离开这里，记得一土说的话吗？他说部落随后就到，估计慢也就是再有几个小时了，天黑之前那帮部落人就能赶到这里。”几句话的功夫，太岁的无头身体已经完成的生态模拟，站立起来后，将王平手上的脑袋拿过来安装完毕，每次看他这样的动作，长毛男都有种似曾相识的感觉，或许跟二十世纪的某个二维动画有关？王平知道他在卧床的时候，看了太多的乱七八糟视频，总是不由自主地将眼前的景像与那些东西做对比。
　　低头看看躺在一边面色苍白的野猫，王平又有些走神，他的脑海中正在播放刚刚辅助计算机所录下的视频，太岁看他神色恍惚，也没多说，转身去找东西了，嘴里还嘀咕着：“干，又是我当保姆。”
　　工厂里能利用的东西并不多了，反而就如同王平预料的，那架地效飞行器上有不少好东西，最让两人开心的就是飞行器尾部货舱里的一辆越野履带吉普车，这可是真正可以使用的军用吉普车，似乎是经过改装的，外型上的编号是俄文，王平和太岁并不认识，不过有一排钢印编号还算清晰GAS――2975，车子外观和战前的那些军车一样，厚重、结实，外部覆盖的装甲似乎和金山用的那块盾牌是用样的材质，主要材料似乎是碳六零填充了钛合金分子，夹层中还添加了某种复合材料，叫什么名字太岁也忘记了，毕竟太岁所拥有的那些记忆都来自生物学家而不是武器学家，隔行如隔山啊。不过这东西在许多战争时期的残留机器上都出现过，除了高速的超导电磁炮所形成的强穿透力冲击外，一般的火药武器和高爆武器都对它不起作用。
　　车体长接近五米，宽和高都差不多两米的样子，使用的是核聚变引擎，这种引擎太岁还真认识，在他的记忆中与灰熊机器人所用的引擎属于同一系列，输出功率为二百五十匹马力，初步测算它的越野时速在八十到一百公里之间，更绝的是这家伙的引擎空间是完全封闭的，外部连动装置是密封防水的，也就是说，只要情况允许，这辆军用履带吉普车完全可以渡过一般的小河流，或者水势缓慢的中型河流。
　　吉普车的操纵系统还是老式的，没有象王平期望中的那样，在他沉睡前的时代，民用车辆普遍用上的感应操作系统，换个方面想，那种系统是模块化的，一旦损坏直接换个新的，旧模块丢回厂家直接回收，在王平沉睡前的时代，这样做很方便也很经济，更是避免浪费的好方法，只是与现在这个没有售后服务、没有返修技术、只靠挖掘前人遗留物品过活的时代完全不符合，或许也正因为如此，战争中幸运的避过高能武器、热核武器、火药武器袭击的车辆，在战争结束后幸运地躲过高纬度冰封，酸雨、酸雪侵蚀的车辆，仍然在短暂的几年时间内就变成了街边道路旁的废铁堆。
　　武器方面，由于王平的左手碎裂，残肢拣回来也接不上，本来打算将金山遗留下来的盾牌弄到自己手上，后来发现装上这家伙平衡不好掌握不说，上下吉普车那狭小的车门还非常不方便，只有放弃了。王平只能先使用在飞行器上发现的手枪，还是老式的九二式手枪，而且他没办法自己更换弹夹，即使用了飞行器上找到的非标准弹夹，一次最多也就能射击三十发子弹，一共六个标准弹匣和两个非标准的三十发长弹匣，以及多余的一百多发子弹，长毛男自己还算想的开，有了吉普车和自己的生体磁场扫描器，大不了见到危险就跑。
　　天狼星的超导电磁炮以及蜻蜓机器人都消耗光了，在飞行器上并没有找到适合它的武器，王平也没指望能有那么美好的事情发生，吉普车上也没有加装什么东西，到是车顶有个标准卡座，用半球形的合金板保护，长毛男看着卡座很眼熟，想想了才恍然大悟，这不就是安装六管转轮机枪的卡座吗？虽然灰熊机器人炸了个粉身碎骨，它们身上配备的武器是没希望了，不过商队的那几辆牛车还在，牛是都让VX毒死了，转轮机枪可没什么损坏，车里连悬挂的弹药箱的位置都放好了，将适合转轮机枪的无壳子弹链搜集到一起后，两人并没有详细统计，预计能有接近两万发子弹，这已经是笔不小的数目了，太岁还半开玩笑的说，当初王平用整个基地的军火来收拾自己一个人，才浪费了不过三万发，现在这些子弹足够他们耗费一阵了。
　　除了运输工具和武器，清水食物以及衣服防护服外，竟然还找到了青霉素粉等消炎药品，封装很原始也很低劣，不过这恰恰说明了药品是战后生产的，总比那些放了上百年的战前品有效吧？不管有没有用，体积不大的箱子，被太岁丢在了车上。王平放在腿部空间里的高浓缩营养剂被低温冻成了冰棍，分了层，看样子是不能用了，幸好身体里的还没有大问题，应该还能支持到明年这个时候，氘棒和棒泥总共找到了大概五公斤左右的分量，别看不多，核反应堆的消耗本来就少，这些分量足够他们开着吉普车绕上一万多公里了。另外还找了十五颗定向地雷以及一百多公斤杂牌的可塑炸药，一大堆遥控雷管和相对应的遥控器，一把野猫使用过的轻机枪，轻机枪的子弹和车顶上的转轮机枪一样通用，就是压弹链麻烦一些，这东西不需要什么命中率，必要时候就让王平拿着它随便扫射。
　　特别的东西王平只找到了一个，是从地效飞行器破烂的驾驶仓中拆卸下来的，虽然只是个小小的三维播放器，可是当把它启动后，被太岁尊称为世界上最后一个路痴的王平很惊讶的发现，这是个携带方便的位置指示器，它似乎是根据所在位置的磁场强弱来判断自身的模糊位置，并且直接显示在三维图象中（功能类似现在满大街卖的GPS），更让王平高兴的是，播放器可以根据要求放大缩小地图比例，并且在上面有人用红点、红问号、和红叹号标明了许多地点，用这个东西与王平原来拥有的那幅老板娘的地图做比较，里面除了六号研究所以及几个小地点没标注外，其余的几乎一样，只多不少。
　　野猫仍然昏睡未醒，王平和太岁只有先找些柔软的破布将她放置在吉普车的后车厢里，天狼星很乖巧的趴在野猫身边，将必需品搬上车以后，王平和太岁看着剩余的二十多公斤可塑炸药有些惋惜，车里的空间毕竟有限，这二十多公斤可塑炸药丢了可惜，绑到车身上万一挨着一颗火药子弹，劣质炸药爆炸的威力就算无法破坏吉普车的装甲，光是震荡波也足够把车里的人弄成肉酱。
　　两人你看看我，我看看你，同时回头瞧了瞧逐渐溶入夜色中的地效飞行器以及被炸了一半的工厂，还有那些盛开着各种颜色的毒草花朵，王平点点头，太岁邪恶地笑了笑。
　　将二十多公斤炸药平均便布工厂以及周边所有重点地区后，两人上了车，反正两人的夜视能力都可以，开夜车也没有什么问题。
　　“弄到这么多地雷和炸药，你打算去什么地方？”太岁笑嘻嘻地问道：“我开车你放心，无论你去什么地方我都有办法送到。”
　　“记得咱们摔的最惨痛的那次吗？”王平有意识地训练太岁的思考能力。
　　“你这问题问的，咱们有一次没摔的够惨吗？哪次不是丢盔卸甲的逃跑？就是这回，要不是那帮家伙太轻敌，被兴奋剂弄的废话太多，趁着野猫中毒的时候把你们两个射成冰棍，就算最后我把你们救出来……”太岁的性格似乎在人类与非人类之间游移，总的方向是个‘好人’？但是有些人类的缺陷总是在一段时间里被太岁以放大的方式体现出来，尤其是每一次重新模拟成人类后，比如最近他就比较罗嗦。
　　“好了，好了，我是说被人放掉而不是咱们自己逃跑的那次！”王平感觉太岁从没事情讽刺几句变成罗嗦男，还不如当初那个冷血的性格更适合他。
　　“哦，那个王老二啊，我知道啊，你的意思是说咱们去研究所？对了，咱们的东西足够将研究所炸个稀烂，你的手没准在那里才有配件，没问题，保证安全送到。”太岁一踩油门，吉普车直接向后撞去！紧接着太岁手忙脚乱地换档，吉普车又呼啸着冲出飞行器的后仓，碾碎了成片的野草野花后，飞驰而去。
　　如果王平的左手没有断掉，他肯定会让太岁在副驾驶座位上好好‘休息’。
　　当吉普车的黑影逐渐溶入到夜色中，一连串轰然巨响在没有星光的夜晚中回荡，尘埃落定后，曾经有无数冤魂飘荡的药品工厂已经灰飞湮灭，再也看不出它曾经存在的痕迹，只有遍地的残砖烂瓦、断肢破骨以及那台损坏的不成样子的地效飞行器还能让未来的人知道，这里曾经发生过一段充满血腥、泪水、肮脏、扭曲人性的黑暗故事。


第一卷：挣脱桎梏 第五十二章 叉子
　　眩晕、迷茫、饿
　　叉子趴在破旧的水泥屋顶上，两眼直勾勾地望着自己精心伪装的陷阱，陷阱中央是一块已经放了三天的老鼠肉，在阳光下散发着强烈的臭味，那是他唯一的食物，也是他唯一的希望。叉子今年十四岁，对他自己来讲，他已经是个男人了，如果你问他男人的定义是什么，那么叉子会很自豪的告诉你，让自己的婆娘怀上崽，没错，十四岁的叉子已经是快要做父亲的人，冬天的时候他在雪地里拣到了一个婆娘，大概二十出头的样子，发现的时候已经冻的半死，昏迷不醒了，看模样还算不错，在叉子眼中只要有两个眼睛一个鼻子一张嘴，就比他死去的老哥要好看，他老哥生下来就缺了半张脸，去年掉到油老鼠洞里就再也没爬上来。婆娘比叉子还高了一头，虽然有些瘦，可是叉子还是花费了好一番力气把她拖进了自己的窝棚里，为了救婆娘的命，还剁掉了婆娘左手的两个手指和两只脚上总共六个脚指头，当然，这些剁下来的肉叉子也没浪费，全都当作冬天抓东西的诱饵。
　　叉子虽然小，也知道荒原上的规矩，被人救了就是欠人一条命，是爷们就要给人卖命，是婆娘就要跟人睡，生出小孩后不愿意在一起过再各走各路，因为这年头只要有点势力的部落就不会拒绝任何一个可以让部落发展壮大的健康孩子。
　　叉子当时没碰过女人，不代表他不知道怎么碰女人，更何况冬天这么做也是让那个冻僵的婆娘更快的恢复，所以他也就不客气，直接让婆娘成了他的女人。
　　后来叉子听婆娘自己说是个小部落里的人，早年被抓到城里当了妓女，因为长的还可以，又跟奴隶一样听话，本来衣食无忧，结果老板嫌她身子骨弱，一天接几个男人就下不来床，就打算弄点药把她整成奴隶，变成那种没男人就活不下去的‘男人婆’，她知道那种男人婆最初的时候有男人肯要还能活下去，等到没几年被弄的人老色衰再没有男人要就会发疯，见到什么东西都往下身塞，那样子太惨了，趁老板不注意就找机会逃了出来，只会伺候男人的妓女在野地里走了没几天就活不下去了，如果没遇到叉子，指定躺平。
　　一来二去，叉子知道和婆娘睡的美妙滋味再加上入冬储存的食物还够两人吃，就干脆没日夜的在婆娘身上享受，而婆娘不用应付那么多男人，自然也愿意让叉子一个半大孩子高兴，更不用说叉子还救了自己，养活自己。
　　刚开春，婆娘说她有了，这让叉子很高兴，他的梦想就是找很多女人，生很多孩子，自己也当个部落首领，最起码也要成为部落的祖先，他偷偷接近过一些大部落，知道他们迁徙的时候总是将自己祖先的骨头挂在牛车上，以此炫耀他们是历史悠久的部落，叉子从小就希望有一天自己的脑袋也让子孙后代挂在牛车上到处炫耀。
　　今年开春后有些古怪，不是说吃的难找，而是很多东西都被人捷足先登了，叉子知道是附近那个什么小楼弄的鬼，可他也知道这个刚刚建立不到一年的地方不是任何人都能接近的。别人可能不会对一座矗立在废墟里的二层小楼起什么疑心，但是叉子不一样，他在这片废墟中已经活了十多年，他出生就在这里，对这里的一草一木都是熟悉的不能再熟悉了。那栋小楼似乎是作为某些人休息的地方，总有人进出，不过都在晚上。任何靠近他们二里地之内的家伙都被一道亮光烤成焦碳，这么说不准确，天气不好的时候可能要两道。
　　小楼是灰色的，有一次叉子亲眼看到附近部落的两个笨蛋跑到小楼附近找东西，东西找没找到和叉子没关系，那两具活生生被亮光穿透头颅的尸体，被烤成焦黄色的脑浆与雪白的脂肪所散发出来味道，着实让叉子连续做了几天噩梦。
　　从那以后，叉子就再也不往小楼附近去了。
　　可是，婆娘和他不能不吃东西啊，现在是天气最热的时候，不论什么吃的在叉子的地洞中都放不到两天就坏掉了，所以叉子几乎是无法贮存食物，或者说即使有食物，他也不知道如何正确的贮存。至于婆娘，她知道几十种让男人飞上天的方法，对于十岁就伺候男人的她来讲，在荒原生活的经验几乎等于零。
　　今天叉子不得已远离了自己的窝棚，来到了废墟的另一边，这里叉子不是很熟悉，而且这里的奇怪东西也比较多，但是他也顾不得这些，现在叉子只希望能够弄到点吃的，回去让他的婆娘高兴高兴。
　　一只干巴瘦的黑猫蹑足潜踪地从某个角落里闪现出来，悄悄靠近那块臭肉，叉子屏住呼吸，双手放在草绳上，就等黑猫吃肉的瞬间拉动绳索，让陷阱斜上方的破烂铁丝网扣下来，黑猫逐渐靠近了陷阱中央，缓慢而谨慎，并且不时张望四周，可以看出来它也饿坏了。就在叉子准备猛拉草绳的瞬间，一条灰影猛扑向黑猫，黑猫显然是发觉到了异常，可惜没等它躲避或者反抗，就被灰影咬了个正着，也吓出了叉子浑身的汗水。
　　那是条大蛇，而且是条跟叉子手臂那么粗，比叉子还长的，可以将身体弯曲成弹簧状，利用身体收缩产生的瞬间爆发力而捕捉猎物的毒蛇，叉子见过这样的蛇，管它叫跳跳蛇。
　　‘今天运气不错。’叉子知道跳跳蛇吃完东西就会找地方睡觉，一条大蛇足够两人吃到它腐烂变成诱饵了。
　　抽出腿上的尖刀，这可是祖传的宝贝，叉子悄悄探出身，瞄准正在吞噬黑猫后半身的巨毒蛇，只要它将猫完全吞下后就拉动铁网，然后跳到铁网上面，一个是用体重压迫铁网让跳跳蛇无法挣扎，另外就是铁网的缝隙足够叉子用尖刀将蛇头割掉防止它的毒液对自身造成伤害。
　　砰！
　　叉子知道那是枪声，他的身体僵直，缓慢地转过身站来，丝毫不管被惊动的毒蛇仓皇逃窜，身后不远处倒下一只黏糊虫，黏糊糊的躯体还在蠕动，叉子知道这家伙的可怕，冬天没任何危险，运气好的时候就会从地里挖出来几只，几乎会排出身体里所有的水分，变成一块干瘪的肉块，如果用火烤，吃起来还不错，夏天在它在静止的时候就如同一大块鼻涕，软忽忽地，最喜欢躲在阴暗处，利用体重扑到人或动物的身上，靠黏液将人或者动物包裹住，慢慢窒息而死，然后消化他们的尸体。黏糊虫最致命的地方就是它的身体中央有块黑色的软骨，只要弄碎那里，黏糊虫很快就会死亡。
　　自己太专心盯着那块肉了，连行动这么缓慢的黏糊虫到了身后都不知道。叉子打量着打死黏糊虫的两个人，其中一个身上缠绕着破布，模样普通，没什么出奇的地方，另外一个穿着身脏乱的黑衣服，右手拿着手枪，左臂残缺，表情木然，眼睛处戴着一副墨镜，看起来不象是普通人。
　　叉子好歹见过些世面，能分辨出那把手枪不是一般货，这年头标准的军品不好找了。“祝蘑菇丰收，我叫叉子，欠二位一条命，有什么吩咐就说吧。”
　　这两个人自然是太岁和王平。
　　车开出去没多久，野猫就复了意识，只是浑身酸疼的要命，太岁说这是运动过度，肌肉过度疲劳造成的，车上带的那些消炎药压根不管用。本来两人想直接返回王老二的六号研究所，发现野猫难受成这个样子，王平又仔细看了看地球仪，有个红色问号与地球仪上所标注出的表示他们现在位置的黑色圆圈距离不远，经过商量后，两人决定先去那里看看，或许能找到让野猫加快恢复的药剂。
　　有了履带越野吉普车，凭借着‘过人的’驾驶技术与王平的扫描系统，一夜之后他们就到达了目的地，这里距离金山工厂大概四百公里左右，见到预定地点的情况后王平才恍然，这里分明是某个省会城市，吉普车里配备的盖格计数器没有反应，爆炸遗迹和军用武器的残骸也不多，说明这里并不一定是被战争摧毁的，看着成片的废墟，扭曲的高速公路与坍塌的桥梁，或许这里也曾经受到过剧烈的地质运动影响，再加上这个纬度曾经多年处于低温状态，才会变成今天这个样子吧。
　　那个三维地球仪上显示在金山工厂的西北偏北方向有个红色的问号，很显然这里应该有东西，只是那个地球仪最小的分辨率也在四十平方公里左右，问号再小，也无法指定出精确地点，在太岁开车转悠的过程中，王平的生体磁场扫描器发现类人信号，既然找不到，不如干脆问问本地人，其实王平早就扫描出那条黏糊虫，纯粹是为了卖个好给那个小孩，才在最后关头救了他。
　　“老鼠满仓，吩咐什么的太客气了，我们来打听一些事情。”王平的语气也变的正式，即使对面这位满副老气横秋模样的孩子。在他看来，凡是在荒原上挣扎求生的人，都不能轻视，尤其是在废墟中生活的人，远比那些吸食奴隶血汗的人值得尊敬。
　　“什么事情？”叉子放下了戒备心理，对方如果对他不利，光凭那把枪就足够对付他了。
　　“这附近有没有个聚集点，我是说人类的，有人生活的地方。或者比较大的建筑废墟？”王平试探性地问道。
　　叉子第一个反应就是那栋神秘的小楼，他犹豫地点点头，说道：“我知道你说的地方，只是那里太危险，有人靠近就发出亮光，我亲眼看见有人死在那里。”
　　“麻烦你带我们去看看。”太岁说道。
　　废墟里总是充满着各种奇形怪状的东西，也有很多物品被挣扎生存的人们改变了它原来的用途，比如王平现在看到的马桶，它现在的位置以及安装的简易装置都说明，这个马桶是陷阱的关键部分，充满沙土的马桶如果从高处跌落下来，就是件对普通人杀伤力巨大的武器。
　　“那些都是你做的？”王平有些惊讶于叉子的动手能力，指指马桶问道，如果长毛男知道叉子已经是快做父亲的人，或许会更惊讶。
　　“那是我去年冬天做的，不太好用，就一直丢在那里了。”叉子并没有抬头就知道王平问的是什么，带着他们左绕右转，行走路线十分的匪夷所思，看来叉子把这里变成了自己的狩猎场。
　　“这片废墟这么大，怎么没什么人啊？”王平感觉这几年气温回暖，象这样的省会城市，即使是废墟，那怕是过了近百年时间，在冰封状态解除后，仍然会找到许多有用的东西吧？
　　“大概五年前吧，这里最大部落能有几百人，一夜之间被个疯女人杀光了。后来也陆续有几个小部落来过这里，但是呆的时间都不长，因为这里太大，太明显，经常有外来人到这片废墟抓些人做奴隶什么的，结果几年折腾下来，这里反而没什么人了，这样也好，生活起来不是很难。”叉子随意地说道，又带领王平与太岁钻进地下通道，阴暗的通道里漆黑一片，叉子却很熟练地往前摸索。
　　离开地下道后，叉子指着远处的二层小楼说道：“这一年多，只有这里出现外来人，不过他们很凶，我见过部落人死在外面。”
　　那栋小楼看起来十分不起眼，灰黑色的楼体，掉落了大半部分的楼体装饰砖，裸露的入口。以及被部分木条钉死的门窗，与周围的废墟，烂铁皮，破车破招牌十分和谐，但是仔细观察后，就会发现，这个小楼四周的空旷距离远比一般废墟之间的距离要大，也就是说任何人接近小楼三百米以内，都会被发现，如果对方没有重火力的远程武器，比如火箭炮之类的，在这个到处充满变异生物和盗匪等人为或者非人为危险因素的废墟里，这样的距离相对来说比较安全。
　　“很感谢你给我们带路。”太岁又从兜往外掏蘑菇干，叉子却没有要，只是有些腼腆地问道：“有鲜蘑菇吗？这里木头多，我想自己种点，早前种完蘑菇家里婆娘不懂事，都给吃了。”
　　“婆娘？你有老婆了？”王平有些惊奇地看着这个半大的男孩子，后者有些涨红了脸解释道：“我是男人了，都已经让自己的婆娘怀上崽了。”
　　“哦，我没别的意思，但是现在我没有鲜蘑菇，藏在了另外的地方，恩，你住什么地方，我们办完事情去找你吧。”长毛男对这个小家伙立刻‘肃然起敬’，虽然他自身已经不算严格意义上的男人，但是对这种勇于承担责任的小家伙还是有种潜意识的敬佩和羡慕。
　　作为王平的朋友，太岁显然理解王平的做法，虽然两人面对现在的情况，都有多一事不如少一事的想法，不过这个小家伙看起来很和王平的脾气，也没发现他有什么危险性。
　　“哦！那太好了！我就在这里等你们，一会到我家去喝点水，有些酸，但是绝对能喝的！如果你们死了，我一定会想办法把你们埋葬！”叉子有些喜出望外，对于这些常年挣扎在饥饿边缘的荒原人，任何能够制造食物的东西都会让他们视如珍宝，小心呵护。
　　听完叉子奇特的感谢话语，嘱咐他先在附近躲避后，考虑再三，王平打开了屏蔽器，和太岁一起向那个二层小楼接近，边走边寻找掩蔽物，走到二百米的范围内，小楼里有了动静。
　　一束激光从二楼的破窗户中射出，正中太岁的胸口，激光威力不大，如果是普通人肯定是直接穿胸而过，对于太岁，不过是把胸口焦糊的肉块揭下来当零食吃。可能是这个怪异景像吓唬住了小二楼里的人，激光没有再发射。
　　“看样子对方是不欢迎咱们了，怎么办？”太岁问王平，躲到旁边破卡车的轮胎后面，两人商量着。
　　“野猫现在这个样子，谁知道以后伤势会不会好，只能尽快帮她找找有没有止痛药之类的东西。”王平低声回答，眼睛却一直在看着小二楼，希望他们发现无法干掉太岁后，会主动出来和两人联络。
　　等了能有十分钟，王平和太岁都有些不耐烦，太岁说道：“导弹咱都顶过去了，怕它个激光武器，走！”王平将屏蔽器关上，两人干脆挥舞着一块烂布头，并喊着他们没有恶意，纯粹是伙伴受伤需要治疗的话，努力寻找着一些能够隐蔽部分身体的残骸障碍物，又抬腿往小二楼摸去。
　　在经过一辆写有沈运字号的客车残骸边，王平的扫描器上有微弱的生命信号反应，长毛男丝毫没有意识到危险，还以为不过是些小东西，面对随时可能再次射击的激光武器，以及其它武器，他和太岁再厉害也只有暂时逃命，因此所有的注意力都放在了小楼那里。
　　丢掉左手臂后，王平的平衡感即使在辅助计算机的调整下仍然有些迟钝，所以当客车残骸上面飞出个黑影的时候，王平能做的就是将太岁一脚踢开，同时凭借感觉猛挥出一拳！
　　没想到黑影在半空中的反应速度很快，落地之前就已经抓住了王平的手腕，等到长毛男回过味来，他唯一的右手正勒在自己的脖子上！即使输出功率不足，所拥有力量也超越一般人的仿生躯体，就如此轻易地被人用关节术制住了。王平单膝跪倒在地上，腿弯被人踩的死死的，如果他企图反抗，对方一定会让王平的脸与地面立即接触，然后用自己的膝盖压迫在王平脖子后方，利用长毛男自己的右手勒死自己。
　　好消息是这样处理王平是对他没什么伤害性的，坏消息是，他已经听到对方掏出手枪打开保险的特有声音，而王平暂时还睁脱不开，只能希望他用的手枪没有足够能力洞穿自己的头颅。
　　仿生躯体相比于人体其实要灵活许多，只是它脱胎于人体，除了强度、力量外，肌肉、骨骼都与真实人体的走向区别不大，某些小关节技巧肯定是锁不住王平，可是来进攻的敌人用的却是最实用，最直接的锁闭技术，毕竟以哺乳动物这一大类来讲，有些关节的弱点自从哺乳类诞生的那一天起就是一种缺陷。王平有理由相信，如果来人面对的是一头真正的北美棕熊，世界上体型最大的熊类，他也有可能用这种关节术击败灰熊。
　　被王平飞脚踢出不远的太岁立刻开始模拟形态，这一次他模拟的还是蝎子，这应该是他所能模拟出的攻守最平衡的动物了。就在短短的几十秒内，太岁用强行吞噬转化的方法勉强加速模拟完毕，可是对方只开了一枪就制止住了太岁的行动。
　　那一枪准确地击中了蝎子的大脑。
　　为了更灵活的操纵自己的变态模拟，太岁自然不会将自身的智力下降到与普通蝎子一样，他所模拟的蝎子身体里，最先放置好的自然是自己的大脑，有时候太岁管它叫‘核’，在‘核’的操纵下，蝎子的其余部分，包括装甲才逐渐的模拟成形，而这个袭击者的枪法十分精准，他只是凭借感觉就一枪击中了太岁放置在普通蝎子大脑位置的核。
　　于是太岁只有凭借本能重新构筑核，先恢复自身的思考能力，大脑本身就是很复杂的东西，它的修复与身体各处的神经链连接自然要花费远超身体其余部分的时间，而当太岁刚刚恢复新大脑的时候，砰！一切又要从头开始。
　　王平知道对方完全抓住了他们的弱点，只能努力往腿部增加功率输出，那怕是再折断一条腿他也要先站起来！
　　就在袭击者第三次击碎太岁的核，而他也发现王平越来越不好压制的时候，终于开口说话了：“看起来咱们谁也无法制服谁，与其等我浪费光手枪里的穿甲弹，大家再言和，不如现在咱们就停手吧，如何？”
　　声音听起来沙哑而平淡，还带有一丝尖细的味道。
　　王平知道，对方如果想干掉自己，只需要在制止太岁拟态的间隔时间里，用手枪里的穿甲子弹连续往自己后脑勺上开上那么十几枪，这么近的距离，震也会把自己的大脑震成糨糊。
　　看到长毛男缓缓地点了点头，袭击者缓慢而警惕地松开了手，太岁也终于变成了一只大蝎子，示威似的挥舞着两只大钳，表示自己的不满。
　　往前走了几步后，王平站在了‘太岁牌’巨蝎子的旁边。


第一卷：挣脱桎梏 第五十三章 暗割
　　女人、护甲、枪
　　她是孤儿，从来不知道自己叫什么，也从来不去想为什么要活着，从她懂事的那天起，就是为了食物而奔忙，在她幼年的记忆里，凡是能吃的东西都是自己拼着性命尝试出来的，又或者是拼着性命抢夺来的，无论是哪一种，都会在她身上留下难以磨灭的痕迹。
　　她所在的世界，是一片废墟，钢筋是废墟中汗毛，水泥是废墟的皮肤，地基是废墟的肢体，而那些破烂的车辆与倒塌的电线杆以及各种各样的杂物则构成了废墟的衣衫，她，则是废墟食物链中丝毫不起眼的一小段，随时吃，也随时准备被吃。
　　当然，她很聪明，知道学习，学习那些可以获得食物的人是如何做事，在学会分辨什么人不会吃她，而什么人正是饥饿的状态后，她开始接近她认为安全的人并学习他们如何说话，交流，做事，这是她与许多野孩子的不同，那些野孩子最终只能成为废墟里各种怪物的食物，即使有机会长大的，也会成为野人，而不是高贵的荒原人。
　　早熟的她第一次吃到火烤的东西，那是一个老婆婆的，老人家在一栋冰冷的破学校的锅炉房里找到了她，她很害怕，但是老人的慈祥笑容感染了她，让她放心地和老人回到了那个温暖的小窝里。
　　老人家慈祥地摸摸她的头，说要给她烧点水，好好洗洗，转身进了里间，去准备柴火与烧水的破锅，而她则在小窝里随便乱转。
　　小窝在地下，铺设着干净的石头片，昏黄的油灯映照在光滑的墙壁上，墙壁本身也是粉黄粉黄的，两种颜色映衬在一起，就让她感觉很温暖。
　　凑到里间的门口，为她从里间的防雾镜上看到老人忙碌的身影，有些异样地转过身去，年幼的她从来没有这样的感觉，几乎难以描述那种心灵的颤动。
　　没有多长时间，水就要烧开了，老人家在里面喊她进去，准备洗一下，她很乖巧地走了进去，然后用老人家干瘦如柴的身躯做了碗香喷喷的肉汤，四肢做成了烤肉棍。
　　因为她看到镜子里的老人家，在不停地擦拭着口水。
　　那一年，她五岁。
　　后来她才知道，那里原来是一间战前被称为三温暖的地方，有无数烟花女子在里面为了取悦男人的肉体，出卖自身的一切，最终获得几张当时看起来十分重要的纸片。
　　有一天，她在老人的小窝附近拣到了一个快要冻死的婴儿，年幼的她很奇怪为什么会有人丢弃这么嫩滑无危险的小东西，在获得食物的兴奋感驱使下，她没有任何犹豫地将小东西带回了家，和以往一样烧水做东西吃。
　　这一次，她没下手，因为暖和过来的小东西看着她笑，笑的很灿烂。她决定等食物吃光再吃这个小东西，先养着吧，就好象废墟西北那边的那些人，总是养孩子，男孩子养到十岁就带着他们去狩猎，活下来的才算是那些人口中的‘汉子’，女孩子养到十岁就找几个男人享用一下，换取点食物，同样能活下来的自然也算是那些人口中的‘婊子’，有愿意要她的男人就花点食物领走，没人愿意要的也可以用身体找男人换食物。
　　那时的她已经学会了数到十以及分辨男女，所以经常为自己的性别庆幸，并且总认为只要熬过那一晚，躺几天后，就会成为一个真正的‘婊子’，不用为食物奔忙，总比那些第一次狩猎就被虫子、耗子什么的啃食的残缺不全的‘汉子’要好。
　　那一年，她七岁。
　　等她到了十岁那年，那个孩子已经会叫她姐姐，并且自己走路和做点简单的事情了，还好那几年她运气不错，年年的冬季都在缩短，食物相对也容易获得一些，就没有吃掉这个孩子。
　　那年她没用自己换食物，一方面她觉得现在也没什么不好，另一方面成为婊子后换取的食物她自己也能弄到，其实最重要的是，如果有个男人看上婊子并付了食物，她就得跟他走，这是规矩，而且多数男人都不会同意婊子带上自己的野种，肚子里的不算，这也是规矩。
　　废墟里人口的增多暂时还赶不上食物的增长，等到人口增长超过食物增长，残酷的竞争才会再次到来，她当然不明白这个道理，只是再等那孩子到五岁的时候，如果她没有把这个小家伙吃掉，就送他一把自己磨的刀，然后把他丢出家门，算是替自己解决一个麻烦。
　　那个冬天其实不太冷，比往年还是要暖一些，只是雪太大，食物很难找到，又出现几种新的怪物，浑身油汪汪的老鼠，巨大的长毛蚂蚁，有毒的青蛙等等，温度的升高让它们从南边迁徙过来，几乎是见什么吃什么，等到废墟里的人摸清楚这些家伙的习性，知道如何躲避或者利用这些东西的时候，已经没有什么可以供人吃的东西了。
　　那天小家伙自己出去找东西吃，出去前她还特意把新做的刀送给小家伙，并且让他明白，等到春天再来的时候，小家伙就可以自己离开家生活了，为了表示对她的谢意，这个才到她胸口的小家伙决定第一次自己单独去狩猎。
　　小家伙死了，是被废墟西北那边的人吃掉的，她只找到了小家伙的头皮以及一部分脸皮，已经冻结在雪地里，如果不是朝夕相处五年，她还分辨不出来这是小家伙。
　　这时候她才想起，还没给小家伙起个名字。
　　其实那时候的她，自己也没有名字。
　　那一年，她十二岁。
　　她在废墟里弄到了两罐怪东西，其中一罐只是稍微泄露一点味道，就让她在床上睡了一整天，于是她知道机会来了。
　　这几年废墟西北那边的人已经形成了部落，叫自己老丁部落，似乎部落的首领就叫老丁，当然，这对其它还在这片庞大废墟里讨生活的人来讲不重要，对她来讲也都不重要，重要的是，老丁身上带的刀，就是当初她送该小家伙的刀，它被老丁用来当作吃饭的刮刀。
　　那天风不大，老丁本来心情不错，因为南边有个大势力想来接收他们部落，开出的条件很优惠，超过三十岁的自生自灭，三十岁到十五岁的汉子加入势力里当护卫，十五岁以下的如果没有人愿意管，卖成奴隶，女人简单一些，二十五岁以下的如果没有人愿意管，卖成奴隶，二十五以上的自生自灭，所有卖奴隶换的东西都归老丁。
　　人都已经该关的关，东西也都该收拾的收拾，老丁晚上还和几个小头目喝了很难弄到的酒，搂着部落里最漂亮也是最风骚的两个婊子进了自己的专用房间。
　　然后，第二天那个势力到的时候，在部落的破烂围栏外面看见了老丁的脑袋，以及全部落三百九十一人的脑袋，堆成了小山，只有十岁以下的幸免。
　　她本来想跑，可是杀了接近四百人后，身上的血腥味还是引来了那个势力驯养的狗，做掉六条恶狗后，她被跟踪而来的几个人用套索捆了个严实，丢在黑袋子里，颠簸了几天后，饿的浑身无力的她见到了势力的首领。
　　那个势力的首领坐在一辆怪模怪样的铁壳子车上，嘴里和老丁首领一样，吐出怪模怪样的烟来，听完旁边人的描述后，首领用一种很奇怪的眼光看着她。
　　后来，她才明白那种眼光叫欣赏，那个首领姓秦，叫秦老。
　　那一年，她十五岁。
　　接下来的日子里，她被迫学很多东西，吃很多药，被人训练，遵守许多古怪的规矩，学会同时应付完几个男人后，仍然能有体力在手无寸铁的情况下杀掉他们；学会在酸水里以最快的速度游泳，操纵各种武器甚至是车辆；最经常的是杀人，也有几次差点被人杀；她最后一次干掉自己的竞争对手，那是个身高超过她一头，和她睡过几次，并且说要和她在一起一辈子的家伙，他满眼不可置信地看着自己的脖子被她扭成麻花，到死都没发觉他在厕所和另外两个女人鬼混的时候，她就趴在粪坑里。这是她十五岁后第二十次杀人，这次之后她成为暗子部队的一员。
　　那一年，她十八岁。
　　她被秦老派到一个被叫做前哨的地方，那里曾经是她的家乡，说是有任务。
　　那一年，她二十岁。
　　……
　　两人眼中的女人，就是那个很轻松制服了太岁与王平的袭击者，她的身高只有不到一米七，并不算高，从她的体形上来看，十分匀称，根本看不出有任何能够对付太岁与王平的能力，可就是她，让两个人有些自大的家伙再次收敛了心态，用王平的话来讲，除非为了猫女，否则下一次再也不会明目张胆地顶着激光武器往前走了。
　　女人戴着战术眼镜，只有小半张脸和下巴的一部分皮肤裸露在外面，即使是这么小块的面积也让视力自认不错的两人有些惊讶。
　　那半张脸上布满了伤痕，嘴唇处至少有两道大疤，其中一条让她的嘴有些外翻，幸好没有外翻到露出牙龈的程度，下巴处有个蜈蚣一样的巨大疤痕，很明显是用针线胡乱缝补上的，留下了乱七八糟地痕迹，至于其它的小划痕小伤口，一条叠加着一条，根本没办法详细数出来，用狰狞形容女士总是不礼貌的，不过这位女性已经不能再用狰狞形容她的外表了，只能用‘怜悯’这个词来形容，才能表达每一个人见到她半张脸后的心情。
　　身上的护甲是战争时期正规军侦察兵所穿的正规护甲，手肘、膝盖、肩膀外侧、胸膛正面等关键硬部位都安插着用碳六零、二氧化硅与硅酸盐混合制作成的轻型高硬度装甲，抵挡大威力的火器与高速超导电磁炮肯定是不成，不过一般的火药武器，只要不是钨钢弹头，激光武器功率只要不是很大，短时间内都难以对她造成什么实质性的伤害。而软部位则是由带着墨绿色条纹的厚布料制成，在刚刚的接触过程中王平判断，正是这种看起来普通的耐磨布料中有古怪，似乎带有某种强磁物质，扰乱了穿着者自身发散的磁场，造成了扫描器本身的功能失灵，换句话说，王平他们还是太大意了。
　　“祝蘑菇丰收。我叫王平，旁边这位是太岁。”作为比较弱势的一方，起码的礼貌还是应该有的，虽然被女人制服很没面子，可是王平脑内的激素控制并没有让他因为这点小事而激动，仍然平淡的问候道。
　　“老鼠满仓，你能拿的起放的下，算个爷们！我叫暗割。”女人沙哑尖细，不带有任何女性特征的声音响起。
　　“暗歌？好名字啊。”太岁正努力恢复成人类外形，既然危险解除，他也就乐得慢慢转换，不时还恶趣味地发出点恶心的声音，翻转点内脏什么的，算是考验对面女性的忍受底线。“暗夜歌唱吗？”
　　“不，是切割脖子的割，我的力气不大，只有捅眼睛，割脖子杀人最快，最方便，所以叫暗割。”暗割完全不把太岁拟态放在眼里，随意回答着，并且问道：“你们接近我们到底想做什么？”
　　“哦，抱歉，是这样的，我们的朋友脱力了，也不能说是脱力，她是误吃了某种毒品，为了解毒有吃了盐酸洛什么来着，然后就浑身酸疼，无法移动。”王平有些笨嘴的解释道，边说还边在心里嘀咕，今天这是怎么了？被个女人压住了气势？
　　“你说她服用了盐酸洛贝林？”暗割摘下战术眼镜，将它的连接线缠了几圈挂在腰间，皱着眉头问道：“服用了多少？现在人还清醒吗？”
　　摘下眼镜的暗割如果不看那么多的伤疤，绝对算的上是破灭的末日世界中少见的美女，而且在美女前面还要加个大字，单从五官上看，无论是眉毛、鼻子、嘴唇、脸型都可以算的上是万里挑一，小麦色的皮肤更是突现了她的健康活泼。只可惜除了刚刚两人观察过的下半张脸都是伤疤外，她的眉毛只有左边的一小半，右边整个眉毛包括额头都是烧伤后的褶皱疤痕，鼻子的软骨肯定折断过多次，本来娇小的鼻梁已经七扭八歪了。
　　“这个……”王平与已经恢复正常的太岁对视了一眼，双双摇头，表示不清楚。
　　“算了，如果你们相信我，方便的话我去看看你们的朋友，如何？”或许是暗割身上所弥漫出来的军人气势震慑了两个满手血腥的平民，只是两人一起摇头。
　　“我们为什么要相信你？”王平很直接的问道。
　　“因为你们有实力，这个世界就这么现实，如果你们不过是两个笨蛋，我会直接把你们干掉，不过就我所获得的情报来看，你们的实力不是很强，但是某些特殊能力值得我利用，或许以后有合作的机会。”暗割很直接的回答道：“别问我为什么知道你们的能力，你们只要清楚一点，这个世界上，没有实力的人就是羔羊，而我们，我的意思是也包括你们，就是理所应当站在食物链顶端的狼。”
　　“好吧，你很直白。”太岁无视王平疑惑的目光说道：“我相信你。”
　　“好了！解决了你们的问题，该解决我的了！”暗割可能是剧烈活动完有点累，迈步走到旁边的水泥台子上坐下，劈着腿，手扶在弯曲的铁栏杆上，不知道从什么地方随手翻出来个骷髅头，有一下没一下的拍打着，活象个女大王。
　　“我这个人不会谈判，直接说了吧，你们来了更好，不然我还要和弟兄们费力去找你们，我老板很看好你们两个人，别问我为什么，也别问我他是怎么知道你们的，如果你们愿意入伙才能知道的更多，如果不愿意，也没什么关系，我们老板免费提供个地方让你们落脚，没什么特殊的条件，如果我们的人在附近遇到麻烦，你们需要去救援，同样，你们落脚的地方如果出了问题，我们也是随叫随到。除此之外，如果我们的兄弟路过，你们要照应一下，敌人过路不用你们去送死，只需要报个信。如何？条件优厚吧？”暗割笑嘻嘻地看着两个站在太阳下不知所措的怪家伙，她其实很欣赏外加鄙视这两个能为了同伙明闯激光防御系统的笨蛋，欣赏是来自于他们为了同伙的勇气，鄙视自然来自于两个顶着激光防御系统往前走的笨蛋，如果暗割是王平，她肯定会让太岁明里吸引火力，然后自己偷偷的摸过去，先制服一个显示自己的能力后再坐下来谈判换东西。
　　“恩，我们暂时还没有落脚或者加入什么地方的打算，是不是让我们考虑一下？”太岁和王平遇到了太多奸诈的事情，暗割提出的条件很诱人，就算真的给人当看门狗，在这个有今天没明天的世界，也是件很难得的美差。
　　“我知道你们狐疑什么，你小子是全身改造人吧？是不是以为自己的身体多金贵？那要看什么人眼馋，我们老板是觉得你小子不错，别介意，我有什么说什么，他从没想在自己还健康的时候换上一副连女人都不能碰，喝酒都没味道的假肢，喜欢你身体的人都是那些没什么大势力又极端怕死幻想永生的小首领之类的笨蛋，明白了？”暗割的话说的又快又利索，听的两人直发愣，“太岁是个生物武器的好范本，很好的那种，不过我们老板说了，如果你能提供点样本给我们研究就十分感谢，不提供也无所谓，刚刚我开的那几枪已经有足够的组织被撕裂分散在四周，等一会我自己随便搜集点放到营养瓶里，你总不会反对吧？”
　　“你说的都很对，可是我们还是有些事情需要商量。”王平其实不想这么快就变成别人手里的刀，无论握刀的手多高贵，刀就是刀，只是找不到适合的借口拒绝。
　　“算了，墨迹墨迹地不象个爷们！偏偏你们两个还都不需要女人，不然老娘陪你们睡两晚，就什么都好办了。”暗割并没有生气，只是抱怨了一句，随手丢过来一个小东西，王平伸手接过来，是个黑色的塑料盒子，看起来有些年头了。
　　“这是卫星道标，打开侧面的开关，通过按红钮就可以通过卫星发送电报，很简单的小东西，只能发送信号不能接收，如果你们遇到危险或者转变心意就按这个，我们组织的人会在最快的时间去接你们，通信时最好站在高处，明白了？”暗割跳下水泥台，拍拍手说道：“小楼是我们的地盘，没入伙之前，最好不要奢望接近那里，好了，带我去看看你们的朋友吧。”
　　叫上刚认识的叉子，四个人一起去吉普车停放的地方，两人的吉普车并没有停的很远，天狼星尽职地在看守着车辆，暗割很专业地检查了猫女后，经过一番解释，两个人才明白野猫到底出了什么问题。其实野猫的情况只要热敷就可以解决，放任不管也就再过四十八小时到七十二小时后自然就没事情了，问题是王平所懂得的那些包扎、注射技术都是临床使用，谁运动过度会跑到医院去看病？而太岁所拥有的记忆都是高端生物学知识，偏偏对野猫这种‘低端’情况一无所知，两个人关心则乱外加自以为是，弄出笑话都不知道。
　　解决完猫女的‘大问题’，看看身边眼巴巴看着自己的叉子，王平很慷慨的将车里食物拿出一半，其实他和太岁不需要吃这些东西，也就是猫女需要这些，因此车里的东西也不是很多，即使这样还是让叉子十分感激，一定要两位大哥和一位大姐去他那里坐坐，并且替他未出世的孩子取个名字，或许叉子的模样让暗割想起了什么，她是毫不犹豫的答应了，既然刚认识的朋友都这么爽快，王平自然要把担心猫女的想法放在肚子里，留下天狼星看守昏睡的猫女后，几个人又穿过破旧凌乱的废墟，往叉子的小窝走去。
　　暗割看起来去过很多地方，却没遇到过几个能谈话的‘朋友’，估计能说话的都让她‘割’了，因此几个人有一句没一句的聊着天，都是些风土人情什么的，主要是暗割说，王平三人长长见识。等他们走了半个多小时，穿过四条街终于来到一处外表十分简陋的地下室门口，王平在路上就发现暗割的表情越来越凝重，等到了这个门口，她的面色几乎可以沉重地滴出水来。
　　似乎她对这周围很熟悉？还是说她与这个地方发生过什么事情？王平心里想着，嘴上并没有说什么。
　　“老婆！我回来啦！来贵客了！老婆！”叉子叫嚷着先往地下室里跑去，看着他的背影，恍惚与某人重叠，暗割封尘已久的记忆又开始重新复苏。


第一卷：挣脱桎梏 第五十四章 手指
　　“婆娘！婆娘！”惊叫声响起的时候第一个冲进地下室的是暗割，几乎是同时王平也跟着冲了进去，太岁原地没动，短短不到一分钟时间就用局部演化延伸出十几只触手眼，警惕地观望着四周。
　　地下室里昏暗不明，有些微弱的阳光通过防护用的木板渗透进潮湿并带点骚臭的空间里。实际上这里比王平想象的要干净的多，看起来叉子的婆娘也是个很勤快的人，四十多平米的空间里东西不多，有两张重叠在一起的还有些弹簧能使用的床垫子，一条晾东西的绳子，几个破桶看起来是用来过滤的，一小堆冒烟的灰烬以及破草破木头，再就是一堆大小适中的石头，可能用来修理火堆外加驱赶一些小东西。估计是为了安全，大小排泄都在地下室的角落里进行，这才让空气变的有些浑浊。
　　寻着声音，穿过走廊来到另外一个光线更明亮的地下室，叉子口中的婆娘蜷缩在屋子的角落里，显然受到了什么惊吓，浑身颤抖，发不出声音，她身边躺着两具男人的尸体，其中一个下身赤裸，另外一个似乎没什么伤痕，都是仰躺在地面上，两个人的身体摸起来还有点温，似乎刚死不久。
　　这些都不重要，重要的是浓重的腥味弥漫在整个屋子里，叉子的婆娘似乎是要生产了。
　　“没见过女人女人生孩子啊？”暗割的眼睛一立，立刻大声呵斥起正在发呆的王平，“马上去烧热水！还不快去！”
　　太岁也被暗割叫进来指使着，先把外屋的尸体搬出去，然后手忙脚乱地帮着洗破布，找铁片用火烤干净准备切割脐带等等，地下室里充满了暗割沙哑的声音，或许是因为这年头能活到成年的人体制都不一般，又或许是叉子的婆娘从小就伺候男人身体虽然弱一些，那方面的肌肉还算发达，不论如何，孩子安全地生下来了。
　　在孩子发出啼哭后众人都松了口气，又赶紧让小孩吃上母亲的第一口奶，怀抱着自己的孩子，叉子的婆娘才断断续续地讲起那两个死人的事情。
　　“刚刚这两个人闻着烟火味道发现了我，跟我说只要让他们高兴就不碰我肚子里的孩子，如果不答应就冲我的肚子狠踹两脚，让我上天上去找小孩。”叉子的婆娘不算好看，说起话来声音跟鸭子差不多，也很难听，不过想想那两个男人的装扮，也就能找这种在他们看来的野女人发泄了。“当时我也没多想，只要孩子没事，他们让我做什么都可以。”
　　“婆娘，你做的对，无论如何都该活着等我回来，替你宰了他们！”叉子抱着自己的婆娘很心疼地说道。
　　“他们是怎么死的？”王平想起刚才翻看着这两个男人的尸体，似乎除了跌倒时的擦伤和碰伤外没找到任何直接能看见的伤痕。
　　“其实我是什么都没看到才害怕，以前看死人或者看杀人，总要有个响动，或者惨叫。”叉子的婆娘喝了口叉子从王平那里弄到的清水，接着说道，“那两个人本来很猴急地扑到我身上，然后又争论谁先来，可能是吵架的声音有点大，引来个女人。”
　　“女人？”几个人有些疑惑，什么女人？
　　“那个女人很怪，进来也不说话，只向俩个男人点了两下指头，他们就死了。”叉子的婆娘恢复点力气后，话说的顺溜了许多。“咱也见过死人，多惨的也都见过，连趴在咱身上使力气然后满脸冒血死掉的咱也见过，可是没见过抬起手没声没响就杀人的狠主。”
　　“那女人的脸上手上都烂的不成样子，很吓人，偏偏她自己好象一点都不觉得，只是很平静地问了我几句，我看她那个样子，早就说不出话来，后来她就走了，接着我的肚子就开始疼。”叉子的婆娘说完后，暗割的眼神锐利了起来，她知道叉子的婆娘遇到的肯定是利莎，在金山工厂她是如何死里逃生的？四五百公里的直线距离，四十个小时，出事后她怎么这样快就到了这里？王平和太岁还没什么反应，因为他们从见到的地效飞行器到利莎独自一人离开金山的工厂，都没有见过她本人一面，所以根本不明白叉子的婆娘所说的是什么人物。
　　其实这几个人都不知道，如果他们现在往金山工厂前进，在半路上就会发现一个男人几乎完全被灭杀光了的迷失者部落，而这个部落幸存的女人会非常胆颤心惊地想你描述他们遇到一个浑身腐烂的恶魔女人，被她杀了几乎全部落的男人不说，还抢走了三匹最好的马。
　　“如果我没记错，这附近比较安全的地方并不多，那女人能找到这里并不希奇，我知道刚刚那个女人，我觉得你们两个最好跟我走，放心，我保证不把你们卖成奴隶，正好我们那里缺少几个看大门的，你们两个愿意来吗？”暗割知道找几个没接受过训练的荒原人回去不合规矩，这么做原因有一，让太岁和王平两个有些善良的笨蛋觉得她也很善良，其二，十四岁就能在废墟里活成这样的聪明人不多，暗割对叉子成为组织中的好打手很有信心，其三，如果当年她收养的孤儿没死，也差不多和叉子这么大了，最后，还是因为那个刚出生的婴儿，他与那些生下来就有些呆傻的奴隶种不同，嘹亮的嗓音与不时挥动的小手臂着实打动了暗割与在场所有人的心灵，毕竟，他们见证了新生命的诞生，而且是那种自然的，完整的新生命的诞生。
　　“愿意！”叉子迟疑了一小会就同意了，他是大字不识，脑袋却不笨，既然废墟里出现个危险女人，而且在这女人之前又出现了外来的生面孔，就说明这里不再安全，能投到暗割的手下，看她的架势，应该能保护自己和婆娘吧？
　　“有人来了。”王平和暗割几乎是同时说道。
　　“你怎么知道？”两人又是互相询问对方。
　　暗割很随意地摆摆脑袋，示意自己听到了。
　　王平就没那么方便了，只有张嘴解释道：“我有扫描器，似乎这地下室周围的干扰大了一些，那些人进入到五十米范围内我才探测到。”
　　“我刚才忘记处理尸体，是我不对，如果是因为这个，看在今天有小宝宝出生的份上，我不杀人，出去看看吧。”太岁满副悠闲地样子，率先晃荡了出去。
　　王平让叉子好好照顾他婆娘，转身和暗割一起离开了地下室。
　　路面上陆续走来了几十口人，老弱病残的占据了大多数，走在最前面的是十来个青壮年，看样子只是个小部落，正在迁徙，领头的看起来不到四十岁，又或许只有二十岁，这年头的人都早衰，年龄不是很好判断，身材很粗壮，脸色却很苍白，很明显有些用药过度的痕迹，整个人看起来还算精神，也许用的药品效果还没过去。
　　队伍走到地下室边上，壮汉挥手叫后边的人停下，出声询问道：“祝蘑菇丰收，我有两个兄弟探路，却死在这里。几位看见什么没有？”
　　壮汉的声音铿锵有力，他也是看出路边的这三人并不象一般的荒野游民，出于礼貌和谨慎，还是先开口打了招呼。
　　“老鼠满仓，刚刚他们想对我朋友的女人下手，被我干掉了。”暗割一张嘴，就把所有的责任拢到了自己身上，王平刚开始还有些惊讶，接着反应过来，这世道是谁拳头硬谁是老天，他们不承认杀了人，尸体在这里，就算他们解释也没有人相信的，干脆直接认了，摆明车马把事情了结。
　　壮汉先是脸色一变，他身后的人群里也传出了各种声音，看起来壮汉的威信在这群人中很高，他不说话，下面的人最多也就小声议论议论。接着他似乎努力控制了一下情绪，问道：“我的兄弟只是想玩女人吧？就算玩死了，老规矩食物陪一命，两个人都杀了说不过去吧？更何况听你的意思，那女人没死？大不了陪点粮食，用得着下手这么狠吗？”
　　暗割没多说一句话，只是掏出手枪连续在壮汉的脚边开了两枪，意思是这两枪买你兄弟的命，同样也能要你的命，如果不满意，立刻开战。
　　壮汉也是个拿的起放的下的人物，忍了忍说道：“我答应把这批人送到地方，今天不是替兄弟讨债的时候，这位留个名和地，三个月后，不论多远我钻头都去找你。”
　　“名字你不配知道，一百天后你还活着的话，流浪乐园的龚老大酒吧，我在那里等你三天。”暗割也没客气，接场子连犹豫都没有，知道她底细的太岁与王平很清楚，钻头这家伙死定了。
　　“我们走！”钻头带着人群从王平等人前面通过。
　　“最后给你个忠告，再找手下别弄那些见个女人就忍不住的笨蛋，小心他们拖死你！”暗割的声音听不出来她是在嘲笑对方还是真正的忠告对方，或许两者都有？
　　壮汉没回头，只是弹了下手指，喊了一嗓子：“谢谢！三个月后龚老大的酒吧，不见不散！”
　　叮！暗割低下头，她的胸口装甲的缝隙上插着一片手指甲，上面还覆盖着几条血丝，暗割的脸上明显浮现出的不是愤怒、不是恐惧、更不是惊讶、而是兴奋，一种遇到适合对手的兴奋。
　　“身体密度超过正常人，看起来他也不是一般人，生物磁场强度也远超一般人，或许有快速恢复的能力。”王平在旁边始终一言未发，等到钻头走远后才说道。
　　“荒原上的古怪事情多了去了，如果不是你总用生体磁场扫描器规避一些无法判断的情况，咱们还会遇到更多有意思的事情。”太岁也在旁边插了句嘴。
　　“哼哼，你们两个别以为自己多了不起，别总给自己找麻烦。”暗割走到太岁面前，伸出指头一下下戳着太岁的胸口说道：“明告诉你，你这样的家伙我还见过更厉害的，遇到噬肉细菌一样完蛋，只要是生物就有弱点，这算是最后的忠告，我只希望在你们改变主意加入我们之前，你们能活的长久点。”
　　太岁难得苦笑着望了眼王平，点头说道：“谢谢忠告，暗割女士。”
　　告别暗割后，三人一狼继续上路，刚刚开出废墟不久，太岁发现有段高速公路还能用，就将履带车开上了高速。
　　在夏天短暂的时光里，高速公路两边残存着各种奇形怪状的战争遗留物，最有趣地就是各种高速广告，破烂的广告牌有些还在半空中飞舞，有些仅仅残余了一些空架子。这些广告牌上的文字所展现的产品让王平沉浸在了对往昔的回忆中，在通过一段两边种植着高大松树的公路时，超过百岁的松树将道路两旁的残破景象遮掩的十分严实，看着笔直的道路，他甚至有种回到过去的错觉，这时候太岁说了句话，魂游天外的王平并没有听清楚，辅助计算机的录音功能又没开，只好很抱歉地问道：“你刚才说什么？”
　　“我是说我体内的分泌物有些失控。”太岁的声音透着疑惑。
　　“失控？是什么意思？”王平立刻有些警醒，他知道太岁的神经系统一直不稳定，这也是他频繁拟态的负作用，只是不能预测太岁什么时候会出大问题。
　　“意思就是在我脑海中闪现出某个人的时候，苯基乙胺、多巴胺、去甲肾上腺素的分泌程度就会上升，这种情况我从来都没有遇见过，为什么会这样，我无法解释。”太岁的声音有些疲惫，他继续说道：“这些分泌物的作用我多少都了解一些，比如去甲肾上腺素能显著地增强心肌收缩力，使心率增快，心输出量增多，说白了会让会引起血压、心跳、血糖升高。”
　　“你都无法解释，我就更没办法了。”王平有些恼火地将脖子后面散乱的长头发扎成马尾，野猫浑身酸疼，总不能让她来帮忙，就只好由自己动手整理，还好这一年多，多数时候的随手整理，已经让王平一个男人很熟练的处理自己的长头发。“你想到谁会分泌不由自主地分泌这些东西？”
　　“暗割，我确定。”
　　“……”
　　“看完王老二，一百天后咱们去流浪乐园吧？”
　　“……”
　　……
　　再次来到六号研究所，已经是他们与暗割分手后接近二十天以后的事情了，王平等人并不是临时有了什么事情被耽搁了，纯粹是对三纬地图的太过信任而造成的麻烦，有几条地图上并没有标注的湍急河流让他们束手无策的浪费了几天时间，用于寻找桥梁或者可以浅滩渡河的地方。在饶过高辐射区的时候，王平的探测器里又经常出现各种莫名其妙地报告与报警，由于在辐射区附近，任何奇怪的生物都可能出现，再加三人一狗中只有太岁还有近战的能力，王平用一只手射击，就算用力过度把枪把握碎了，也提高不到当初双手射击的准确度，手枪的精确度还算够，可惜威力就差了很多，谨慎一些总不是错的，反正他们也不着急去六号研究所，干脆就找最安全的路线走，尽量避免与那些不明生命体碰面，这样走，又耽搁了时间。
　　野猫的恢复速度真如暗割说的那样，没到三天就可以下地跑了，但是很快几个人又发现了她的新问题。
　　野猫好象得了运动神经失调官能症，走起路来摇晃不说，还经常跌倒，似乎是重心不稳定，她自己也解释不清楚原因，或许是药物遗留下来的后遗症，王平与太岁也只好任由她躺在吉普车的后车厢里，希望能够慢慢的恢复。
　　等他们到达六号基地的时候，彻底傻了眼。
　　小镇四周长满了墨绿色的大蘑菇，天知道它们是如何获得养分的，蘑菇并不是很‘大’，也就比王平高两个头，根茎部圆滚滚地，远远望去，外型相当可爱，如果再涂上点颜色，简直如同早年的某个著名游戏里的变大道具。
　　‘该死，不会又出现什么问题吧？’王平心里嘀咕着，他和太岁、野猫三人不敢大意，都穿好了防护服。
　　果然，原来镇长家的基地入口被炸开一个大口子，几条绳子还悬挂在那里，很明显有人比王平等人早到了一步，看样子对方手里的‘钥匙’十分充足，人员也足够，弄出的动静更是不小。几个人本着既然来了，就不能白来一趟的心态，考虑到这里很不安全，或许还能冒出什么怪东西，这次包括天狼星在内全部进入基地里，吉普车在小镇里找了个地方用已经烧坏的各种破烂垃圾随便隐藏起来，王平和太岁两‘人’顺着绳子爬了下去，严格来讲是太岁背着先野猫爬绳子下去，王平把天狼星捆好顺下去，把一些必要的东西也顺绳子放下去，然后自己再爬绳子到达基地的第一层。
　　点燃火把后，四周空荡荡的，所有能够拆卸搬走的东西都没有剩余的，中央控制室的电脑自然也没有了踪影，反应堆也拆卸的相当利落，估计王老二因为有机器人守则的原因，没有对拆东西的人进行抵抗，不过看这个架势，就算抵抗也不过让对方多浪费点炸药罢了。
　　野猫拿着王平的断手，王平则背着野猫与太岁来到电梯口，好家伙，连电梯门都没放过，太岁拍拍身上带的全部定向地雷和五公斤炸药雷管感叹道：“往下走走看吧？肉都让人吃了，总要让咱们喝点汤吧？”
　　王平看着太岁浑身缠满破布与地雷的滑稽样，也只能是苦笑着点点头，当初他们手头什么都没有，连个象样的工具都找不出来，又没有能够配置炸药的原料，就算有原料也不会配置的方法，只能黯然离开六号研究所，希望以后能有机会弄点好东西出来，现在炸药地雷都有了，偏偏这里却被人捷足先登，只能感叹自己的好运气实在太少，厄运到是随时会光临。
　　医疗区，空的
　　生活区，空的
　　研究区，空的
　　训练区，空的
　　储藏区……
　　依然是空的
　　连续下了六层后，王平他们终于来到了一扇没有被弄开的电梯门之前，根据之前那些区域的情况来看，王平知道他们的运气还不算坏，或者是对方没有炸药来破坏这里，又或许东西太多，他们可能要运输上几次才能运输完。
　　“我来安炸药，你们躲远点。”太岁不是很熟练地摆弄起那些劣质炸药和遥控雷管，边摆弄还边说道：“别人都说最好的留在最后，嘿嘿，下了六层都让人搬光了，让咱看看第七层里有什么吧！”
　　王平拽着还有点摇晃的野猫，招呼着天狼星转身往走廊拐角走去，刚刚走出不到二十步，就听太岁怪叫一声：“不好！”
　　轰！
　　室内爆炸听起来的威力总比室外要强大许多，有那么一瞬间王平甚至有种会被活埋的恐惧与觉悟。
　　“抱歉！抱歉！实在抱歉！你们没事吧？”太岁的声音有些发闷，不用看就知道，他在摆弄炸药的时候走火，还好只是引爆了部分劣质炸药，地雷和剩余的炸药没有出问题，除了把自己炸成肉馅只能用内部发声的方法，除此之外，还真没威胁到王平与野猫，而且基地看起来也足够结实，爆炸并没有给基地产生什么不良影响。
　　出乎意料的是，爆炸并没有产生太多的粉尘，而那扇看起来象是电梯的门后面竟然是个通道，在二十米长的通道后面的拐角处，又是一个完全一样的门，就这样经过四道门，四个向下倾斜的走廊后，已经将所有炸药用完后的几个人，拿着太岁带下来的地雷，发现面前耸立着一道很特殊的气压门。


第一卷：挣脱桎梏 第五十五章 推理
　　火把、火光、火
　　气压门很特殊，因为一路走来，几个人所看见的气压门都是银白或者是灰白色的，只有这个门是完全的黑色，乌黑色的门明显比其它气压门要大上两圈不止，压迫感十足。
　　“似乎这里就是咱们的最终目的地了。”太岁举着火把四下打量，丝毫没在意他所说的话里暗含的意义，继续说道：“这门光看材质就很特殊，刚刚咱们进来又这么麻烦，如果王老二说的没错，我估计咱们的好运气终于来了。嘿嘿。”
　　王平自然也有些期待，只是最近看见野猫总是一副病怏怏的样子，他的心情实在是好不起来，更何况王老二也说了，它是在整个基地的最底层，刚刚经过储藏区，里面都是空的，虽然王老二也说过有装备区，他们刚才一路走来是没看见，但不代表装备区就在最底层，或许只是对方搬的彻底，连装备区的牌子都被搬走了也说不定。
　　太岁将携带的地雷顶在门上，刚刚的几次炸药爆破，让太岁的爆破水平直线上升，他比量了一下地雷的位置，王平不用太岁说，转身从上一处爆破口弄来四块水泥块，其中三块自然是用来调整地雷位置的，第四块则用来引发地雷。
　　几个人隐蔽好后，太岁用延长的触角轻轻地将地雷插销拔掉，然后推到旁边直立的水泥块，这次的爆炸声要小的多，地雷喷发出的定向高温金属射流很利索地把大门烧了大概深度在三十厘米，宽度在十厘米左右的孔，空气中散发着金属遇到高温所特有的焦糊味道。
　　在不厌其烦地重复了十一次之后，大门的下沿部分终于出现了长宽接近八十厘米，深度五十厘米左右的孔，已经能让王平等人通过。
　　太岁率先爬了进去，边往里爬还开始哼唱着那首风雨后有彩虹的歌曲，王平皱皱眉头，并不是埋怨太岁做出这么轻松的样子，他知道没当自己或者野猫不开心的时候，总有太岁在旁边插科打诨的转移注意力，长毛男只是感觉自己还是太人性化了点，或许除了他与猫女的感情之外，遇到任何的挫折后，他应该更冷静，更机械化一些，在这个混乱的世界中才能更好的活下去，并且让野猫与太岁也活的更轻松一些，至少不用时刻为一个只有脑子是人类的怪物操心。
　　新开辟的世界在火光的照耀下展现在王平等人的面前，与以上六层基地完全不同，这里是片广阔的空间，没有任何的隔断，面积超过二百平米的大厅展现在他们眼底，大厅里除了最里面摆放着一张类似主席台一样的展台以及相关的投影设备外，完全没有其它多余的东西。
　　地面采用的是半坚硬的防滑地板，在保证行走力度的同时又最大程度降低冲击力对跌落物体的损害。天棚上用的照明设备应该是半导体照明灯，这在王平沉睡前的年代已经是民用技术，并不希奇，只是这种照明灯似乎和普通的并不一样，完全覆盖整个天棚，这么大的面积，即使是战前也是相当难以实现的，灯罩前每隔十厘米左右的距离就有一个小孔，与地面下凹陷进去的一面小镜子相互对应，小镜子的角度似乎还可以调整，看这个架势，在普通使用的时候，可以进一步增加大厅里的反光程度，节约能源的同时增加美化效果，如果是特殊情况下，恐怕这里就会变成迎接敌人的第一道防线，或许单一的激光射频没什么威力，要是通过专门设计的镜子反射呢？恐怕在能源耗光之前，封锁门口或者变成激光栅栏进行防御是没有什么问题的。
　　“怪怪，会议室也太夸张了点。”太岁打量着这个大厅的整体装饰，他的记忆中枢里没有这方面的东西，可是眼界还是有一些的，自然能分辨出大厅里的杀气。
　　大厅的边缘有几道门，很宽也很高大，外表和那扇乌黑的门差不多。
　　几个人小心翼翼地往最左边的门靠过去，原本因为基地被搬光所冰凉下来的心境，看到门上的标识，又开始火热起来，门上只有三个字。
　　装备区。
　　“先弄开这里吧？”太岁有些迫不及待地说道，他在战斗中其实并不是太需要武器，只是从三八市开始，这家伙对大威力的武器就有种说不出的偏爱，LG榴弹发射器以及炸药地雷就是最好的例子，或许太岁是受到了人类基因中的潜在暴力片段的影响？
　　王平很冷静地摇摇头，说道：“王老二曾经说过，它是因为休眠所用能源消耗光了而被迫重新启动的，咱们进入的这一层，搞不好就是它本体所在的地方，最好是先找到中央控制室以及反应堆，如果能通过中央控制室操纵这些门，也总比咱们浪费地雷的好。”
　　野猫坐到地上轻声说道：“喵，野猫好没用的哦，野猫走不动了，你们进去吧。”
　　王平看看猫女略带神经质抽动的手臂，努力做出很轻松的样子对太岁说道：“把地雷给我，我去检查这些门，如果有必要就喊你们避让。”
　　太岁点点头，仿佛是回应王平的话，寂静地大厅里响起了气压门开启的声音，主席台右边的黑色大门自动上升，很明显王老二是让他们从这个门进入。
　　考虑之后，长毛男还是让太岁与野猫留在大厅外，防止启动中央控制系统的时候基地防御系统启动，再对他们造成什么伤害，而自己则带着剩余的地雷与氘棒等东西进入黑色的门。
　　穿过一段并不长的走廊，所有的气压门都跟随王平的脚步开启与关闭，无视两边玻璃窗里的各种屏幕和转椅，王平沿着气压门的指示径直走到了标注着反应堆的门口。
　　门开了。
　　反应堆比王平想象的要大很多，氘棒插槽超过了六十个！长毛男看看手中那些数量相比这里规模显的十分可怜的氘棒，按着大小规格将一到三号插槽清理干净，放入裹好棒泥的氘棒，合上防护外壳，推上运转闸门，反应堆没有任何动静。长毛男有些疑惑地左看看右摸摸，甚至将氘棒换了其它插槽插入，结果依旧，反应堆无法启动。
　　这可让王平有些发毛，他把已经插好的火把重新握在手里，借着火光仔细寻找着问题所在。终于在反应堆背面最深处的墙壁边上找到一个带着转把的机构，上面明确写着：紧急情况手动起用闸。
　　长毛男二话没说，残留的右手抓起启动闸按着指示方向猛摇，几下之后，起用闸旁边的灯泡开始闪烁，王平知道这就好比在山崖上修索道的时候，总要有第一个人带小绳子爬上去，然后再用小绳带大绳，大绳带钢缆这样一步步把索道最终建立起来，为了有足够的电力积蓄开启主反应堆，王平摇动的速度更快了。
　　几声轻微电流产生的滋滋响动，反应堆启动所特有的低沉呜呜声音终于迸发出来，随即传来的一阵熟悉的不能再熟悉的声音，也是王平自己的声音说道：“主反应堆开启成功，按现有能源测算，正常运行时间估计为三年零四个月，王平，很谢谢你的帮助，欢迎你。”
　　在声音响起的一瞬间，王平突然有种到家的感觉，似乎这种机械声音才是他最熟悉也是最亲近的，无论如何，能够得到军事智能系统的帮助，尤其是战争时期最先进的人工智能的帮助，对于在这个末日毁灭世界里惶惶不可终日的王平等人来讲，那就是上帝最大的福音，佛祖最真诚的保佑。
　　王平曾经进入的中央控制室其实都不大，无论是三防医院的还是医疗区的那间，都不过是小基地所使用的一些计算机设备等等东西，而这个中央控制室明显与以前的不是一个级别，在王平看来，这里更象是某种战争情况下的指挥所，整个空间是呈现一种扇面排列，王平的面前十米外是个背对着他的高背靠椅，靠椅两边各延伸出五米后是两个阶梯，沿着阶梯依次向下延伸出三级平台，第一、二层平台都是一列工作台，最下层的平台摆放着两列工作台，所有工作台对面的墙上是一块巨大的三维显示屏幕，能触摸到的地方都堆积了薄薄一层灰尘，上百年没有人际的地方，这样的干净程度，也算是很正常了。
　　王平先让野猫与太岁随便找个地方坐下，天狼星随意地趴在旁边，他自己却坐在应该是指挥官的座椅上，通过右手手臂上唯一一个数据接口，与主计算机连接。
　　光亮过后，王平又回到了那间熟悉的小屋，而王老二仍然是随意地坐在那里，杯子茶壶还冒着热乎气，仿佛这才是真实的世界，那些蚂蚁、坦克、灰熊机器人、人‘熊’、毒气导弹都不过是王平自己的黄粱恶梦而已。
　　“你遇到的麻烦我已经知道了，胳膊不是问题，野猫也不是问题，就连太岁的记忆同样不是问题，不过吗……”王老二淡淡地笑着，他这个非常人性化的表情让王平有些惊讶，同时也在琢磨，这段时间所经历的事情跟毁灭全人类什么贴不上什么关系吧？怎么王老二还能分析出什么来？“我已经从你的记忆中分析了一些情况，想听吗？”
　　“根据我的推理，既然有卫星武器并且也有能够使用它的人，那就说明人类的科技在总体程度上并没有倒退到无可挽救的地步，那么，唯一能让现在的世界变的如此糟糕的，就只有政治体制崩溃，以及少数人掌握了大多数科技这两种情况合一才能做到。”王老二挥手从空中抓出个烟斗，而在王平愣神的功夫，他们已经来到了维多利亚时代的英国，看王老二的打扮，还真是类似某个古老的著名侦探，更让长毛男哭笑不得的是，他身后的木楼梯穿来嘎吱嘎吱的上楼声，随即开门后，一个老年英国妇女走了进来，端着茶和咖啡的加工工具以及配料，低声问道：“医生，您喝什么？”
　　“别在那里做这些无聊的把戏了，你到底想说什么？”王平有些不耐烦，他现在只想知道自己的手臂能否复原，尤其是要对着一个本来不存在的虚拟人物客气礼貌浪费时间之后。
　　“好吧，好吧，我只是想整理你的逻辑思维，这样吧，我想提几个问题让你回答。”王老二仍然坐在那张著名的椅子上，手里的烟斗忽明忽暗的燃烧着。
　　“你问。”王平知道这里王老二是老大，更何况你如何与一个不是人的‘人’生气呢？
　　“如果你从月球回到地球，或者从轨道空间站回到地球，手里掌握着大量的科技知识，面对一个人迹荒芜的世界，一个绝大部分地区都处于冰冻状态的世界，一个科技倒退的世界，一个可以让任何有力量的人为所欲为的世界，你首先要做的是什么事情？”王老二嘿嘿一笑，继续说道：“别太着急给我答案，好好想想。”
　　“那要看个人的性格吧，不过如果大多数人突然获得了超越他们控制的力量、权利或者其它什么东西，恐怕第一个要做的就是满足自身的原始欲望，生存与繁殖。其余的都要建立在原始欲望的基础上吧？想要获得生存的空间与繁殖对象，自然要利用手头的科技知识，建立足够保护自己身生存空间和繁殖对象的武装，那么就需要可以控制的人手，也就是让别人替自己卖命，让别人替自己卖命就又回到了原点，需要满足他人的生存与繁殖欲望。如果是我，我会先建立一块相对安全的区域，然后用某种规则，不，规则是用来打破的，用某种手段来控制他人，无论是用药物还是食品，都要充分考虑到人类的劣根性，也就是拉拢一批人，打击另一批人，那么拉拢的这些人只要听话就有食品，就有武器保卫自己，还可以弄几个女人来繁殖，而打击的人自然就变成了奴隶，被药物控制，受被拉拢的人的驱使，而这一切的关键就是，我必须作到平衡，没错，平衡，控制者与被控制者的平衡，做到控制者不听我的，就有可能被那些‘奴隶’干掉，被控制者如果想反抗，不用我亲自动手，这些控制者就会替我解决问题。”王平讲到这里，略微停顿了一下，继续说道：“让我整理下思路，实际操作起来，我拥有的科技力量，比如利用卫星扫描地面还能利用的遗迹，挖掘那里，建设那里，防御那里，也就是我刚才所说的安全区域，然后拉拢人进来，当某个人觉得我这里安全，而我所掌握的科技就决定他们继续待在这里是否安全的时候，我自然就是最安全的一个，然后再利用科技发展势力，挖掘‘新’的遗迹获取‘新’的科技，最终的目的自然是恢复经济，通过压榨奴隶，以最便捷的手段逐渐恢复生产力，起码要达到战前小国家的水平，建立新的国家，恩，政治体制应该是根据生产力决定的，不过考虑到个人集权，估计会建立神权或者封建制度的国家吧？”
　　王老二轻轻拍着手掌说道：“精彩，精彩，军事是为政治服务的，而政治是为经济服务的，在我们这个年代，经济就是生存空间和繁衍对象。”
　　王平有些惊讶于自己的总结能力，或者说逻辑思考能力的敏捷，他却丝毫没有意识到这都是王老二有意引导他说出的话。
　　“下面你是不是要问毁灭全人类，就算独自称霸世界又有什么用？”王老二的脸色逐渐严肃起来，问道：“你还记得三八市那个老板娘临死所说的话吗？”
　　王平点点头，说道：“用我播放出来吗？”
　　王老二摇摇头，从椅子上站起来，就在不大的小屋里走了两步，继续说道：“首先，根据现在的情况重新假设一下，什么人要用毁灭全地球人类这样极端的代价做一件事情呢？为了拯救全人类？显然这个可能性最小，其次就是拯救一部分人类，并且一定会包括计划实施者自己，通过你的经历，我们都可以看出，现在的社会结构或者说文明秩序是完全扭曲倒退没有人性的，那么在他看来，完全毁灭这些已经无法改变的或者说堕落的人类，拯救一部分人类甚至是人类受精卵度过地球最残酷的时期，保存人类文明的火种，从某种程度上不中断自身的繁殖机会，肯定是最好的选择，从此点上看，已经站到人类政治经济军事科技一切力量顶峰的所谓的那些回归者，绝对不会无聊的毁灭他们所建立起来的一切，以我的逻辑能力来看，那个三八市的老板娘可能就是这个计划的基层实施者之一。他们的目标不仅仅是结束奴隶贸易这么简单，既然她的遗言里提到了克隆设备，就说明对方是想选择一个相对安全的地方，在保存人类的遗传基因的情况下，并且在确认地球环境完全恢复，所有威胁人类生存的因素都被毁灭掉以后，利用克隆设备在短时间内生产数量足够的人类，重新构筑成人类社会。”
　　“你的逻辑分析很有道理，在我没有沉睡前的年代，也有许多科学家总是在为了全人类的未来而奋斗，或者总有些超级英雄在漫画上一次又一次的拯救人类。如果我拥有足够的力量和这个自认足够高尚的理念，我也会这么做的。”王平不无讽刺的说道：“现在来看，那些月球回归者拥有技术力量，绝大部分地区科技的倒退更让他们肆无忌惮地通过压榨所谓的奴隶来获取更多的资源，并且通过这些可以控制足够的人手维持自身高高在上的统治，而老板娘的组织显然是自认正义的一方，一方面为了解放奴隶奋斗终身外，另一方面自然就是想尽一切方法消灭在他们看来已经成为人类毁灭者的所谓的什么回归者建立的城市或者其它组织等等什么东西吧。要是按你这样分析，我们几个拼死解决的原料制造工厂，完全是个大笑话或者说是大错误？”
　　“不，你们这么做也是对的，毕竟奴隶制这种野蛮的方式虽然对人类文明进程产生了贡献，但是在现在这个环境中，绝对是畸形而且是不应当存在的，你可以想一想，人类人口下降到这样的程度，如果每个以回归者建立的文明中心都使用奴隶作为主要的劳动力，那么最大的可能性就是为了获取足够的劳动力，除了让奴隶制造奴隶外，就是捕捉一部分‘自由民’用于制造新的奴隶，尤其按照你的资料显示，近几十年，尤其是十几年以来，地球短暂的冰封环境正在解除，那些回归者就相当于奴隶主，他们之间肯定也存在着一定的竞争，自然环境的好转，促进了食物资源的丰富，那么自身的势力就一定会扩大，现在并不是远古时期，完全不清楚有什么样的敌人，有多少敌人，这些回归者应该很清楚对方的能力，甚至还在表面上保持某种合作关系，暗地里为了压倒对方扩大势力，势必要制造更多的奴隶，获得更多的物资，这就如同一只饥饿的章鱼，食物充沛的时候章鱼会越长越大，而当地球环境的二次波动再次到来，毕竟按照我的推算，这种人为造成的冰封期在气象历史上从来不曾出现过，也就是说它的回暖也可能是下次短暂冰封期到来的前兆，如果是这样，当人类再次面临大量粮食短缺的时候，超过整个自然环境供应能力不知道多少倍的奴隶、他们的工头、工头的工头、统治者、以及残留的自由民，就如同巨大化的饥饿章鱼，最终只能靠吃自己的触须，触须吃没了，人类最终毁灭的日子也就不远了。”
　　“我有点头疼，真的。”


第一卷：挣脱桎梏 第五十六章 装备
　　阳光、沙滩、树
　　王平刚刚说头疼，他们就来到了一处海滨渡假的沙滩，似乎是为了不触犯长毛男的情绪，本应该琳琅满目地比基尼女郎，却一个也看不见了。长毛男一身休闲装束，而王老二却依旧是那副侦探打扮，这样的背景与衣着混合在一起，让人感觉十分的滑稽与另类。
　　王平有些夸张的揉着自己的太阳穴问道：“如果我说直接毁灭全人类，等到自然环境真正好转再复苏人类克隆体，你一定又会说这样做风险很大，即使同时准备几十个甚至上百个不同的复苏基地，也不一定能够保证产生足够的人类克隆体恢复人类文明，对吧？”
　　“没错！”王老二很满意地点点头。
　　“我错了，不该来找你，你到底想做什么？直接说了吧。别解释了。”长毛男很干脆的举手投降。
　　“需要你和你的朋友追查毁灭人类的计划，现在我更加确信这个计划的存在，这个计划如果正在实施，干掉所有有关的人和事物，然后用一切办法制止奴隶制度的无限扩大，比如解决掉原料工厂以及其它手段。守护并监督人类度过最艰难的这段时期。”王老二一瞬间正气凛然的样子就如同某人在呐喊：“某某，凶手就是你！”
　　王平先是呆滞了几秒钟，然后开始狂笑，在虚拟的世界里尽情地将自己的快乐发泄出来，直到笑倒在地上不断的抽搐，停止了笑声后，他慢慢地爬起站到王老二的面前。
　　“那个老板娘到死不过随便说了几个词就让你拿来大做文章！笑话！或许她只不过想克隆自己！不过是想延续她的基因！”王平的声音逐渐失去理智，叫嚷道：“你的根据真他妈的薄弱，十分薄弱，或许奴隶的分析是对，可是你也不能肯定新的冰封时期是否就要到来，也不能肯定随着奴隶的扩张，最终人类会彻底毁灭，就算那些药物会降低绝大部分人类的智力，让人变成行尸走肉，可是那些高级的统治者显然不会让自己变笨蛋！别拿什么统治者人口根本达不到人类正常繁衍人口的最低基数来搪塞我！就算最后人类都变成傻瓜又如何？就算人类的傻瓜基因会遗传又如何？跟我有一毛钱关系吗？”
　　然后，他抓住了王老二的衣领。
　　挥拳。
　　“你是个背负世界的疯子！那些该死的机器人守则适合你！不是我！别把我的朋友和亲人牵扯到你的疯狂计划里！人类要毁灭就毁灭好了！与我没有任何关系！听到没有！我不稀罕你能接上我的手臂！不稀罕你能治疗好猫女！不稀罕你能解决太岁的记忆问题！我只希望他们还活着！傻瓜才会跟你去对抗全世界！”王平一直挥拳，直到王老二不得不将自己浑身上下虚拟出各种伤口，并且包括让王平徒手表演裂尸之后，长毛男才停止了下来。
　　王老二只用了不到一秒钟的时间将王平带来的破坏恢复正常，继续问道：“还有什么要说的吗？”
　　“我答应你的要求，但我不保证自己会努力去做，消极怠工是比较好的选择。”
　　“你不会的。”
　　“为什么？”
　　“保密。”
　　……
　　几个人在王老二的声音引领下彻底参观了基地的第七层，这里拥有仿生人体全部的维修设备，也拥有专门为各种特殊任务制作工具、武器的材料与机床，第七层内的防御武器都是以能量武器为主，可能是考虑到这里处于大山深处，大威力武器会损害地质结构，威力并不算大的惊人，防御这里是足够了。
　　溜达一圈后，王平发现，基地里拥有少量的能量武器，与一些火药轻武器，主要是手枪与小型的冲锋枪，却没有任何火药武器所需要的弹药，也没有配置任何可以让王老二控制的机器人，或许这也是当初基地建造者有意而为的，他们的目的就是防止某一天王老二发疯，操纵着遗留下来的机器人建立新的机器人国家？
　　从整体来看，基地最底层确实是设施最完善，物资最丰富的一层，在某些方面甚至超过了其它六层的总和，最起码在使用面积上就已经达到了令人难以置信的十一万平方米，相当于一个超大型购物中心，或者北美某个著名的五角形建筑的三分之一。
　　四天时间，王平躺在手术台上默默地忍耐，只有忍耐，他没想到王老二下手这么黑，在完全不准关闭疼痛信号传导的情况下重新修复他的身体，与其说是修复，不如说是更换新的电磁肌肉，除了骨架不动以外，所有的电磁肌肉完全更换成新的。
　　幸好这种疼痛信号已经事先被辅助计算机缩小到人脑可以忍耐的程度，并且王老二也说了，这么做可以刺激他的神经突出之类的东西，提高他的神经连接精度，最少提高百分之十。除此之外，王老二还罗列了一大堆十分罗嗦的改进技术，王平再没有耐心，也需要弄明白与自己性命相关的改造过程到底有什么样的成果。
　　他的保命招数被取消了，简单来说他那个不稳定的反应堆与仿生躯体的匹配被完全修改成正常情况，用王老二的话来讲就是：“你以后不用再担心发羊癫痫了。”相对的，反应堆的功率也下降到原先标准功率的百分之七十，毕竟有得到也就要有付出。
　　修理更换后的电磁肌肉除了颈部外，略有缩水，体重相对减轻不少，如果装备上全套设备，身高仍然是标准的一百八十公分，总重量将由一百公斤以上降低掉九十公斤，平均力度也就没有王平当初想象的那么大，大概是正常人的三到四倍，在全力奔跑速度接近十五米每秒，近距离的小范围躲闪速度，身体的灵敏度相当不错，只要王平的脑神经反应足够快，理论上可以躲避五米范围内出现的小于一百米每秒移动速度的物体，平均反射速度达到零点零五秒，当然，这也是受到新身体的各方面条件制约所造成的，就是所谓的平衡性，长毛男对此到没有什么特别的意见，他完全相信王老二不会在仿生身体方面动什么手脚，除非他不想实现那个‘伟大’的世界拯救计划。
　　身体强度方面与原来的一样，将明显不是人眼的生化眼外部伪装成了与普通人类似的眼睛，这样长毛男就不用特意带墨镜遮掩，只是这眼睛仍然没有人眼那么有神采，也不能做出瞳孔放大缩小的模拟特征，猛然看见还以为是瞎子。
　　在伪装肌肤下增加了软性复合装甲，这也是电磁肌肉变的纤细的另一个原因，这层装甲采用的是单分子合金纤维，合金的名字长长一串，王平可没那个心情去记，只是知道这层装甲厚度不到一厘米，能够抵挡大多数火药武器和低功率的激光武器，只是合金材料不太多，刚够覆盖王平的上半身以及下半身的一部分，如果将装甲穿在外面就如同穿上了半袖衬衫和刚过膝盖的短裤。
　　王平曾经提议这套东西干脆独立出来给野猫穿着，提高野猫的生存能力，结果被王老二以重量太大的理由否决了，并且承诺会给野猫准备她所专用的武器与防具，长毛男这才放下心，安心接受‘改造’。
　　本来重点防护部位自然是王平的头部，但是问题随之而来，王平原来所使用的头骨是属于正常七点五头身的标准比例合金头骨，坚硬程度很高，密度也大，这也是为什么颈部电磁肌肉不能缩水的原因。如果增加了一厘米厚的单分子合金纤维，头骨的比例就不和谐，最终的解决办法是王老二重新给王平量身制作了一套黑色的紧身外套，帽兜部分的衬里采用的就是剩余的合金纤维，关节等重要部位增加了与暗割一样的轻型高硬度装甲，考虑到紧身外套有些扎眼，王平又将自己那身破烂黑袍子套在了最外层，算是一种伪装方式。
　　浓缩营养剂的吸收方式也被更改了，王老二给王平吸收普通营养剂的基础上，增加了一套微型的水过滤系统，长毛男的吞咽肌肉不再是摆设，他可以通过饮用各种液体来提炼其中的水分，然后与晶体化的营养剂相结合，生成大脑所需要的营养液，理论上更换一次营养晶体后，可以让王平在水源摄入正常的情况下大脑连续活动二十个月到二十二个月，这已经比高浓缩营养剂增加了活动时间。代价也是有的，水过滤系统的过滤芯片只有三片，不能清洗后循环使用，在最高污染程度下，一片可以连续净化可使用水五十吨，大概能供应王平使用三年左右。
　　武器系统并没有太多的改进，扫描器仍然是一千米范围，三点一四平方公里，可搜索机械、类人类、非人类三种活动磁场，左手存储空间增加了多功能战场设备，包括无线通讯系统，可以操纵天狼星以及接受监测各种能量波，在与辅助计算机连接后，可以在王平的电子眼中显示辐射强度，拥有标准的数据接口可以连接各种型号的计算机设备，标准的电源输出接口以及转换设备，可以对百分之九十以上的电源设备提供电力。由于左臂内所装配的电子仪器对外发送接受信号的功能比较多，为了保证仪器的准确性，王平只有放弃在左臂外部安装折叠合金盾牌的想法，但还是让王老二弄了块折叠盾牌背在后背上，用太岁的话来讲，长毛男的生存原则只有四个字：安全第一。
　　右手空间里增加了一套小型的激光系统，照明等功能自然是有，也可以作为小型激光武器使用，拥有可伸缩的合金激光头，探出后在小臂外侧形成激光束，作为激光刀肯定是没问题，对外发射的有效距离是五十米内空气质量良好的情况下垂直穿透五毫米高碳钢钢板。
　　腹部空间并没有适合王平安装的设备，电磁肌肉自动修复所需要的纳米级机器人，王老二这里确实有，可是王老二的装备区中没有那种能够采集空气中游历分子以及各种矿物、有机物中有用元素的游离分子采集器，没有了采集器搜集原料，纳米级机器人根本没办法进行工作，后来长毛男自己灵机一动，要求王老二在内部安装了小型的空调保温系统，可以在短时间内将空间温度在零上四十五度到零下二十度之间调整，这个改造主要为了能长时间保存太岁的组织细胞，以及缩短在冷冻榴弹命中情况下的胸腹部电磁肌肉的恢复时间。
　　腿部空间里分别安装着晶体营养剂、氘颗粒以及棒泥，唯一特殊的就是被王老二重新提炼的氘颗粒，氘元素含量高于普通氘棒百分之十五，由于是颗粒形状，也可以用于各种特殊型号的反应堆，自然也包括核融合电池。
　　王平本来想改进或者干脆拆卸没有用的卫星定位系统，结果王老三解释后他才知道，卫星系统与辅助计算机其实是在同一套硬件系统中，无论是硬件调整还是拆卸，除了王老三的多功能机床还需要高级技师手工操作，长毛男只好打消了这个念头。
　　总体来讲，维修后的仿生身体在防御方面只是增加了软性装甲，武器方面增加了一把激光切割刀，并没有太多的改进，至于其它外带武器，王老二也说可以在装备区随便挑选，可惜少量的武器并没有匹配可使用弹药，王平也没指望自己成为无所不能的超人，只要能在这个混蛋世界中提高一丝一毫的生存机会，长毛男对此就很知足了。
　　解决完自身的问题，又将野猫安抚上核磁共振仪，做了个详细的扫描，结果可以说是有好有坏，经过王老二的分析，野猫现在处于脑神经不同步的状态，或许是受到药物刺激的原因，野猫的大脑神经反应速度要高于小脑神经的传播速度，当她的大脑想走的时候，小脑刚刚发出抬右腿的命令，还没等右腿落地，左腿抬起的命令又到了，自然会造成肢体操纵混乱。
　　好消息是迷走神经并没有受到影响出现问题，野猫的身体分析也证明她的身体如果能适应这种情况，那么猫女就能在正常的精神状态下将身体移动速度提高到二十米每秒并保持这种运动状态超过二十秒，只要在状态结束后的两小时内不做剧烈运动就不会留下任何后遗症。
　　坏消息是，如何解决脑神经不同步的问题王老二也没有办法，只有靠野猫自己去熟悉，她必须借助第七层训练区里的器材象婴儿学走路一样从头做起，一点点的将身体的操纵感找回来。通俗点说就是重新给脑神经反射‘编程’。
　　按照王老二的判断，野猫恢复的几率很大，他给野猫也准备了专用的装备，包括能够抵挡轻型火药武器射击的软性护甲，无论是外型与式样都和暗割的完全相同。在这套护甲的基础上还改进出了软性帽兜，也是由比较柔软的防弹材料制成的，虽然这种材料所制作出来的护甲防护力不高，但是依靠它抵挡一些弹片或者流弹还是可能的。
　　武器方面根据野猫的特长，专门为其右手配置了隐藏钢丝的合金弹簧刀护臂，左手则是可以在短时间内延展地小型合金盾牌，双腿则根据野猫的腿型临时制作了复合材料的护腿，腰带上可以一次性携带两把手枪以及相关的弹药，王平特意让王老二用现有材料为她改造了两把特种枪械，使用的子弹与突击步枪的无壳子弹相同，弹匣由双排二十发变成了单排十一发，其实这样做缺点很多，手枪的寿命肯定要缩短，后坐力大，枪口上跳严重，有效射程最多五十米，野猫是否能控制住这两把枪还要等她恢复正常后再看，而这样做的唯一好处就是，不用担心弹药问题，无壳子弹与七点六二毫米的步枪子弹是荒原上最常见的子弹，有的时候都可以当作货币使用。只要野猫恢复正常，以现在的装备来估计，无论多么高明的战士，在相对狭小的空间里遇到快似鬼魅的野猫，除非有特别的能力，否则都要饮恨长眠。
　　太岁的问题曾经让王平大伤脑筋，究竟他是如何获得被吞噬者以及感染者的记忆，还可以做出一定程度的解释，在太岁侵蚀其它生物的时候，快速吞噬往往得不到任何记忆，这说明缓慢侵蚀在某种程度上将两者的脑细胞连接在一起，利于太岁复制对方的记忆。
　　除此之外，屡次被完全粉碎的太岁，为什么在复原后除了一些习惯有改变，记忆却不会消失，在长毛男有限的生物学知识中是无论如何也解释不通的。通过王老二对太岁进行的生体检查以及组织分析后，他也只是提出了两种可能，一种是细胞记忆，另一种是生物磁场叠加。
　　细胞记忆理论在战前的器官移植方面一直拥有一定的支持者，这些医生认为，根据器官移植记录，被移植者有百分之十的可能获得捐献者的部分记忆以及习惯，这种理论拥有一定的事实依据却缺乏理论根据，并且也不能完全解释太岁为什么会拥有那么清晰的记忆。
　　生物磁场理论在王平沉睡之前的那些年代早就被人熟知，磁场探测器就是根据每个生物或者启动的机器都会与周边磁场形成某种干扰或者共振，因此来判断生物的种类与位置，那么人类的记忆是不是在某种程度上也属于生物磁场的一部分呢？而且生物磁场可大可小，同样的磁场强度和复杂程度，一者可能覆盖范围超过十平方米，而另一者可能只有五平方毫米，它们的实际性质却是一样的。
　　太岁的记忆来源很可能就是来自于脑细胞的细胞记忆以及生物磁场的磁场模式记忆，再集合他能够通过吞噬基因模拟出被吞噬者的各种细微的先天特征，三者加在一起，就可以比较圆满的解释太岁的情况。
　　当太岁分离出分身的时候，就好象一台主服务器的旁边又摆放了一台硬件设施或许完全不同，但是却能够支持同样功能（细胞组织记忆）的附服务器。两台服务器上所安装的软件系统（生物磁场）自然是完全一样的并且是同步更新，当原来的服务器（本体）崩溃后，另一台服务器（分身）因为拥有同样的功能与软件环境，自然就成为了新的主服务器（本体）。
　　这样的解释或许太岁不会太满意，但是勉强可以接受。
　　由于基地的上六层都被陌生人洗劫一空，王平等人预感到这些人很可能回来再次挖掘王老二所在的第七层，为了避免不必要的麻烦，王老二以最快的速度为几个人做着维修与治疗，最麻烦的是王平，最耽搁时间的人自然也是他。
　　在修整王平的过程中，王老二还顺便给天狼星大修两天，由于王平拥有了与天狼星的无线通讯能力，超导电磁炮的发射功率并没有改变，长毛男可以通过无线控制根据情况降低发射功率，相当于降低了炮弹的初速，缩短发射间隔，使原来天狼星只能对装甲的高初速穿透型攻击模式转变为对步兵装甲与对机器人装甲的两用模式，至于蜻蜓机器人，很遗憾，王老二也不是万能的，这种在战争中并没有大量普及的小东西，他也制作不出来，经过王平同意后，干脆就将放置蜻蜓机器人的空间挪动出来解决天狼星的弹药携带量问题，由于天狼星自身体积的原因，王老二也没有更好的解决办法，加上蜻蜓机器人的空间，一次性携带的炮弹也不不过五十发，其实就是这种特殊合金炮弹，也是利用基地内的设备，总共才制作了勉强可以使用的七十枚，在此基础上，为了增加天狼星的无炮弹杀伤力，王老二还给天狼星安装了微型磁控管，简单来讲就是可以发射定向电磁波。
　　电磁波这个东西可以用来烤肉，自然也可以用来烤人，只是这种功能在真正的战场上作用不大，绝大多数步兵装甲都有防辐射的功能，防御电磁波也不是什么难事，当然，这是在当年，而现在这个年代，天狼星的空炮发射能力可就是比较犀利的对生物武器。由于各方面工艺的限制，天狼星的集束电磁波，最小的覆盖宽度有十厘米，能量的发散降低了武器的射程，最远的有效范围也不过是五十米多一点，可以在零点一秒内将有机物质加热到最少一百摄氏度。虽然作用距离并不大，好在天狼星在发射状态下用后腿为轴心，只需要不断摇摆身体就可以在前方形成夹角九十度以上的防御扇面，即使是在野外，这样的防御面积也足以拖延对方近身攻击的时间，并且电磁波是肉眼无法分辨的，恐怕会有不少冒失鬼以为天狼星好欺负，结果变成拷肉吧？


第一卷：挣脱桎梏 第五十七章 客人
　　告别、伤感、走
　　在完成所有大修工作后，王平的恢复训练用了三天，然后几个人就开始匆忙地打包，准备离开这里，由于基地浅层的那些设备都被拆卸一空，对于基地周围的扫描探测，王老二也表示无能为力。这几天太岁总是不厌其烦地爬到基地外面做哨兵，根据他带回来的情况，暂时没发现那些洗劫了六层基地的家伙还有出现的迹象，这让长毛男略微放松心情外，还是有些紧张，因为他明白，在这里耽搁的时间越长，肯定就越危险，那些家伙有能力搬空六层，就很可能再次回来尝试打开第七层，就算他们几个可以解决这些‘同行’，王平还是希望尽量减少可能发生的冲突与流血，尤其是知道王老二对于人类未来的推算结果是如此不乐观的情况下，少死一个正常人，或许人类就多一分延续的希望，当然，如果有人要找死，王平也绝对不会手软。
　　太岁带回来的另一个情况就是那些墨绿色的大蘑菇长到两米五左右的高度后，从顶端开始枯萎，什么原因太岁也没心情去查，反正他们也要离开这里了，或许这些蘑菇不过是被小镇残余的强壮剂所感染，才变的这么大。
　　野猫经过专业设备的折磨，这段时间可以正常的行走，快跑，至于倒立等等‘高难度’动作还需要在离开基地后多训练一段时间。
　　除了从王老二那里搜刮来的随身装备，偌大个基地，其实并没有什么能让王平等人使用的东西，这里也不是一个很好的隐蔽地点，无法让王平等人将其作为秘密家园来使用，放弃也就没什么遗憾了。
　　“喵，人家现在会翻跟头了！平！你看啊！”野猫很兴奋地冲进王平正在工作的房间，王平利用现有的材料打算对吉普车进行小小的改装，出于‘有总比没有好’这种想法，长毛男决定耽搁半天时间，利用王老二的机床与精密测量工具，赶制出几块适合吉普车外型的装甲板。反正这东西不重，当然，防护能力也一般。
　　野猫开始重新学习走路等等动作，对于在某些方面心地单纯的她来讲，这种辛苦训练并不是什么不能忍受的事情，而且每当她有点小进步，心爱的平都会给予鼓励，这让野猫在短短几天内养成了报功的习惯。
　　“小心，小心。”王平赶紧放下手里的工具，搀住猫女，丝毫不避讳野猫青涩的胸部压在自己的手臂上，最近他在适应新肢体的时候也常与野猫一起训练，身体接触多了，也就习以为常了。“猫，我知道你很努力，但是别着急，伤到自己就不好了。”
　　“喵，平，没事的哦，真的哦，你看，猫女刚刚想起来怎么空翻，猫女现在可以连续翻两个的哦。”野猫说完松开王平的手，在地上站好，原地跳起，手忙脚乱地在空中翻腾了一圈，还好王平手快，一把接住了她，否则猫女的脑袋上多少要出个大包了。
　　“行了，今天你也够辛苦了，别练了，以后咱们有的是时间。”王平有些心疼地摸摸野猫的小脸，又揉揉她胳膊和腿上那些因为恢复训练而获得的淤青，很亲密地拍拍猫女娇小却紧绷的小屁股说道：“去找王老二要点好吃的，明天早上咱们就离开这里。”
　　猫女很乖地点点头，从车间的侧门跑了出去，说来也奇怪，肢体协调性还未恢复的猫女却是第一个熟悉这层基地的人，连太岁都要在王老二的不时指引下才能找到基地里某些比较偏僻的地方，恢复中的猫女开始显露出她确实拥有非同一般的直觉。
　　遗憾的是，该来的终究会来。
　　“恐怕咱们走不了。”猫女刚走了没五分钟，太岁就急匆匆地带着天狼星赶了过来，说道：“不知道是不是那帮搬走上六层的家伙，有伙人赶着牛车，还有两台挂着大集装箱的小货车刚刚转过山脚，到达小镇围墙外面，似乎有车辆坏了，他们走的很慢，正往基地入口这边过来，大概再过半个小时就到，现在出去，正碰上。”
　　“人数有多少？”王平知道对方来了，本来忐忑的心情却平静了下来，边将手头的工具归拢后，边问道。
　　“大概十人左右吧，看不清楚具体模样与装备，估计所有人都是战斗单位，基地这么大，咱们随便躲在上六层的某个地方，等他们进入第七层，咱们就离开，你看如何？”太岁建议道。
　　王平沉吟了一下，说道：“十个人左右？那就不太可能有奴隶，出口肯定会留人放哨，走水路出去，虽然再回来取那辆吉普车也很可能被发现，但是相对风险能小点。走，咱们立刻从水路离开。”
　　两人匆匆赶到食堂，带上野猫与天狼星之后，又将已经包裹好的重要物品背上，接着就赶往第七层的出口，花费的不到十分钟的时间，应该还来得及躲避这些人。
　　刚刚到达离大厅不远的最后一个岔口处，喇叭里传出王老二的声音：“恐怕你们走不了了，那些人已经到了第七层基地的门口，正在商议怎么通过我的激光栅栏。”王老二给王平的感觉就是报丧的，每次遇到他，准没好事情，更让人气愤的是他说话的声音就用王平的声音，在这种时候他的语气语调，听起来很象是幸灾乐祸？
　　“怎么这么快？”王平有些迷糊，太岁的估算不应该有问题吧？
　　“根据门口的探测系统资料，似乎你们进入基地的时候并没有很好的掩饰车辙吧？也没有注意某些比较‘灵敏’又‘简单’的探测用小花样？”王老二的声音再次解决了长毛男等人的疑惑，就算拥有再精良的武器以及其它装备，说到底，他们也不过是一个在病床上躺了十年，休眠箱里躺了百年的小青年，一个只知道一切与‘吃’相关知识的谗鬼以及凭借野兽直觉有些单‘纯’的小女孩，对于那些比较正规的军事知识以及繁琐的军事经验，几个人的拥有量基本为零。
　　“对方来了五个人，很明显在确认有人进入这里却没有离开痕迹后，抢先进来看看。”王老二竟然在通讯系统中咳嗽了几声继续说道：“抱歉，最近有些伤风，是不是需要我放开激光栅栏引他们进来，然后统一干掉？”
　　“好了，别逗我们了，就算再笨蛋的人也会知道激光栅栏不会无缘无故的关闭。”王平算是服了王老二为了不违反机器人定律特意作出的怪异表演，将后背的盾牌展开后挂在左臂上，边和太岁、野猫往回走边说道：“你的机器人定律不允许你胡乱杀人，最起码你的逻辑判断里，这些人没有对我和太岁造成伤害，所以你不能杀他们，对吧？又觉得任凭这些人横行无忌，很可能对你自身造成伤害，所以干脆用激光栅栏警告他们，我很清楚你的逻辑顺序，这些人类的重要性大于我们，而我们的重要性则大于你，为了能让你在这种逻辑顺序中保持自身的安全，就只有在不触犯规则的情况下让我们和这些人对立，而你却置身事外，对吧？”
　　“你的猜测对了一半，我是不能胡乱杀人，除非确定他们的行为对数量多余他们的人类产生致命影响，而我自身的重要性则要放在最后，所以我开启了激光栅栏。”王老二知道瞒不了长毛男太长时间，毕竟他也算是半个机械人，干脆明说了：“错误的一半就是在我的逻辑顺序里，半机械人和生物武器的重要性要低于我本身，因为我对人类的正面作用明显要大于你们。因此我的判断是你们会伤害那些人，所以只能暗示你们不要命令我做出伤害人类的事情，如果你们刚才企图命令我伤害人类，就说明你们伤害正常人类的几率从百分之五十上升到百分之九十以上，最终结果是我不得不想办法干掉你们。”
　　王平在这几天的手术台时间中，为了转移痛苦也深刻研究过王老二的逻辑推理关系，在他的逻辑判断里，已经没有可以命令他出于‘保卫大多数人利益也就是保卫国家也就是保卫政府也就是保卫政府利益也就是保卫政府财产也就是保卫六号研究所也就是要干掉入侵者’这样的目的而行动的相关人类，因为逻辑链里最关键的一个部分――国家，已经不存在了，那么整个逻辑推理也就不存在。
　　他现在的逻辑基础就是完全遵循最基本的机器人定律，假设两边人类在互相仇杀，必须有一方死亡，在不出现可能灭亡所有人类的情况下，王老二会很干脆的帮助人数多的一方解决掉人数少的一方，不论对错善恶，纯粹的数学问题。
　　数学，能够解决一切。
　　“不和你辩论了，没结果。”王平与太岁在说话的时候已经进入了中央控制室，对于王老二，他们两个并没有控制权，进入这里是打算通过监视系统看看这些堵在第七层门口的人。
　　从监视器上看，钻过‘门洞’的五个人站在大门与激光栅栏之间宽度为五米的空间里，这五个人的身材长相各有特点，只可惜百年老监视器并没有变成妖精，而是把它拍摄到的画面人物变成了‘魔怪’。
　　“王老二，大厅里有虚拟投影吗？”王平考虑再三，并没有想到什么好办法让这些人离开，当他看见这五个人正打算从天花板或者地板的外延开始爆破，希望能破坏大厅里的激光栅栏的内部线路时，就知道必须与这些人说点什么了。
　　“恐怕你们要和他们面对面谈，阿嚏，我的意思是面对面，大厅当初的设计除了会议场所外也是第七层最后的防御武器，不会因为安装虚拟投影而放弃少安一门激光武器的，明白吗？”王老二的提醒仍然是那么的滑稽。
　　“知道了，我们只站在大厅这边的一个出口处喊话就好了。”王平嘱咐太岁与野猫好好呆在控制室里，最好别碰任何东西，纯种人类的重要性显然在王老二眼中高于他们三个，因此他并不能保证情况出现什么变化，比如隔着激光栅栏互相射击，王老二是否会根据他的逻辑而先干掉野猫和太岁，起码控制室里他做不到这一点，这里没有武器系统。
　　“祝蘑菇丰收！几位朋友是不是打算将激光栅栏破坏掉？”王平躲在入口最右边的门里，向外面喊话。
　　对方在短暂的沉默后，回答道：“沙里淘水，里面的朋友有什么好提议？”
　　“我先说说我的诚意吧，这些激光武器是可以折射的，如果我想做掉你们，早就动手了，但是我也知道，你们不会全部下来，外面肯定有与你们保持联络的朋友，对不对？如果你们不间隔一段时间向上报信，上面的人就会直接炸毁洞口吧？”王平在出来喊话的路上已经把能估算出的各种情况在脑海中预演了一次，因此说起话来很顺溜。“如果你们硬来，要炸坏我们的最后一道防线，那么我不得不让控制室里的朋友调整激光发射角度，直接干掉你们，这样你们挂了，我们被活埋，我估计这是大家都不愿意看到的，对吧？”
　　“你很聪明，朋友，让我们刮看相目。”声音似乎变的有些模糊，继续说道：“那么你有什么好的提议？如果我们不能满意的话，就会直接炸毁这里，或许过上一两年回来看看你们的尸体风干了没有？”
　　王平的耳朵毕竟有辅助计算机的分析，立刻判断出这些人退到的激光的射击角度之外，这些人并不是笨蛋，王平其实也没有多聪明，这些人当然不会知道太岁的变态视力早就估算出他们的人数，再有就是，他们的成语应用的可真是糟糕，刮看相目？
　　“很简单，如果我们不能互相信任，那么只会在这里对峙，或者你们炸坏出口，而我们将损坏这里所有的东西，等到一两年后你们再来收垃圾，所以我提议我们交换人质，然后你们放开路让我们走，如何？”这是王平能想到的最好的办法。
　　“你等一下，我们需要商量。”
　　大约过了三分钟，声音又出现了：“我们同意，而且也愿意让你们带走你们想带的东西，为了表示诚意，外面那辆吉普车虽然很不错，我们并不打算动它一根手指头，而且你们的人数并不多吗，车里也装不了太多东西吧？”
　　“谢谢！我会让他们关闭激光系统，然后我们同时交换人质。”
　　太岁的分身与一个小个子擦肩而过后，一切就变的简单了。
　　过来的人质身材只有一米五左右，二十岁的男性，光从外表就能看出他的不一般，裹着乌黑脏乱的披风，除了五官没有残疾的迹象外，满脸的伤痕，右耳残缺了半边，从他的言行举止，透出一股让人心寒的味道，明显是个杀人很平常，吃人无所谓，连杀带吃外加活剐都不眨眼的狠主。王平首先注意到的就是小个子修长的手指，似乎与他的身材不成比例，指尖的色泽明显不是人类的，而且他脖子的皮肤颜色也很让人眼熟，似乎在什么地方见过。还是太岁提醒了王平，他低声说道：“似乎安装了皮下装甲，手指的指骨肯定也被替换过。”
　　太岁的话其实也是说给小个子听的，意思很明显，他和王平也是见过世面的人，果然，小个子听完太岁的话，神色缓和了一些，这年头，有实力有见识才会被人尊敬。
　　“祝蘑菇丰收，朋友，我可以知道你的名字吗？”王平很自然地将小个子的双手捆绑了起来，并在上面多挂了个带遥控器的‘炸药’，遥控器是真的，炸药早就在进入第七层的时候用光了，其实是随便找的一些压缩食品伪装的。
　　小个子犹豫了一瞬间，将生命交在别人手上的时候，说话做事都会谨慎许多，既然掌握着他生命的人还算客气，这个面子还是要给的。
　　“暗捅。”
　　暗捅？太岁随口就问道：“是不是因为被你捅的人很快就会死，所以起这个名字？”
　　“没错。”
　　王平明显做出个无奈的表情，说道：“你们是不是有个朋友叫暗割，女的。”
　　“没错。”
　　“那你认识这个东西吗？”王平随手从身后的背囊里取出暗割送他们的卫星道标，展示给暗捅看。
　　“见过。”
　　看来派这个家伙来的一个重要理由就是他的话十分少，不会无意中被问出什么，长毛男只好继续说道：“这是暗割送给我们的，是不是可以说明咱们是朋友？”
　　“不能。”
　　“我看你还是别问他了，直接向对面喊话说咱们现在就要过去，就算有了这个东西，对方没见过暗割本人之前，还是会提防我们的，或许是咱们把那个美女给干掉的呢？”太岁有些不耐烦地打断了王平与暗捅之间的对话。“到最后还不是要交换人质，然后分道扬镳。”
　　“没错。”
　　“……”
　　已经成为满片废墟的小镇自然没有多少危险性，作为岗哨的四人组却完全没有懈怠，他们都来自暗子部队，而且都是新兵，这也是他们为什么只能站岗的原因――队长并不放心他们。
　　四人站岗，分为明暗两班，其中明岗是站在洞口左右，循环走动，而暗岗则是分别占领一个制高点以及趴在离岗哨不远的草丛里。
　　明哨不能休息，每隔一段时间要和洞里的兄弟联络，但不代表不可以聊天，暗哨自然不能动作，也不能发出声音，连对讲机都要小心联络，但趴在某个地方也很舒服，归纳来讲，各有所长。
　　“我记得上把发钱，你什么也没买，这次回去，你打算弄点什么？”戴着简易防毒面具，说话听起来瓮声瓮气地是个十八九岁的年轻人，身材中等，右手端着突击步枪，左手正轻轻地抚摸着旋转弹匣。
　　“其实我想买个女奴隶，很高级的那种，这次存完钱应该够了。”回答的人岁数和提问的差不多，装备也一样，只是没提问的人那么轻松，突击步枪的安全栓是张开的，随时都可以射击。
　　“哎呀，看不出来啊，你小子够闷骚的，我看你别叫暗三了，直接叫暗骚得了。竟然打算买个没用过药的女人，小心买个母老虎，趁你不注意咬断你的命根！”
　　“咬断我命根？她敢！我不会先拔掉她所有的牙！养起来是麻烦点，好在安全。暗一，你也别说我，你上次回去，就十二个小时的休息时间，还把发的钱花了一大半，我可知道你屋子里又多了条宠物，嘿嘿，宠物的智商都不高，小心我这次回去偷摸爽她几次，把她骗的跟我走！”暗三笑嘻嘻地回答。
　　他们是刚刚加入暗子部队的，还没有得到自己的队长承认前，没有权利获得代表特殊能力的名字，所以只能叫暗一、二、三、四。
　　“得了，咱也别在这里抬杠了，我那几条宠物，只要你愿意，拿去用，不过你新弄回来的奴隶可要让我也品尝一下，如何？”暗一满脸的淫荡神色。
　　“你也有求本大爷的时候？我考虑考虑。”暗三则是强忍着笑容，明显在得意地回答道。
　　“你小子给鼻子上脸是吧？”
　　“玩笑的，玩笑的，呵呵，”
　　两个人讨论了一会女人，又如同许多无聊中的男人一样，将话题转换到战争上面。对讲机的通话时间到了，暗三轻轻调整了几下旋钮，确认信息收到，随即又听了几声回答，抬头对暗一说道：“好象暗哨没回答，下面让咱们去看看。”
　　“小心点，估计不是什么大事，可能是又睡着了。”暗三打了个大哈乞，接着说道：“我记得他们的对讲机在暗四那里，那家伙总喜欢拿暗狙当偶像，偏偏又是号称随时睡觉随时醒的家伙，刚刚躲在那边的房顶上，你去看看，我照应着你。”
　　暗一点点头，将步枪调整好，很谨慎地往暗四的方向摸去，他可不想出什么问题，虽然最大的可能性就是暗四睡着了，对讲机的声音太小，他没听见。
　　看着暗一的身影消失在房子后面，暗三仍然无聊地在洞口边上挪动着步子，眼神也在打量着四周，这个小镇他听说过，据说是个生产各种药品的加工镇，从北方进原料后，根据要求在这里配置，今年刚刚被烧成白地，全镇子的人都失踪了。看着这些烧毁的残垣断壁，以及那些几乎完全枯萎的超级大蘑菇，暗三琢磨着，这些蘑菇他从来没见过，刚刚队长下去前也曾说，等他们确定下面的情况后，就带点大蘑菇孢子回去，如果能吃，那可是大功一件啊。
　　奇怪，暗一怎么去了这么半天都没回来？疑惑中的暗三更加谨慎地透过防毒面具观察着四周，由于面具角度的限制，他丝毫没注意脚边不知什么时候多了几根‘绳子’。
　　微微活动的‘绳子’。


第一卷：挣脱桎梏 第五十八章 敌物
　　朋友、人质、路
　　为了防止误会，暗割的朋友们都进入第六层基地岔路口，目送他们离开。双方还友好地在相对安全的距离下寒暄了几句。
　　领头的那个人自称叫暗杀，身材高大，接近两米，长相看起来并没有什么特别，只是眉毛特别浓重，很威猛的样子，但并不给人迟钝的感觉，他的伤疤与暗割和暗捅比起来要少很多，身上并没有包裹长袍，穿着的衣服与暗割几乎一模一样，手里提着一把三管转轮机枪，身后的弹药箱看起来怎么也能装下三千发无壳子弹，再算上弹药箱本身的装甲厚度，那么他平时的负重就达到了最少三十公斤的重量。相比他的身材，也不算重，以辅助计算机结合探测结果的计算，这个人最起码也接受过膝盖骨的改造，否则常年这样的负重，再加上他的自身体重，不用过三十岁，他就得拄上拐棍了。
　　除了暗杀外，其余几个人都以暗为姓，瘦高的叫暗狙，身后的狙击枪就说明了他所擅长的东西。正常身材的暗烧，肩上跨着普通的突击步枪，手中提着的装备可能是暗捅的，身后背着的双罐说明他携带的特殊武器是喷火器。最后一个矮胖的家伙叫暗炸，从名字就知道是摆弄炸药的好手。
　　太岁的分身就在暗杀的身边，似乎这几个人对自己的能力有充分的自信，分身连捆绑都没有，更不用说炸药等东西了。王平对此并没有什么尴尬的，自从被一土骗完后，王平的座右铭就变成：安全第一。
　　就在王平等人准备迈步继续前进的时候，前方冲过来一个人。他的装扮和暗捅等人差不多，背着一只突击步枪，似乎有什么要紧的事情，看表情是异常严肃。
　　他们身后的暗杀也看到了来人，为了防止误会，赶紧声明是自己人。
　　“喵，要不要等等的哦，上面好象有问题。”野猫小声说道：“猫感觉不太对劲的哦。”
　　王平和太岁不约而同地点点头，拉着暗捅站到了通道的一侧，让来人先通过。
　　“外面出事了！”冲过去的人也不顾得有陌生人在场，满脸的惶急。
　　暗杀一脸轻松地抽出对讲机，说道：“你小子咋呼啥呢？别那么紧张，刚刚进来的时候不是查了吗？附近没别人，就算耽搁这么长时间出了事情，最上面留了四个人，怎么也下来个报信的，别是对讲机没电了吧？”
　　一边摆弄着对讲机，暗杀一边向王平介绍着对讲机的沟通技巧，手中拿着对讲机在这么深的地方自然没多少信号，因此约定好的是每隔十五分钟，就将声音钮转到最大，发出高频的吱吱声，俗成称耗子音，洞口放哨的队友听到后也会同样发出耗子音，这就表示一切正常。
　　刚刚过来报信的人叫暗砍，在第三层与另外一个队友负责对讲机的信号中转，看他腰挎双枪，并没有携带特别武器的样子，或许是队伍中的尖兵，负责打头阵的。
　　摆弄了一会，对讲机里确实没有耗子音的啸叫，暗杀的脸色才严肃起来，最上面是明暗两组岗哨，与第三层不同，分别配备了两台对讲机，不可能都出问题，难道他们都被做掉了？连一个下来送信的都没有？
　　看到暗杀脸上的表情，王平几个人不约而同地想起那些吃人的白蘑菇，可是转念一想也不对啊，暗杀他们也是戴着防毒面具下来的，门口的人不可能不带，暗杀也说了，上面是四个人，就算有人偷懒，也不可能四个人都摘下防毒面具吧？
　　“走！上去看看！”暗杀有些坐不住了。他回身征询了一下王平等人的意见，言明双方保持在安全距离，而且可以让王平等人走在他们身后，长毛男等人正想上去看看情况，如果有问题还可以练练身手，尤其是王平，对王老二改造过的身体充满自信。
　　作为尖兵的人往往是全队反应最快，身手最敏捷的，走在全队前端的暗砍，正如同王平估计的那样，作为整个队伍的尖兵，在第三层会合了另外一个队友暗勒之后，暗杀一行六人在前，王平带着暗捅等三人一狼跟在后面往第二层摸去。
　　第二层是生活区，并没有形状太过奇怪的隔断或者房间，在王平的记忆里，除了与一、三层连接的电梯口，就只有电梯前的休息厅算是最宽阔的空间了，除此之外，第二层所有的建筑空间都被分割成标准的单人休息室，方方正正。
　　电梯早就被暗杀等人拆卸一空，打开红外眼镜后，暗砍率先爬出电梯井口，确认没有问题，便带着队伍打着火把穿过走廊，只要通过前面的拐角就到达了第二层唯一的休息厅，穿过休息厅，对面的走廊尽头就是通往一层的电梯井。暗砍在拐角处只是悄悄探出头，看到大厅的情况后，立刻就把脑袋缩了回来，挥手向后示意有情况，并且打了个奇怪的手势。
　　看到暗杀等人马上开始整理防毒面具，王平才明白那个手势的意义，遇到不明生物的时候，首先不是开枪射击，而是先穿戴上一切能找到的防护用具，谁知道这些不明生物拥有什么样的古怪能力？
　　暗杀确认完大厅的情况，将手里的转轮机枪卸下子弹带，交到队友的手中，小心地靠近王平，看他谨慎的样子，恐怕休息厅里的东西非常古怪，暗杀凑到王平跟前，轻声说道：“王朋友，我觉得咱们还是不要再交换人质，咱们恐怕遇到了麻烦，有些古怪的家伙在第二层游荡，我那帮留在上面的兄弟似乎凶多少吉。现在是大家合作的时候，如何？”
　　王平的探测器在地下并不是很准确，探测范围不大，但是一个拐角还难不住他，暗杀不说，他通过探测器知道前方有十多个不名生命体在移动，王平从拐角悄悄探出头去，借着身后刻意遮掩的微弱火光，在生化眼的红外探测模式的帮助下，经过辅助计算机的再处理，王平就拥有了与普通光源的亮度与色差接近一致的影像，所看到的东西也让王平有些吃惊。严格来讲，生物磁场强度十分的微弱，与这些生物的体积差异很大，就好象本来前方出现的应该是老鼠，可是一抬眼却发现那是头大象一样。长毛男当即决定将暗捅放了，大家合作，王平还是留了个心眼，并没有让太岁收回他的分身，算是防备暗杀万一出阴着时好用来吸引火力。
　　那个东西高有一米八左右，外型和人类差不多，感觉更粗壮一些，肌肉块分明，只是行动有些迟缓，仔细看也有五官，五官的痕迹并不明显，浑身灰色，全身长有颜色暗淡的绿色毛发，全身赤裸，似乎看不出男女的特征。
　　他们或者说它们，似乎是无意识的挥舞着手臂，茫然地四处游逛，看不出有什么危害性，只是那种无意识的动作让王平不由得回想起著名的僵尸造型，这些家伙的动作与那些二维电影中的僵尸几乎是一模一样。
　　大厅的角落里散落着一些装备，看起来暗杀放在洞口的岗哨有人逃到这里，或许是因为受伤行动缓慢，最终没有逃脱这些灰色生物缓慢的追杀。
　　“你怎么看？”王平观察完后，轻声问暗杀。
　　“或许该叫你的朋友去尝试一下，别惊讶，暗捅刚刚用手势已经大致说明你们的情况，如果你们真的是暗割最近认识的朋友，而且还有她送你们的卫星道标，那么你和你的朋友就是我们最近要找的那几个人了。看你朋友的样子，应该就是那个可以变化外型的智慧生物武器吧？”暗杀说完，平静地望着王平，等待他的回答。
　　王平并没有露出惊诧的表情，暗割知道他们的资料，暗杀当然也知道，只是太岁没表演胸口接激光，发现的晚了一些，长毛男挥手示意太岁过来，轻声说道：“暗杀已经知道你我的身份了，你看看对面那些灰色生物，先探探他们的底细，如何？”
　　太岁没王平想的那么多，先是很意外地看看暗杀，然后点点头，轻松地说道：“只要它是生物，我就有办法对付，先让我的分身去接触一下看看吧。”
　　太岁的分身小心翼翼地往这些未知生物的身边凑过去，离最近的一个灰色生物距离差不多十米左右，那东西有了反应，看样子应该是先叫了一声，暗杀等人都没有听到什么，只有野猫有感觉，王平的辅助计算机则显示出检测到次声波的信息。
　　叫声过后，所有的生物都向太岁的分身靠了过去，太岁也没客气，在第一个生物有反应的时候，就开始转化成原始形态，十米距离不长，普通人两三秒就走过去了，但是这个灰色生物的移动速度并不快，用了足足十秒才靠近太岁的分身，双手抓住，直接张嘴就咬！
　　“哼，敢吃我！只有我太岁吃人，没人能吃我！”太岁冷笑着操纵自己的原生组织反把这个不知死活的家伙包裹了起来。按照正常情况，最多需要几分钟的时间，被包裹的生物，只要它是生物，就会成为太岁的美味大餐。
　　两分钟过去了，所有的灰色生物都聚集在太岁分身身边，很轻松地开始吞噬太岁组织的时候，从来没有失手的太岁才不得不承认，自己无法对付这些古怪的家伙，只能坐看它们将自己的组织吃光！
　　“我看趁着这些家伙被你朋友的分身吸引，咱们还是赶紧离开这里吧？”暗杀的建议得到了所有人的赞同，包括王平在内，大家都对这种古怪的东西也抱着几丝恐惧，与太岁在一起的时间越长，长毛男对太岁的能力越信任，在他的印象里，还没有什么有机生物不使用冷冻武器的时候是太岁的对手，很显然这次出现东西，将是比太岁还要难缠的存在。在没有确认这些东西的弱点时，最好不要开火吸引他们的注意力，还是先找个安全的地方或者撤离这里是最佳的选择。
　　有着太岁分身的吸引，一群人贴着大厅的边，只用了不到两分钟就溜到了通往一层的电梯口处，还没等进入电梯井，就听到扑通！扑通！的声音，很显然，还有东西在往第二层靠近，最近的已经跳到了电梯井里。这时候王平才猛然想起，辅助计算机也提示了，次声波与普通声音不同，可以轻松的穿过建筑物、泥土、甚至是岩石。
　　由于磁场扫描器在地下的使用范围受到严重限制，只能显示出他们后方的大厅里有十七只灰色生物与信号越来越微弱的太岁分身，而一层的生物进入电梯井后才能在扫描器上被显示出来，其实不用数，光是听到连续不断的扑通声，就知道一层的生物绝对不会比二层的少，事实也是如此，光是电梯井里的数量就已经超过了十只。
　　“大家撤退！”暗杀当仁不让地成为队伍的领头人，返回到大厅的时候，太岁很光棍地又把自己的脑袋揪下来丢给王平，嘴里说道：“我的组织被吃光了！快走！”
　　暗杀几个队员显然是身经百战，并没有被太岁如此不符合常理的动作吓到，反而加快速度趁这些东西被太岁的身体再次吸引的时候冲向通往第三层的通道口。
　　慢了一步。
　　在吃完太岁的分身后，这些灰色生物又开始无意识的活动，其中有两只正好堵在通往第三层的入口处，暗杀本来不想弄出多大动静，他不是没看过太岁横行霸道地蝎子造型，本来对太岁也很有信心，没想到这些家伙太诡异，连生物武器的吞噬技能都没有用，普通火药兵器恐怕就更没作用了。
　　现在的情况是第三层电梯通道前有两只灰色生物，然后是暗杀的七人团队与王平的三人一狼，身后不到二十米处是正在拿太岁身体开宴会的十五只灰色生物，而更多生物正从通往一层的电梯通道中不断涌现。
　　“尖兵闪开，喷火器！最大功率！正前方！快！”都不用王平提醒，暗杀就知道他们身后的那帮灰色生物已经追了过来。
　　太岁的身体作为诱饵的解决方法是不错的选择，解决方法的唯一破绽是，诱饵不够多。
　　暗烧探手从身后抓下喷火枪，右手打开闸门的同时，左手擦着枪苗，接着双手持枪，整个动作没超过三秒，迅速、简单、有效，显示出正规军人才有的素质。
　　在如此狭小的空间内使用喷火器，稍微有点偏差，就会致命，最起码喷火兵很容易被灼伤，暗烧显然没有惧怕此点，双手十分稳定，连瞄准都没有，直接按下了发射枪机。
　　巨大的火柱喷涌而出！几乎是同时王平将猫女抱在了怀里，防止她的绒毛与皮肤被热浪伤害。短短三秒，火焰停息了，对面两个灰色生物成了黑色的雕像，王平的探测器中，这两个生物的生命信号消失了，可是他身后的这些灰毛生物放弃了最后一点太岁的组织，全部往小队这边走来，很显然喷火器巨大的光亮与热量惊动了他们！
　　“快走！快走！”既然已经成为靶子，暗杀干脆放开嗓门大声叫道：“所有人自由开火，先打脑袋拖延时间！暗烧断后！烧他娘的！赶紧往第三层走！炸药准备！听我命令先把出口堵死！”
　　包括野猫在内，所有人立刻开火，连天狼星都在王平的示意下首次开启了电磁波模式，对面这些灰色生物移动本来就不快，距离又近，成为众人很明显的靶子。王平的射击精度自然是所有人中最高的，他手中的突击步枪在如此近的距离开火简直是大材小用，不到十秒，王平就用突击步枪给最前面的六个灰色生物一一点名，所有灰色是生物的脑门上都是清晰的弹孔，看到中弹后他们只是微微后仰就继续前进，很明显突击步枪根本没有任何作用，连穿头都做不到。
　　狙击步枪的穿透力肯定是高于突击步枪的，暗狙手中拿的那杆大枪又是在战争时期最有名望的百年狙，据说是在建国百年的时候定型设计的单兵最好的狙击枪，在这种情况下，王平也没时间仔细看辅助计算机提供的详细材料，只是知道这枪的子弹并不是普通的无壳步枪或者手枪弹，穿透力很强，近距离的穿透威力并不比天狼星的超导电磁炮差，进入生物体内的开花效果要远优于超导电磁炮的合金炮弹！当然，两者的功能也算是互补，狙击枪在对付生物以及较薄的复合装甲时优于班用级的电磁炮，但是对付重型火力或者中型装甲武器的时候，还是要靠电磁炮的高速高动能来取胜。
　　砰！
　　灰色生物头部的密度显然比想象中要高，子弹直接穿头而过，而且很明显它的弱点不在头部，那只不过是个摆设。
　　看到火药武器不起作用，天狼星的电磁波到是稍微有些效果，眼看着前方有两个灰色生物的头部开始由内向外的冒烟，在明白灰色生物的弱点不在头部后，王平又指挥天狼星边后退边用电磁波烧灼他们的上半身。
　　等到王平抱着猫女，拎着太岁的脑袋，带领天狼星退到通道口，由于射击范围的狭窄，以及最后两个队员，暗烧与暗炸的遮掩，为了不误伤到他们，天狼星停止了射击，而那两只始终被烧灼的灰色生物也不过就是浑身僵硬地站立在那里，估计天狼星的电磁波能量并不足以把他们烤熟，发射一停止，这些家伙又开始移动了。
　　见鬼！他们到底是从什么地方冒出来的！
　　王平的脑子里有些混乱，这些东西不怕火药、不怕电磁波，起码不怕天狼星这个能量级数的，幸好怕火，被暗烧烤过的都成为人形黑柱子，等等！电磁波在他们身体内的温度应该不比火焰喷射器的温度低多少吧？
　　“小心！”王平与暗杀几乎是同时喊出口，看来暗杀也是刚想明白这一点。
　　退到那两具焦尸旁边的暗烧与暗炸还没做出任何反应，连头都没回，就被那两具灰色生物直挺挺地扑倒在地上！王平顺手把猫女向后丢去，他知道这些生物的力量不小，但是很有信心在短时间内将他们从两个倒霉的朋友解救出来。天狼星也稍晚两秒后恢复成普通状态，嗷地一声跟在王平身后扑了回去。
　　两人被袭击的时候，王平距离他们只有五米多一点的距离，等到王平以最快速度赶到两人身边，将左边的灰色怪物拽起，丢了出去，时间才不过三秒多一点，随后赶到的天狼星也借着冲力将右边的怪物撞翻在地。
　　王平一手一个，将两人拽了回来，他刚刚在丢出灰色怪物的时候，手感很沉重，看来这些家伙的身体组织密度很大，一米八左右的身高与普通人类似的外形，重量都接近一百三十公斤，这简直不可思意。
　　右面的暗炸手中还纂着两颗手雷，脑袋却不知道在什么时候不见了，可能是刚刚天狼星的冲力不但将怪物撞了出去，同时也让怪物借力拧掉了暗炸的脑袋。左面的暗烧显然也是不成了，脖子被咬掉了一半，连脊椎骨都裸露了出来，怪物的智商不高，又或者暗烧还有点幸运，气管损伤，但是血管并没有破裂，看起来整个人还留有一口气，他用尽最后的力气将王平推开，又用颤抖的手示意王平带着暗炸的尸体快走，显然是要自己断后。
　　“跟我走！你还有希望！第七层里有医疗设备！”王平已经不是第一次失去刚刚认识的朋友，老板那三人的死给他的刺激，长毛男并没有忘记，即使是过去了这么长时间，王平每次想起都有些后悔，如果那时候他能再镇静一些，想到商店里应该会有问题就好了。
　　现在，只要有一线希望，王平就不想放弃朋友。
　　“我们走！他不行了！请给我的战友最后一次荣耀战场的机会。”一只大手放在了王平肩膀上，是暗杀，见惯生死的队长此刻的语调很冷静，在火光的映衬下，他的神态也很正常，只是微微颤动的手指出卖了他。
　　王平没再说什么，而那些灰色怪物也移动到了五米的范围内，长毛男只能迅速的将两颗暗炸没有来得及引爆的手雷塞给了暗烧，然后与暗杀转身向已经没有人的第三层电梯口跑去，其余众人已经在暗杀的指挥下，趁着间隙进入了电梯井。
　　王平没有回头，当他到达电梯口的时候，辅助计算机传来了清晰的声音信号，是暗烧的，他的气管断了，不能说话，嘴里不知道呵呵地在叫着什么，然后，就是燃烧罐的漏气声与手榴弹保险栓弹起的那一声清脆的‘叮’。
　　在漫天爆炸与热浪狂扑中，王平和暗杀作为最后两个幸存者跳进了电梯井。


第一卷：挣脱桎梏 第五十九章 倒霉
　　阳光、女人、性
　　躺在牛车里享受女奴隶卖力侍奉的老三很自在，从来没有过的自在，自从他懂事的时候明白，他们兄弟五个是教宗化了大力气请人制作的克隆体，就知道终究有一天，五人中的一个会接替教宗的位置，成为天眼城名副其实的城主，天眼教真正的精神领袖。
　　其实最近这段时间教会里一直不是很顺利，抓捕仿生体，结果一个活着回来的都没有，二次派队伍去基地，最终也只是弄了些还能用的上的武器与一个大型的基地计算机外加探测系统，计算机的核心模块与探测系统都交付了给龚老大，就为了平息他的怒火，死的那两个手下据说也是龚老大的得力干将，教里连失踪弟兄的尸体都找不到半个，也够窝囊的了。其实这也就是一次失败，幸好损失的人手，教会还承担的起，而永生分教会那边就比较倒霉了，接连死了几个头目后，现在连马队队长那个叫刘什么的也挂掉了，面对教宗有意无意的刁难，那个自以为是的笨蛋主教不得不忍气吞声地应付天眼教的各种要求，想想心里就感觉很爽，等到压榨的差不多了，趁着他的元气还没恢复，教宗一定会下手干掉这个不听话的家伙。
　　这还不是最重要的，重要的是张主教也挂掉了，本来每年一次的运货收货都是教会能否顺利控制奴隶的关键，每天他都应该通过无线电报告商队的行程，如果有一天没有消息还可以原谅，如果连续三天踪影全无，那么只有两种可能，一个是他挂掉了，另一个就是他想毁掉自己的所有后代，男的去当角斗奴隶，女的去做交尾表演。当然，在老三临行前，教宗已经发了话，三周内没有张主教的消息，和他有血缘关系的那些人，无论大小，都送去开天眼，这对于失踪的主教来讲，已经算是比较仁慈的结果，虽然几率不大，可毕竟有人在仪式中活了下来。
　　没有原材料，教会就无法给忠实的信徒以‘安慰’，没有原材料，教会也无法控制那些听话的奴隶，就算这些奴隶从出生就被灌输各种奴化思想，可是难保里面有几个在阻断剂失效后不做出点出阁的事情来。比如奴隶表演场里的那些角斗奴隶以及进行公开交尾表演的那些畸形奴隶，没有药物控制，光凭鞭子可不保险。
　　考虑再三，教宗派人去查探金山工厂的情况，虽然教宗对次不抱什么希望，因为最后一次通信说明张主教离金山工厂的距离只有小小的几小时路程，同时也有金山工厂的人护送，外加上张主教携带的两挺转轮机枪，如果这样都被干掉，那说明金山工厂也是凶多吉少。教宗派人去也不过是希望能够不记前嫌地与新‘厂长’拉好关系，重新建立商道――如果有新‘厂长’的话。
　　考虑到金山那边继续生产的可能性不大，教宗只有派老三出趟远门，去三八市附近的无双镇买些药剂回来，最起码也要能让他们度过今年冬天，到来年开春前，相信总会有办法解决。临走前教宗找到老三和他秘密谈了一次话，对外当然是宣称安排老三去办事，而内里只有老三自己明白，教宗是将他内定为自己的接班人，同时也将教会中一直隐藏的秘密力量包括他们的装备都交付给老三，所有的事情都说明教宗对老三是多么的信任，即使教宗想反悔他对老三做出的决定，这些秘密力量的装备与人数足以让老三建立自己的新班底与新城镇。
　　除了向老三宣誓效忠外，这一次老三带了十个自己的护卫与二十个教宗训练的秘密人物，教会里唯一的一台粒子束发射器与全部存量三分之一的十五公斤芥子气去无双镇采购，当然，如果镇长不识趣，老三并不介意用粒子束或者芥子气规劝他们与自己合作。
　　这一路走来十分顺利，没有遇到任何奇怪的东西，而且老三还很幸运的遇到了一个小部落，百十人上下的迁徙部落，总是追随着适宜的气候移动，什么地方有猎物活动，什么地方就会出现他们。本来部落首领对于老三提出的交易建议还有些想谦让的意思，但是最终还是抵挡不住老三与手下们热切交易的愿望，十分干脆的奉献出自己最美丽的女人与他自己的命。
　　女人自然是用来享受的，首领的性命当然是用来威慑这些荒原上的土包子，其实老三也知道，这些被抓的荒原人要放在几年前，并不算多，只是这几年不知道为什么，荒原上的流浪部落越来越少，虽然有各种药剂让奴隶的数量始终维持在足够支持教会运做的水平，但是那些先天就不足的奴隶无论是在寿命上还是对改造药剂的承受能力上，都不如这些正常的荒原人结实耐用寿命长。
　　留下个女人伺候自己，其余的则分出十个弟兄赶着一牛车给养，带着这些家伙去天眼城，老三则接着率领剩余的这些弟兄前往无双镇。
　　到达无双镇的时候，是个下午，最热的天气已经过去，略带黄色的云彩在蓝天上慢悠悠的游荡，山区里地天气自然是凉爽宜人，仿佛从来没有什么怪物、冰封之类的事情打搅过这里，如果没有那么多烦心的事，老三真的很想多在这里盘桓几天，好好享受一下新奴隶与一年中难得的好天气，反正他已经是内定的接班人，就算在外面稍微放纵一些，也不会有人回去说闲话，更何况能说闲话的人已经死的差不多了。
　　“三爷，转过山脚就能看见无双镇的围墙了，您是不是准备一下？”说话的是张铁牛。
　　自从那次张铁牛在改造人手中活着回来，老三听老人说，如果有人大难不死，就是有福气，长跟有福气的人接触，自己的福气也会多一些，虽然老三对这些话将信将疑，考虑到他总是出外为教里办事，多个心理安慰也好，就干脆把张铁牛带在身边。
　　“知道了，你去跟兄弟们说，一会见到人客气点，这里不比咱们的地盘，如果谁耽误的爷的大事，见过交尾表演里的老屁精吗？爷不介意手下也出个同样的人物，明白吗？去吧。”老三懒洋洋地翻个身，女奴隶立刻很乖巧地帮老三穿上他那身助教行头，看着老三满意地跳下牛车，女奴隶这才放松了一些，她没名字，即使在部落里也就是个玩物，只要有男人高兴，就可以随意的找她发泄，女奴隶伸手揉揉已经有些僵硬的笑脸。能在这个世道中活下去，贞洁脸面根本一文不值，她很明白这个道理，只要能让她活，别说伺候这个看起来还不错的年轻人，就是去吃牛粪，她也会去做的。
　　“三爷，好象不太对劲，小镇明显已经毁了，而且门口怎么长了那么多的巨大蘑菇？”张铁牛忍不住轻声问道。
　　“废话，爷早看见了，正在琢磨谁去探探。”老三也知道这里肯定出了问题。小镇的围墙损坏大半，很多地方长出了大小不等的蘑菇，大小不等只是相对而言，最小的蘑菇也有两米，最夸张的看起来有三米高大蘑菇已经开始萎缩，还有些似乎是灰白色的矮木桩子，夹杂在这些蘑菇中间。
　　看到老三的眼神飘来，张铁牛挺胸抬头，满脸诚恳的样子，只是微微颤抖的大腿带动的长裤出卖了他。
　　“放心，我不会让弟兄们随便送死的。”老三笑笑，他屡次帮教会办事，之所以少有失手，失手也多是小错误，就因为两个字：谨慎。不摸清楚情况，不到万不得已，就算事情办不成，绝对不会轻易让手下人冒险，除了能收买人心外，还可以降低出现意外的风险。
　　“贱货！”老三称呼身边的女人不出两个名字，一个婊子一个贱货，女奴隶赶紧从车里钻了出来，匆忙间裸露出小麦色的大腿与半隐半显的黑森林，让铁牛好好饱了下眼福。
　　“你跟铁牛去穿件衣服，然后去镇子里看看有没有活人，另外看见那些大蘑菇吗？弄块回来。”老三知道说多了也没用，这些女奴隶除了知道伺候男人，生火作饭生孩子，别的什么都不会，转身又对张铁牛说道：“弄件小号的生化服给她，别在那里直眼看了！事情办完了，她要是不死，让你小子爽一晚，赶紧去办事！”
　　女奴隶听到主人最后一句话，身子不可控制地有些瘫软，强挺着和铁牛去穿衣服。
　　眼看着女奴隶颤巍巍地往小镇中摸去，老三心中一阵得意，女人吗，以后当上教宗，明面上不能大弄，私底下可是要多少有多少，还是自己的手下金贵一些，不能随意消耗了。
　　十岁成年时，眼看着自己的朋友没有熬过那一晚，流了三天血，被部落首领两刀剁掉了脑袋，女奴隶自己就抱着过一天算一天的想法，有男人摸上来，心情好或者有必要的时候应付几声，心情不好就当自己是块木头，幸好自己长的不错，十四岁那年又给部落里生了个健康的崽，在部落里也没受到太大的欺负，遇到荒年，部落里没粮食，选倒霉蛋的时候，自己也总排在最后一个，首领也说不舍得吃了她。
　　原以为遇到这么个年轻的主人，平常对自己不错，自己还以为会有几天好日子过，没想到好日子真的就过了几天，他就毫不犹豫地派自己当替死鬼！部落里见过世面的人经常说城里人很坏，抓了女人玩腻了就弄成‘男人婆’，没男人就会发疯，看来自己迟早也会变成那样。
　　自己的崽子也不知道怎么样了？主人说回到他的城里就能见到了，现在看来，都是骗自己的。女奴隶就这样胡思乱想地走进镇子，随意的闲逛了一会，茫然中她并没有停下脚步，几乎是无意识地在镇子里转了小半圈，由于生化服对视线的限制，女奴隶根本没注意到自己脚下的东西，以及那些隐藏在阴暗处酷似人形的物体，她转身就出了镇子的大门，临走的时候还记得掰块灰白色大蘑菇回来。
　　“你看到什么没有？”老三根本没想到自己随意说的那几句话，竟然敲碎了一个女人最后的对幸福的一点点渴望，他现在满脑袋就是两件事情，第一，小镇完了，回去如何交差，第二，这些大蘑菇如果能吃，立的功劳肯定会比没弄到药剂要大许多。
　　看到女奴隶摇头，表示没看到什么危险的东西，老三先是松了口气，然后指指女奴隶手中的那块蘑菇，说道：“吃下去。一口都不准剩，铁牛，拿枪对着她，如果她不吃，直接打死，如果吃完有问题，一样开枪，就算没气了也补上两枪，明白吗？”
　　老三如此谨慎也是有原因的，早年他曾经带队去抓部落，遇到过奇怪的事情，有几个不听话的笨蛋吃了路边的野果，果子有毒不说，吃下去的人临死喷的血竟然能引来附近的蚜蚊子！结果还是老三反应快，将剩余的几个人直接干掉，防止他们将那口混合着胃液、血液、野果汁的呕吐物吐出来，这才防止再吸引更多的蚜蚊子出现，就是这样，消灭完蚜蚊子后，队伍里的人也少了半数。
　　张铁牛虽然不知道这段事情，不代表他想知道，张铁牛始终都明白一个道理，做该做的，少问。
　　女奴隶也没多说什么，几口就将灰蘑菇块吃光，等了一会，看她没什么反应，老三大手一挥。
　　“换衣服进镇子！有什么搬什么！关键别放过那些大蘑菇，枯萎的不要了，谁找到蘑菇种，晚上就和张铁牛一起玩这个贱货！”
　　“好！谢谢三爷！”
　　“三爷，要是我们都找到了呢？”
　　“三爷说话算话，这贱货人人有份！能被兄弟们干死算她的福气！”
　　“咱就说跟着三爷没错吧！”
　　“就是就是！”
　　老三的谨慎并没有因为女奴隶的勘察而放松，他并不是随便就大意的人，让手下换完防护服再进镇子就能看出这一点。
　　有时候，这是优点。
　　有时候，优点也致命。
　　为了防止意外发生，老三和比较亲近的手下，将装载着武器的牛车停在镇子口，根本没打算亲自进入小镇，而是命令身边人将半自动步枪与几把火铳都准备好，粒子束武器则由老三亲手操纵，随时准备支援小镇中的手下。为了不让手下人寒心，芥子气只是放在牛车里，老三并没拿出来准备使用。
　　镇长家的位置其实离镇子口不远，而那个大坑也很明显，可偏偏从镇子口望去，除了树木和房屋的残骸外，还有道陡坡，正好遮挡着镇长家房屋的残骸，即使爬到镇子残余的外墙上，也不过勉强能看见大坑的边缘，当初这么设计自然是怕镇子里如果遇到外敌，镇长家会被对方用重火力直接击中。如果再往早年推断，这里是个山谷，出口处自然要建立在相对高一些的地方，起码在一定程度上防止雨水倒灌。
　　现在，这个设计则成为老三手下的催命符。
　　张铁牛很高兴，因为这是三爷在出来以后第一次让他亲自带队办事，出来这么长时间，一直没有什么表现的机会，难得三爷看的起，肯定要好好表现表现。刚进镇子，张铁牛就很‘谦虚’地以三爷说了为借口，将包括自己在内的十八个人分成六组，三人一组，将小镇分成六个区域，每组一块，进行搜索。
　　至于能搜到什么？从来没来过这里的张铁牛也不知道，看着明显是烧毁后又被酸雨腐蚀惨淡的各种破烂东西与满地的垃圾，就当是做老本行，翻破烂吧。
　　张铁牛顺手把半自动步枪背在身后，带着两个手下穿过成片的蘑菇，一抬眼，就看见有几个人影斜靠在倒塌一半的砖墙下，铁牛脑子一炸，那个该死的女奴隶不是在撒谎吧？惶急间左手一带枪带，顺手半翻，右手探前抓住护木，也顾不得左手持枪的别扭，手指头都没放在枪机上，闷声闷气地问道：“什么人？”
　　那几人丝毫未动。仍然是斜靠在那里，他旁边的人是来自教宗的‘精锐’，知道眼前这位是靠着溜须拍马外加老实蠢货被三爷看好的，所以轻声的提醒道：“张哥，似乎是几具长毛的干尸，没什么特别的。”
　　“干！吓老子一跳，走！过去看看！”张铁牛边往前走，还边在那里嘀咕，其实就是想给自己找回点面子：“要不是这个该死的防化服，闷的老子一身汗水，也不会被这几个破尸体吓着。”
　　身后的两人撇撇嘴，还不敢得罪他，嘴里说着：“我们刚才都差点吓尿裤子了，要不是张哥反应快，如果真是打黑枪的，咱们兄弟就撂这儿了。”
　　三人凑近了仔细观察这几个干尸，边看还边拍拍打打，咂吧咂吧嘴，张铁牛说道：“似乎不是干尸啊，也没缩瘪，还长绿毛，摸上去有点筋头的感觉。”
　　还没等他说完，远处传来枪声和惊叫声！这下张铁牛可是真吓到了，转身！端枪！大声喊道：“出啥事了？”他身边的两人也都回身，手中的枪口左右移动，看样子只要出现没穿防化服的目标，这子弹就准备咬肉了！
　　这时候，他们谁也没注意到身后的‘干尸’。
　　动了。
　　听到镇子里所响起的枪声与惨叫，再笨蛋的人也知道出了事，三爷干的第一件事情不是带着身边两个手下冲到镇子支援其他人，而是回身就给了女奴隶一枪，直接将她的脑袋轰碎了半个！
　　“三爷，咱们怎么办？”两个手下都属于三爷原来的系统，见过小世面，却没见过人进镇子只有惨叫，没有逃跑的。
　　“等！如果惨叫停了没人出来，看见车上面的芥子气没有？给三爷都丢到镇子里！正好风向也对！不论什么混蛋在里面，毒不死他们！”老三把牙咬的咯吱咯吱直响，他每次出来都很谨慎，在这个混蛋世道混日子并不容易，没想到今天谨慎过了头，派了个女人进小镇打探，结果把手下都折在里面，自己手下死了八个不可惜，其余那十个可是号称教宗的精锐啊！要是因为自己的疏忽死在里面，回去怎么和他老人家交代！
　　惨叫声结束后，陆续有几个人影出现在高坡以及围墙四周，当他们现身到下午的阳光中，那种缓慢的步伐与诡异的造型当场把三爷唬了一跳，这到底是什么东西！
　　他的两名手下可沉不住气了，双双举枪就准备乱轰几发，没想到被三爷伸手拦了下来，不愧是见多识广的天眼教内定接班人，人称三爷的三助教，短时间内就恢复了冷静，吩咐道：“枪多半没用，你们去准备芥子气，还有四轮推车与食物饮水，一会听我的命令，能撇多远就撇多远，尽量丢进小镇里，三爷我先用粒子束弄他们两下，看看效果！”
　　粒子束的原理老三并不清楚，他只知道手中这个家伙在同等功率输出时，威力要比激光武器大，即使是超导电磁炮在某些方面也不如它的破坏力！唯一的问题就是这东西所需要的能量大，为了方便移动，他们只是将几个核聚变电池串联了起来，给粒子束武器提供能量，差不多三十秒才能发射一炮。
　　老三并不知道曾经有位很有名的科学家将自己的理论用恋人与时间这样浅显的例子表示出时间也可以延长缩短的，但是他真的感觉这三十秒是如此的漫长。
　　轻轻按下有些裂痕的塑料控制键，持续不断的仙嗡声与前方空气轻微的波动，可以很明显地显示出粒子束武器的强大。事实也是如此，距离最近的灰色怪物被当胸打中，老三眼见它徒劳地挥舞了两下手臂，似乎还张开黑洞洞地大嘴无声地叫嚷了两下，就在明显地爆裂声中断成两截。
　　好消息是这武器确实有效，坏消息是那东西断了竟然还能活动，并且就在牛车前方十几米的地上钻出了灰绿色触手，带起许多灰尘，动作明显比那些灰色怪物快许多，只带着点吃的与毒气逃回去，还是尝试用毒气换取三人带着粒子束武器离开的时间，老三在瞬间下了决定。
　　“抛毒气！”
　　现在老三只有两个愿望，一是能活着回去，二是回去后教宗看在粒子束没丢的情况下，不会活吃了他。
　　老三丝毫没注意那些灰尘落在了他的生化服四周与粒子束武器的缝隙里。


第一卷：挣脱桎梏 第六十章 等待
　　时间、等待、烦
　　第五十四天，自从被那些灰色怪物赶到第七层以后，这已经是第五十四天了，算算日子，马上就该是短暂的秋季，冬季也就要来临。
　　现在这些家伙已经遍布了所有六层的任何一个角落，当天暗杀与王平跳到第三层的时候，满以为那两颗手雷肯定会连锁引爆暗炸身上的炸药，谁曾想，事违与愿（暗杀原话），那些怪物跟踪而来，八个人外加天狼星只有抢先撤退到第七层，让王老二把激光栅栏功率全开，全力阻止那些怪物下来。
　　刚开始的时候，激光栅栏也能起到一定的杀伤作用，由于出入口一次只能钻过一个人，这些怪物再厉害，也不得不在后退和被激光完全焦碳化之间选择。在连续损失了六个怪物后，焦碳化的怪物躯体终于将‘门洞’堵了个严实，不知道是这些怪物智力够高最终放弃呢，还是门洞被堵上屏蔽了他们的某些追踪能力，本来完全有力量打开门洞的怪物，就再也没有出现。
　　众人在短暂休整了五天后，派王平自己出去探探情况。结果长毛男还没进到第六层，转过第一道门，迎面就遇到正处于休眠状态中的灰色怪物，一只怪物王平还能凭借蛮力解决，苏醒后的冲过来的五只怪物又把王平赶回了第七层，重复了一次堵门战斗后，几个人只好暂时过起了地老鼠的生活。
　　暗狙曾提议用王平做诱饵，不断引怪物下来，利用激光解决这些动作慢吞吞，偏偏浑身带刺不能碰的家伙，被王老二直接否决了，将基地里所有能找到的氘棒都找出来，作为激光武器烤怪物的能源，总共能够解决七十只左右的灰色怪物，很明显解决这些灰色怪物后，王老二连维持自身运转的能量都没有了，更别提如何解决剩余的这些怪物。
　　第七层的武器装备都是有枪没弹药，作用几乎等于零，凭借众人带下来的这些武器，想对付剩余的灰色怪物，也跟说梦痴人（暗杀原话）差不多，众人一筹莫展之后，就只好庆幸第七层那些真空包装的有机食物和充足的纯净水足够这些人生活个一年半载的，只有耐心等待，寻求机会。
　　接下来的这段时间，野猫利用基地里的设备做着恢复治疗，也是为了打发无聊的时间，王平没事就与暗杀这些人请教各种格斗技巧与枪械的使用方法，又或者交流一些有关荒原世界的见闻，除了暗杀背后的势力这几个人不愿意多提外，暗杀等人多年走南闯北的经验大大开阔了王平眼界，除了话不太多暗捅，几个人迅速熟悉起来，王平还翻出了基地中的硕果仅存地娱乐设施――扑克牌，除了熟悉各种杀人方法外，就是与几个人大打扑克牌，也算是苦中做乐吧。至于长毛男与王老二的交易，当然是只字不提，就算说漏嘴都不可能，因为王老二在维修王平的辅助计算机时，特意对敏感字眼下了‘禁口令’，只要王平无意识中说出容易让人联想的语句，发声系统就会及时关闭掉。
　　暗杀小队和王平等人也并不是除了玩耍和聊天没有其它事情可做，王老二所拥有的各种战前资料让他们叹为观止，每个人都尽可能的寻找能够增加自己战斗力的方法，只是王老二的许多资料都是针对最先进武器的开发，比如说王平的仿生躯体，越先进的东西往往在科技倒退的今天，越没有什么用处。反而是一些民用科技的记载能让暗杀等人感觉带回去或许能让老板出个好价钱，比如简易烟草卷制机等等。
　　找到有用的资料，如何带走又成了问题，人类的记忆可以算是最不稳当的东西，基地里又找不到任何可以记录的打印机之类的机器，连三维记录器都找不到，转念想想，能找到才是怪事，这里可是军事基地，便携式的任何记录工具，估计在这里被发现，使用者都没好下场。
　　于是包括王平在内的所有人，利用王老二提供的一些‘百年’老纸，开始手工抄录他们认为用的上的科技资料。
　　暗杀在个人方面的收获最大，他说话时候的那些颠三倒四地成语来自他父亲，据暗杀介绍说他父亲年轻时候就喜欢搜集战前的文化资料，并且热衷于这些文化的传播，也有很多遗迹挖掘队找他帮忙摆弄一些战前遗迹的资料。后来可能是受到了辐射还是化武感染，说话就有些奇怪，偏偏还是习惯教人说‘战前话’。暗杀的这个毛病就是这么得来的。在王老二的资料里，暗杀找到了一本电子版的成语词典，根据词典的资料努力改正自己的说话习惯，只是几十年的习惯，不是那么快就能改掉的，偶尔还是会冒出句乱七八糟的成语来。
　　其实大家都知道有个方法可以有效的解决那些怪物，只要太岁恢复成酸液蝎子，在大量的营养剂地辅助下，总会把那些灰色怪物腐蚀干净的。谁也没提这事，自然是有原因的。太岁病了，确切说，他被感染了。
　　在撤退的时候，太岁本来只有个脑袋被王平提在手里，他的躯体绝大多数都被灰色怪物吃掉了，没想到的是，被吞吃的时候，失去大部分组织的太岁大脑自然发出了吞噬有机物以及回归‘指挥中心’的指令，有一小片太岁组织响应了这个号召，变成了小甲虫飞回到太岁的头颅附近，本着‘苍蝇腿上也有肉’的想法，太岁直接就将甲虫吃了进去，顺带也就把那些灰色怪物的部分组织细胞也一并吞噬进头颅里，如果太岁有身体，用消化器官将这些组织处理成营养液，估计就没有什么问题，偏偏他只有头颅，只能用融合的方法。
　　这一融合，出了麻烦。
　　等到太岁发现对方的细胞一样不好消化，甚至吞噬能力不比自己的细胞差的时候，已经来不及与其细胞分离了，王平也察觉出太岁的问题，只有在第七层临时找了个培育箱，倒满营养剂，把太岁的脑袋放了进去，刚刚放进去没两分钟，太岁就已经无法维持头颅的外型，退化成了原始组织状态。
　　有那么一段时间，王平甚至认为太岁完了，就算能复原，恐怕也不会是原来的太岁了，直到王老二检测出太岁的生物磁场强度虽然减弱到几乎无法察觉的程度，但是无论是磁场特性还是频率都还没有改变，这才让王平与野猫心中还留有那么一丝希望。
　　接下来的五十多天里，王老二按照王平的要求，分别采集了太岁的基因、细胞以及灰色怪物的组织残骸，利用基地里现有的设备，进行一系列的科学分析，终于在众人被围困了第五十四天中午，将所有人聚集在中央控制室，宣布他的分析结果。
　　经过王老二充满各种专业术语的解释，把众人弄的满头问号后，王平初步了解了太岁的问题。
　　太岁的吞噬能力来自于他的活性细胞，这种类似癌症病原的细胞几乎囊括了所有生物细胞的特长以及一些普通生物细胞根本达不到的能力，比如无限繁殖、无性分裂、基因片段随意镶嵌、细胞核任意更换、吞噬同种异种细胞释放细胞液等等，在太岁所遇到的所有有机生物中，他可以用吞噬、细胞感染的方法解决绝大部分有机生物，就算有些生物无法吞噬，他也可以利用体内的临时器官直接将有机物消化转换成细胞能够吸收的营养物质。
　　关键就在于太岁所无法吞噬的有机生物，他们的根本组成多数是带有细胞壁的植物细胞与真核细胞等比较原始的细胞。根据王老二的检测，袭击王平暗杀等人的灰色怪物，就是已经活性化的植物细胞与真核细胞的融合变异体，如果说太岁是所有生物细胞的最终进化完成阶段，那么这些灰绿色怪物恐怕就是所有植物以及真核细胞等原始细胞的最终进化阶段。更让众人难以想象的是，这些变异体的基因片段里，王老二检测出了太岁的生物基因。
　　“这怎么可能呢？”王平听到这个消息，看着培养箱里还是处于原始状态，偶尔蠕动一下，证明自己没变成死肉的灰绿色组织，脑袋里根本没想明白，太岁的基因怎么会出现在这些灰绿色怪物的身上？
　　“根据逻辑推理，这是完全有可能的。”王老二的声音在暗杀等人面前永远是冰冷而无情的，另外就是他在暗杀等人面前，也始终扮演着代号为六号的第六研究所中央控制智能系统，他继续说道：“最近四次的基地进入者，正是我面前的二位，第一次是王先生带着生物武器太岁进入医疗区，太岁被冷冻系统制服，王先生带着太岁的一部分残骸离开医疗基地，下面就应该由暗杀先生来解释剩余的事情吧？”
　　暗杀已经从王平的陈述中了解过他们第一次进入基地的事情，知道两帮人就是一前一后，你刚走我进来这样的情况，恰好都是进入这个六号基地两次，但是一时间并没有弄明白，为什么六号会提到这件事情。
　　“头，你还没明白？他说王兄弟带着太岁的一部分残骸离开的这里。”傍边的暗砍插嘴说道：“你还记不记得，咱们在医疗区里发现的那团烂肉？医疗区本来是完全封闭又十分干燥的，咱们发现那团肉的时候，还以为是多少年前的干尸蜡肉被人砍了脑袋呢，你嫌有个尸体在旁边晦气，派我把那具尸体丢到基地外面去的？”
　　“啊，我想起来，对，是有这么回事。”暗杀点点头，说道：“可这和绿毛怪物有什么关系？”
　　当暗杀提到那具尸体的时候，王平就隐约明白了事情的经过，其实往深了一步解释，太岁的细胞拥有的吞噬分裂能力不正是与病毒差不多吗？同样是吸附、侵入、增殖（复制与生物合成）、成熟（装配）、裂解（释放）的过程，同样是太岁的组织，又同样是基因片段的转移，更加同样的是有各种药物在旁边刺激，两次基因融合都发生在基因状态并不稳定的生物体身上，最大的可能是那些吃人蘑菇的残留孢子吸收了太岁残留尸体里的养分，好死不死又发生了与三八市差不多的情况，不同的是在三八市的时候，实际上是蚁后的生殖细胞被太岁的组织细胞所侵入，造成了基因片段融合的现象，太岁最终造出的‘孩子’想要他们的命但是失败了，而这次则是真菌孢子在有选择的吸收了人类基因与太岁基因后产生的新进化，进而产生了新的物种，偏偏又一次和自己的父亲冤家路窄地碰到了一起。
　　王平觉得自己已经够倒霉，自从苏醒过来就没碰到过什么好日子，默默无闻的时候，只要有人知道他拥有仿生体，而太岁是无限增殖的肉罐头后，就会给他们带来无穷无尽地麻烦。等他们终于适应了这个世界，而且也算在某些势力眼中挂上了一号，用暗杀的话讲，起码他们的老板就打算和王平谈谈交易，利用王平他们的特殊能力帮自己做点事情，太岁偏偏栽在自己的手里，真应了那句老话：人，最大的敌人就是自己。
　　“太岁的情况已经弄清楚了，那么他还是否有机会活下来？”王平的问题很直接，无论是对太岁还是他自己来讲，也很残忍。
　　“百分之五十。”王老二的回答十分干脆。
　　“连小数点以后都没有？”王平有些意外，以王老二的能力，难道就得到这个答案？
　　“没有，如果要打比方，这就好比你问我双胞胎的寿命谁更长一些一样，太岁与灰色怪物的基因配比虽然不同，去掉表面的那些因素，实际上他们的特性却是一样的，因此无法明确估算出太岁最终能否恢复正常，但是根据两组细胞各种情况推断，在培养液的持续供应下始终重复分裂过程的细胞，将在十一天零三个小时之后达到分裂的临界值，如果是一般的细胞，肯定的结果就是死亡，而太岁与灰色怪物的细胞都比较特殊，到时候会出现什么情况无法预计。”王老二的回答依然是冰冷如故。
　　王平依然不死心，追问道：“有办法把太岁的原始组织分离出来吗？”
　　“不能，”王老二的回答很干脆，他继续解释道：“由于两者含有相当近似的基因构成，单从细胞程度无法准确分辨，当然，也可以用培养法将任意细胞单独分离出来后进行培养，但是这与修复你的电磁肌肉是完全不同的概念，我所拥有的医疗设备的精密程度做不到这一点，”
　　既然太岁以后纯粹是自求多福的情况，也只有把他的组织和培养箱放到大厅里，如果太岁恢复了，自然没话说，如果他被灰色怪物吞噬，那就只好说声对不起了，王平在心中无可奈何地下了这个决定。
　　他做决定的一瞬间，很痛苦，一种失去亲人的痛苦。
　　“对灰色怪物的分析情况如何？”王平打定主意如何处理太岁后，就努力控制自己的情绪，在辅助计算机的帮助下，终于冷静下来，继续提出问题。
　　“分析结果，这种基因形态根据现有环境，结合太岁的基因特性，所能演化的现有两种可能性状态，分别为类人类形态，没有大脑，拥有脊椎，依靠全身的神经节进行身体控制，拥有一定的智慧，可以进行次声波交流，以有机物为养料来源，另一种形态拥有延展触手，拥有类似人类大脑的神经中枢，推断智慧价值较高，同样以有机物为养料来源。”王老二的话停顿了大约一秒，似乎在演算什么，然后他继续说道：“根据基因的稳定程度推断，这种新物种类人模式还处于快速进化期，它的进化周期远比现在已知的所有类似物种都快，最终形态的进化几率很平均，将在动物、植物、真菌之间出现，有一点可以肯定，达到进化顶端后，他们的繁殖能力也会消失。触手模式则已经达到了进化形态的顶峰，由于它的进化方向与最终演化特性推断，即使这种生物真的存在，也可能只有一只，并且无法繁殖后代。最后要补充的是最有可能的就是两者是共生关系，类人形态依靠触手形态繁殖，触手形态可能会依靠类人形态提供养料。”
　　“那么现在能够告诉我们如何对付灰色怪物吗？利用现有的资源？”暗杀听的耳朵都难受了，在一旁有些按耐不住地问道。
　　“很遗憾，利用现在的资源，我所能推演的方案中只有一种最为可行，等待温度降低，降低到灰色怪物最终停止活动进入假死状态，又或者因为温度降低促使它们演化到最终形态，无论转变成何种模样，预计在零度以下，它的活动程度都会接近零，各位就可以安全离开了。至于触手形态，现在的资料也只能是预测，在没有抓到实体的情况下，它是否受到冬季低温的影响也是未知数，当然，很可能这种形态根本就没有进化出来。”王老二的回答其实说了和没说一样，谁不知道在荒原上只要不怕冷死，或者拥有一套热能罐系统，在冬天的时候几乎是最安全的时候，什么生物都回家取暖去了，如果有的变异生物并不能根据基因遗留下来的特征明白如何有效的躲避冬天的寒冷，那么自然法则就很轻易地将这种变异生物从地球上抹杀掉。
　　“得了，那就只有等待了。”暗杀知道王平的心里不好受，拍拍他的肩膀，劝解道：“这年头有今天没明天的，别想太多了，你不是还有个小美人死心塌地地跟着你吗？看她恢复的情况，等到冬天，估计早就好了，你要是真不愿意加入我们，咱也不勉强，别跟我们说你打算去什么地方就成，出了基地，各奔东西，如何？”
　　“谢谢，如果太岁恢复过来，我还真想和你们去天堂城看看，接几个任务做也不错，只是还没打算把自己卖给你们老板，就当是外围打手吧。如何？”王平当着王老二的面，怎么也不可能说出打算隐居的话，长毛男总觉得王老二有些不对劲，可是又说不上为什么，也只有小心提防着他一点，尤其是暗杀等人进入第七层基地后。如果王老二判断王平对他的‘拯救大业’没有用的话，很可能在逻辑上认为他们的存在会毁灭地球，然后把他们干掉也说不定。
　　暗杀笑了，看样子他也不是省油的灯，明显看出王平的言不由衷，很谅解地说道：“别那么提防我们，如果你没什么实力，野猫长的再火辣点，没准我们几个兄弟就先干掉你，然后把野猫轮大米，这年头拳头硬就是老大，虽说我们也不能算是好人，但是起码的准则还是有的，咱们也算是同生共死过，你能冒着危险冲回去救我的弟兄，无论如何我也得照应着你一些。”
　　王平并没有把自己身体相对于普通火药武器、能量武器以及一般爆炸的变态防护能力透露给暗杀，他不说，王老二更不会无聊的说，野猫就算说也说不明白，暗杀还以为他拥有的躯体也就是和普通改造人差不多，最多因为是全身改造，又是军品，防护能力高一些罢了，关节处仍然是致命弱点，对于手枪等小型枪械可以凭借电磁肌肉抵挡，突击步枪在近距离就比较危险，至于狙击枪又或者小型能量武器那还是一样挂掉，剧烈爆炸的冲击震荡就更不用说了，因此对于王平能够冒着风险回去救人，除了说他不够成熟冷静外，也表示十分的赞赏。
　　事实也是如此，正常情况下，改造体不可能过度追求防御力，厚重装甲所增加的重量势必增加电磁肌肉的负担，以及与肉体连接的负担，一旦造成金属疲劳或者关节负荷过重，很可能造成机体的崩坏。王平的特殊防御就在于，他所拥有的那套软性材料不是战争时期最先进的，但是却是最特殊与相对轻便的，因此除了近距离攻击的狙击步枪外加穿甲弹、重型火药武器外，对班以上级别的能量武器的远距离防御性也比较强。


第一卷：挣脱桎梏 第六十一章 训练
　　野猫的恢复比预想的要快许多，被围困在地下第六十天的时候，埋头苦练多日的野猫头一次自作主张地通过王老二将所有人员召集到一起，连王平都没有提前告诉。
　　“喵，猫想给你们大家一个惊喜！”野猫指指地面随意丢着那些枪械说道：“这都是野猫自己为大家准备的哦，你们一会陪野猫练练吧！猫不用枪，只用这个！”
　　她手里拿着一根木棍，顶端沾着合成奶油。
　　“小丫头，你确定自己在说什么吗？这些枪里可都是橡皮子弹，不致命，挨上一发也够你躺下好几天的。”暗杀在检查完那些古董训练枪后有些好笑的看着王平，问道：“她在生病前也是这么疯吗？”
　　王平拿起只自动步枪，摇摇头，半开玩笑地回答道：“她以前可没这些主意，没准是谁教的。”人造面孔有些生硬，可是长毛男的表情和话中的意思就是暗杀的队员带坏了野猫。
　　“切！你管不住自己的女人，说起我们来了，等咱们出去，我非让暗割好好带带这个小丫头，不说别的，就冲她这份自信，陪她玩玩！”暗杀边说边将轻机枪在短时间内检查了一次，这是他个人的习惯，暗杀旁边的暗捅只拿起两只手枪，暗砍、暗勒同样没所谓地随便拿起两只半自动步枪，反正都没有事情做，每天除了打熬力气与战术配合，偶尔做点游戏也好，他们几个显然抱着同样的想法。只有暗狙满脸严肃地摆弄着唯一一只长步枪，似乎他受到暗杀的影响最多，无论什么时候重要拿起枪，立刻就进入战斗状态。
　　大厅没有任何障碍物，除了王平随便找个地方以蹲姿举枪瞄准野猫以外，暗杀几个人则在大厅的一个角落摆出了并不是很严肃的防守队型，暗杀卧姿架设好机枪，狙击步枪在他左边两米，蹲姿，右边是两把突击步枪以蹲姿举枪瞄准，暗捅则双腿分开，背靠着墙壁站着，双手握枪垂在两侧，整个队伍以暗捅为起点成半圆弧形态，野猫站立在大厅中央，距离王平三十米，距离暗杀等人大概四十米，而王平与暗杀之间的距离有三十米左右。
　　“各位准备好了么？”在得到所有人确定回答后，王老二的机械声音再次响起，说道：“一对多模式，没有规则，时间为二十秒，时间未到不需要停止攻击，被攻击目标，野猫，三、二、一、开始！”
　　王老二喊三的时候，暗杀小队的五个人几乎是心灵相通一般，同时开枪，这也算是他们给野猫上的第一堂正式课――规则是用来破坏的。
　　野猫的第六感也不是吃干饭的。
　　所有人都认为野猫会在第一时间冲向王平，利用他做掩护再对付暗杀等人，结果都错了，野猫用力后仰，她的身躯好似一根皮筋，以奇怪的弧度双手撑地一个后空翻、侧滚、贴地前弹、急停、再次贴地前冲。
　　暗杀几个人的枪感都是用无数生命和子弹训练出来的，即使手中的家伙不趁手，只要是枪，就没说有落空的时候。
　　这一次，他们失手了。
　　预估射击完全无法抓住眼前那道灰黄相间的影子，在四秒钟内，暗杀就明白野猫的速度不是人眼可以跟踪的，干脆用机枪开始扫射，只有这种弹幕形式的随意攻击有可能抓到野猫。
　　四秒钟足够野猫接近几位暗子中的老兵了，在后来王老二模糊扭曲的慢镜头以及野猫的配合解说下，几名队员才彻底明白在总共十秒的时间内，野猫到底做了什么。
　　开头的连串复杂动作晃花了攻击者的眼睛，这些一共用了不到一秒的时间，然后在三秒的时间内，野猫前进了四十米，中途还有个变速，躲避开王平的三颗子弹，能在如此短的时间内前冲的同时还注意侧面王平举枪的角度，足以说明野猫的反射神经速度达到一种令人难以置信的高度，她接近的暗杀所用时间为三秒，在这个间隙足够暗杀转换攻击模式，却丧失了必要的攻击距离。
　　临近一个空翻，野猫左脚丝毫不客气地踩在了暗杀正在挺起的后背，速度所产生的强大冲击力直接将抬起半身的暗杀踩在地上，幸好野猫的下脚很准，力度掌握的也很精巧，再加上她的体重很轻，否则暗杀的脊椎骨就不是疼上两天的问题了。
　　借着暗杀相对柔软的后背肌肉减缓冲力，右脚直接挑起暗杀脱手的轻机枪砸向旁边刚刚来得及用狙击枪当烧火棍挥舞的暗狙，暗狙停顿的间隙，右脚下落再次狠踩在暗杀后背，抖肩甩手利用转身的回旋力保持平衡，左足凌空飞踹，点在机枪枪身上，增加了机枪‘砖头’杀伤力度，同时借力倒飞，空中拧腰甩出木棍上的奶油，十分精准地抹在旁边暗捅的眼睛上，结果暗桶受到干扰的胡乱一枪，正打中暗勒的肚子，暗勒和暗砍不是雏，在野猫高速度的冲击下，早就提前转身射击，偏偏没法捕捉到野猫的娇小身影，暗砍眼前一花，下巴上猛地挨了野猫一肘，傍边的暗勒刚刚弯腰，连躲都来不及，后脑被野猫的木棍敲个正着。
　　第十秒，暗杀大喊一声：“停！”
　　王平的额头中央正粘着野猫甩出来的那根木棍，在所有人停滞的状态中，只有那根木棍慢悠悠地啪嗒一声，落在地上。
　　包括刚刚抹下奶油的暗捅在内的所有男人，都用一种很怜悯的目光看着野猫用正常地速度扑到王平怀里连声问道：“喵，猫厉害吧？猫也能有点用处吧？有用的猫是不是平最喜欢的女人？是不是，是不是啊？”
　　所有人都明白，有这么厉害的女人在身旁粘着，对于所有正常男人来说，都是痛苦而不是一种幸福。
　　王平不是正常的男人，这个时代也并不和平，所以他是带着痛苦的幸福。
　　毕竟还是一种幸福。
　　野猫初尝胜利果实也是有代价的，十秒钟的剧烈运动，让她在欢喜之余，也在床上躺了一个小时才能恢复行动。王老二及时搜集了相关资料，并表示准备推演一套最适合野猫的训练方案，即使不能提升她的高速运动时间，也可以缩短她的恢复时间。
　　太岁最关键的日子终于到了。
　　所有人装备齐全地站在大厅靠近几个区入口的方向，大厅中央是那个培养箱，里面是新的培养液与依旧死气沉沉地太岁组织，对面则是堆满灰色怪物残骸的第七层基地入口。
　　按照王老二的随机测算，太岁组织出现最终形态或者完全死亡的时间就在这二十分钟里，正负不超过三分钟。
　　培养箱里的液体忽然在太岁组织的扰动下剧烈翻滚！所有人都开始举枪戒备，连王老二都丝毫没有犹豫地启动激光系统，在某种意义上讲，激光系统使用一次，王老二的运行时间就缩短一些，他这也算是燃烧‘生命’。
　　液体翻滚的很剧烈，却没有一滴溢出培养箱，因为它正在迅速的减少，而太岁的组织正以肉眼能够明显分辨的速度在半米高，两米长，一米宽的培养箱中蔓延，逐渐将整个培养箱填满。
　　当营养剂完全被灰绿色的组织填满以后，一切都安静了下来，只有那半箱太岁组织静静地躺在那里，似乎没有丝毫生机。
　　“我的探测器显示，那堆东西的生命信号十分强烈，大家小心。”王平的声音带着几丝尽力掩饰地颤抖，大家都知道，长毛男不是害怕而颤抖，而是因为担心。
　　担心太岁是否能迈过这一关。
　　没有人能理解王平对太岁的那种从敌人到朋友再到战友的感情，就象没人能理解一个连脑内分泌都被控制，没有性欲能力的半机械人对同样没有生殖能力，除了杀人的天赋，对其它事物一窍不通的基因改造人会有多么深刻的感情一样。
　　乱世熔炉所锻造出来的感情，往往比和平年代更加的短暂、真挚、纯洁，但也经常被残酷的世界所践踏、唾弃、抹杀。
　　肉块在缩小，逐渐转变成了人类外型，灰色的肌肉、模糊的五官、绿色的毛发，就连同它企图离开培养箱的动作都是那么熟悉的笨拙。
　　是灰色怪物。
　　暗杀等人认识太岁的时间不长，但是就象暗杀说过的，太岁救过他们，因此看到太岁最终没能挺过来，他们的心情也不好受。没有人说话，大家默默地举起手中的火药武器，虽然这种枪无法给灰色怪物致命打击，起码在王老二对‘他’进行最终灭绝之前，算是对太岁最后告别。
　　“哎呀哎呀，我太岁才刚刚醒过来，你们就这么接待我？”灰色怪物的肚子里冒出声音。
　　“证明。”王平依然没有放松警惕，或许是灰色怪物消化完太岁变的人性化了？
　　“这个……在工厂我给你放过一首歌曲，要我唱一下吗？”太岁有些疑惑地抓抓后脑勺。
　　“记忆也可以复制的，你现在变成最终形态，明白吗？我说是最！终！形态！”王平知道要完全证明，只有从扫描器的数据库里进行生物磁场比对，如果是灰色怪物，光是凭借太岁的记忆，应该不会明白王平所指的最终形态是说太岁在海边重新模拟生物演变之后所形成的那个最终演化形态。
　　一切正常，太岁回来了。
　　看见野猫欣喜地抓住太岁的脑袋左摇右晃，王平突然很想让王老二给他加副泪腺。
　　他想哭。
　　这次的死里逃生，让太岁的能力产生了变化，以往他的吞噬范围只局限于动物范畴，现在则扩展到几乎所有的生物，而他的模拟能力自然也扩展到各种植物，并且在绝大多数情况下，生物磁场扫描对太岁将不再起作用。同时，因为植物细胞所拥有的细胞壁的防护能力比动物细胞要强，因此在抵抗能量武器以及冷冻武器方面，太岁不再象以往那样脆弱，起码一颗冷冻榴弹只能起到延迟太岁外部活动的作用，而无法象以往那样，直接冻结太岁大部分组织。代价也不是没有，由于植物细胞的结构简单，活动性自然也远不如动物细胞剧烈，因此太岁在正常情况，也就是提高防冻能力的同时，如果想转换到其它形态，比如酸液蝎子这种复杂结构，所花费的时间超过十五分钟，恢复到原始吞噬状态，最快也要五分钟。从此点也可以看出为什么太岁原来的吞噬能力对那些灰色怪物没什么作用了。
　　接下来的日子里，除了重复太岁苏醒前的那些消磨时间的活动，抄写、打牌、训练、就只能约莫着日子等待冬季的降临。
　　太岁的苏醒还为小队增加了一项新的活动，这个家伙可以演化成多种植物，最夸张的时候将大厅完全变成了树林，将破洞完全堵住，确定怪物不会被训练惊动而近来后，暗杀小队外加王平、太岁，就成了野猫的训练对象，由于野猫的超高速度只能连续维持二十秒，通过王老二的计算后，提出了关于野猫的新形训练方式，也就是以正常速度战斗，在某些特殊情况下才使用高速移动，这样能够在一定程度上减轻野猫的肌肉负荷，延长总的高速移动时间。
　　只可惜由于原料匮乏，无法针对野猫的特性配置她能够使用的无害药剂与营养剂，否则野猫的闪电战能力还能提升一个台阶。
　　临近冬天的时候，野猫经过每天一次的训练，已经可以在太岁演化的树林环境中，以准高速运动超过一分钟，王老二给她特制的双抢也使用的异常熟练，甚至可以利用开枪的后坐力转向加速！连暗杀都不得不承认，暗子之中，除了暗割拥有和野猫抗衡的能力外，其它人在近战的时候，恐怕都不是野猫的对手，想干掉野猫，只有保持一定距离，使用大面积覆盖的火力才可以做到。王平等人也不是白白浪费精力陪野猫训练，他们的动态枪感也有了大幅度的提高，暗狙甚至感叹，他现在可以在半睡着的情况下捏住红跳蚤的腿。
　　至于暗割为什么拥有能够对抗野猫的能力，暗杀也没隐瞒，因为王平与太岁同暗割交过手，从太岁的核心连续被暗割击中，多少也能感觉出这个女人有一些与众不同的地方。
　　暗割在进入训练部队后，迅速显露出对各种磁场尤其是生物磁场的感应能力，其实就是俗称的第六感比别人更加敏锐，关键是针对此点进行药物催化后，她是所有被注射者中药效最好的一个。
　　相比来说野猫的第六感更加繁杂，可以感觉周围生物的善恶，可以感觉水源的大概位置等等，就象个不是很精准的磁场雷达，那么暗割则是象个天然的生物磁场感应器，虽然没有王平的那么精准和强大的范围，但是在进入她周围二十米以内的生物，暗割都可以在第一时间感应到该生物的生物磁场精确位置以及活动剧烈程度，关键在于，她的松果体可以自动剔除其它磁场干扰，这也就是为什么暗割穿着可以干扰王平这种高科技扫描器而她自己却可以准确知道太岁核心位置的原因。
　　人类的科技即使再发达，始终也没有达到能够实现某些特别生物功能的程度。
　　因此野猫在进入暗割二十米探测的范围内，即使是最高速度，暗割也有接近一秒的时间进行反应，第一时间根据野猫自身磁场的某一部分的剧烈活动判断野猫的进攻模式，甚至可以将刀刃摆好位置等野猫自己撞上来。
　　当然，实战中到底谁赢谁输，还真的不好说。
　　只是太岁知道这件事情后，还真的闹了个大笑话，他特意转变成野猫的形态，想以此与暗割再较个高低，却发现怎么也无法达到野猫所发挥出的速度以及灵活度，在自己演化的树林环境中，把自己撞的晕头转向，甚至灌下盐酸洛贝林也没作用。其实连王老二都无法解释野猫为什么拥有这么高的运动能力，用他的话讲，药物改造是一个因素，想要彻底了解，除非是做活体解剖才有可能弄明白，太岁就更没办法仅仅凭借基因复制就解决这个难题。
　　日子就这样慢慢的过去，终于到了差不多该离开的时候，还没等太岁首先放出个小老鼠上第六层观察情况，第八十七天早上，无声的呐喊惊动了王平与野猫，王老二也检测到了。众人聚集到大厅，太岁考虑后，使用延长触手观察门外的情况，一个灰色怪物都没有。似乎它们被次声波召集，都回到地面了。
　　“你怎么看？”暗杀自然要征询王平的意见。
　　王平听完太岁侦察的情况，心里已经有了打算，丝毫没有迟疑地说道：“等三天，如果门外还没出现怪物，咱们就小心的摸上去。如何？”
　　“没问题，该抄的书也抄了，这几天大家好好休息。准备再和这些该死的家伙干一次！”暗杀很干脆的说完，大家齐声叫好，各自忙活去了。
　　王平所要做的准备其实不多，再次通过无线方式检查完天狼星的配置与运行情况后，就陪着猫女玩来闹去的。如果没有外面那些灰色怪物时刻威胁着安全，长毛男甚至想呆在这里和猫女过一辈子。
　　准备出发的当天，出了点小问题，刚刚将堵塞物去掉，把第七层的那个出口的气压门升起来，却发现本来已经准备好的饮水水袋，因为年头太长，装满水后一晚上就破裂了，只好让王老二重新利用现有的金属材料临时制作出一堆金属罐子，暗杀、王平、太岁等人都去帮忙，再用堵塞物将破洞堵上太麻烦了，干脆就留下野猫、暗狙、暗勒以及天狼星看守洞口。如果有灰色怪物进来，他们拖延时间，好让王老二再次烤‘木头’。
　　等待总是漫长的，野猫自然也闲不住，开始与暗狙和暗勒闲聊。
　　“喵，你们为什么都叫暗什么的，不感觉古怪吗？”野猫的问题总是那么不着边际。
　　“哦，其实我们都有自己的名字，老板只是要求我们出任务的时候用代号，没有任务的时候自然也不会用这么古怪的称呼。”暗狙虽然在聊天，仍然将狙击枪对准门口，说道：“我可不想自己的儿子起这样的名字，他可是我的一切。”
　　“喵，你有儿子了？说说他的故事！猫要听！”野猫或许继承了人类与野兽的好奇心，因此她的好奇心态总是双份的。
　　“恩，他就是个让我头疼的小混蛋，很活泼的那种，当然，我离开家这么长时间，他妈妈如果不是有我的生活配给，估计早就丢下他跑了。嘿嘿。”暗狙半开玩笑地说道。
　　暗勒在旁边插话，满嘴酸味地说道：“没事别老提你老婆，当年你为了这个美人打了多少场拳头架，还记得吗？如果她不是个自由人，恐怕也早就有人把她弄走当奴隶去了。”
　　“不提，不提。”估计暗勒也是失败者之一，暗狙看来对当年抢老婆的事情很得意，随意地问野猫：“你小时侯是什么样的？方便说吗？”
　　“喵，要猫讲可以，不过你们也要讲自己的故事的哦，不然不公平！”野猫其实满脸都透露出想讲故事的欲望，就象个要展示自己宝藏的小孩子。
　　既然话说到这里，暗狙两人也很喜欢野猫这个女孩子，永远保持乐观的心态。对视一眼后，点头答应了。
　　“猫的故事很简单的哦，小时侯一直跟着妈妈住，妈妈给猫找了很多很多的姐妹朋友的哦，后来妈妈死了，猫为了找净化水源的滤心碰到了平的哦，才知道那些姐妹朋友都是一种叫娃娃的东西哦，它们不需要喝水的哦，后来猫喜欢平，就一直跟着他了。”野猫说完还不好意思地笑笑，补充道：“猫的故事很简单，猫不会说，不过你们不要耍赖，一定要讲的哦！”
　　暗狙推推暗勒，暗勒摇摇头，表示还是暗狙先讲，暗狙清清嗓子，沉思了几秒，开始讲述他自己的故事。


第一卷：挣脱桎梏 第六十二章 爸爸
　　爸爸、儿子、肉
　　海边的风景在天气好的时候，总是让人心情舒畅，海风带来的酸腥味虽然有些讨厌，可是看着蓝绿色的海水延伸到天边，听着花花作响的海浪声，即使不能下水，也让父子两个在沙滩上吃的很开心。
　　肉是新鲜的虫子肉，用火烧过就能吃，爸爸十九岁，儿子五岁，没有妈妈。
　　听爸爸说，当年爸爸是在村子外面的沙海里拣到的妈妈，妈妈那时候快死了，被爸爸救活后就和爸爸在一起，后来有了儿子，生完儿子后妈妈终于死了。
　　妈妈死的时候很开心，爸爸经常这么说。
　　我们有一天也会死吗？儿子问。
　　会的，死并不可怕，死了就可以去另一个世界找妈妈，不过你要长大以后，变成一个大大的好猎人才能死，才能去找妈妈，让妈妈为你骄傲，明白吗？爸爸回答。
　　我会成为村子里最伟大的猎人！这是个承诺！儿子拍着自己的弹弓，奶声奶气地下着决心。
　　弹弓不是做的，是爸爸在沙海里偶然拣到的，沙海很危险，只有爸爸这样最勇敢的猎人才会进入沙海中，而且还能活着回来。
　　沙海很奇怪，它包围着整个村子，村子里的有二三百口人，听老人家说，能够走出沙海就能够去很多新奇的地方，可是自从沙海把村子最后一条臭油路覆盖后，几十年来只有儿子的妈妈以及几个迷路的人到过村子，村子里的人想要穿过沙海，不是永远没有回来，就是走出去十几天后，又回到了村子里。
　　听那些外面来的人说，村子很难找，没有什么盘什么针也很难走出去，因为人腿有细微的长短差别，以为走的很直的时候，其实是弯曲的，除非有人懂得看星星，否则永远别想从村子里走出去。白天如果不知道方向，只能看见村子方向不断波动的空气，根本看不见低洼地的村子，其实这样很好，所有人都这么说，这里很安全。
　　有些话连爸爸都不明白，更不用说儿子了。
　　三岁的时候爸爸给儿子的弹弓，穿上的是小皮筋，儿子玩了一年，可以用弹弓帮爸爸打海蟑螂，一种在海边爬来爬去的小东西，是海便便最喜欢吃的食物，海便便是灰白色的大虫子，软软的，专门吃海里的东西，有什么吃什么，人也吃。
　　不过咱不怕，爸爸说，海便便没什么好怕的，只要你不掉到海里，就算掉进去以最快的速度爬回到木板上，就没什么危险。
　　爸爸是村子里公认最好的猎人，经常能抓上最好的海便便，多余的虫子肉，就分给村里的老人，爸爸是儿子眼中的英雄，也是儿子唯一的，最爱的亲人。
　　爸爸没再给儿子找妈妈，偶尔他也会头半晚不回家，儿子就自己点上油灯，纂着爸爸给的弹弓，在屋子里等爸爸，有那么几次后，爸爸答应儿子不再晚回家了，只是偶尔在下午出去一次，儿子很高兴，只是有些奇怪，为什么村子里的姐姐都说爸爸死心眼呢？
　　你是我的儿子，这是个承诺啊，爸爸说。
　　现在儿子五岁了，弹弓已经打的很准，偶尔爬上海滩的小东西，只要是活的，被儿子看见，爸爸就多了口吃的，小皮筋已经多穿了好几股，儿子的梦想就是成为象父亲那样最伟大的猎人。
　　村子与世隔绝，时间似乎都停滞了，村里人除了出海，就是带上足够的食物与水，在天气好的时候在沙海里逛逛，爸爸不想下海的时候也带儿子到沙海里走走，偶尔还去沙海里的破屋子烤烤肉什么的。
　　儿子除了打弹弓，闲暇的时候也和爸爸一起磨扎枪，爸爸的扎枪是用一种白白的杆子做成的，一人多高，沙海里偶尔能拣到，很沉，很硬，也很韧，老人说那是祖先用来盖房子的东西，现在只要把一头磨尖，最好还磨出个钩，系上块木板就是很好的扎枪。
　　只有爸爸会用这种扎枪，儿子常常想，只有最伟大的猎人才会用好它吧？
　　这天，父子两个上午出海没多远，就在海湾里遇到一条大海便便，爸爸的扎枪还是那么精准有力，两枪下去就把海便便钩住了，没想到这条海便便有两人多长，幸好离岸边没多远，父子两个努力把它拖到浅水处，这才控制住它。
　　如果是在深海，就要把它放走了，爸爸说。
　　为什么？儿子不明白。
　　人要懂得自己的力量是有限的，除非答应人家的事情非做不可，深海遇到这么大的海便便，它使起性子，咱们的木板不就要沉了？爸爸回答。
　　哦，儿子似懂非懂地答应着。
　　村里人看见这么大的海便便，简直笑的合不拢嘴，有几个没男人的姐姐阿姨挣抢着要抱儿子，这让儿子心里也很得意，爸爸就是爸爸，村子里的大英雄。
　　村长说本来明年等爸爸二十岁，这个村长就由爸爸来做，可是今天收获这么大，今天晚上要好好庆祝一下，干脆今天晚上就把交接的仪式办了吧。海便便的处理自然有村民，爸爸和儿子就决定下午去烤肉，沙漠里的废墟他们去了许多次了，轻车熟路。
　　烤肉很香，今天又没有风，有儿子用弹弓打的海蟑螂、小海便便、爸爸抓的沙漠蜥蜴、沙老鼠和沙蛇，再抹点海盐，用干海藻做柴火，父子两个高高兴兴地吃了个满嘴冒油。
　　微弱的呼救声，让爸爸一下子就紧张起来了，父子两个寻着声音找去，发现个半昏迷的孩子，大概十岁左右，旁边躺着的应该是他的妈妈，手腕上割着道口子，而孩子满嘴满脸都是干涩的血皮，看样子他妈妈打算最后用自己的血给了这个孩子一线生机。
　　救他，求你，女人在看到爸爸后，只说了这一句话，用最后的力气抓着爸爸的手。
　　我答应你，爸爸说。
　　女人的手松开了，她死了。
　　父子两个给孩子喂了水，将这个可怜的母亲埋了。带着孩子回到村子里，交给村长。
　　晚上，村里的篝火还是那么旺盛，村民又围着篝火唱唱跳跳到半夜。结束后，前任村长来到父子的家，脸色沉重。
　　那孩子不能留。前任村长说。
　　为什么？父子都很奇怪。
　　那孩子是个祸害，刚开始他什么都不说，肯定有问题，后来他又说自己是逃跑的奴隶，可他看起来一点也不傻，明显不象，再三追问，这小子才说他父母不知道为什么被人追杀，不得已逃到沙漠，现在只有他一个人活了下来，就求咱们收留他。这村子几十年不与外界联络，就是怕那些乱七八糟的事情进来，你们也知道外面乱成什么样子，这孩子不能留。前任村长一口气说完，定眼看着爸爸，这孩子还是父子两个带回来的，总要听他们一句话。
　　爸爸沉吟了一会，低声问道，几位老人家也这么说？
　　前任村长点点头。
　　那我和我儿子送他走吧。爸爸回答着。
　　你的意思是？前任村长有些疑惑，随即明白过来，拍拍爸爸的肩膀，说道：手脚干净一些。
　　我知道。爸爸点点头，一会我去你家接他，趁夜走，谁也不会知道。
　　前任村长走了后，儿子问爸爸，要把那个小哥哥送到什么地方去？妈妈那里么？
　　不，儿子，那是村长的想法，爸爸不打算那么做。那小哥哥的妈妈给咱们留了件好东西。
　　爸爸从兜里掏出个圆圆的绿色小盒子，在儿子疑惑的目光中解释着，这东西能指明方向，有了它，咱们就能离开沙漠，如果你想家，也可以回来。
　　你是说咱们可以到外面去看看？儿子惊喜地问道。爸爸点点头。
　　夜晚的沙海有些冷，三个人没有点火把，爸爸背着个大包裹，而儿子与小哥哥都背着个小包裹，在月光下默默的前进。
　　谢谢，走着走着，小哥哥突然冒出这么一句。
　　爸爸笑了，说道，我把你送出沙漠，以后就靠你自己了。不用谢我。
　　那还是要谢谢。小哥哥的声音沙哑而坚定。
　　儿子突然发现爸爸在自己眼中又高大了许多。
　　天亮前他们到达了一处废墟，在沙海里长途跋涉都在晚上，白天总是要睡觉的。
　　儿子与小哥哥有些累，躺下就睡着了，爸爸靠在土墙边，正要进入梦香，突然，他握紧手中扎枪低声问道，什么人？
　　在几个人警惕的目光中，一道雄伟的黑影出现在土墙边上，低声回答，别紧张，你们之中谁发出的求救信号？老板派我来接人，应该是两个大人和一个孩子。
　　暗号？小哥哥突然问道。
　　杀。黑影回答。
　　是我父母的朋友，小哥哥松了口气，问道，你是怎么找到我的？我父母都死了。
　　放心，老板会帮他们报仇的，但不是现在，指南针带着定位功能，另外两个是？黑影接着问道。
　　他们救了我，母亲说过，对上暗号的人就是朋友，我跟你走。小哥哥站起身，转身问道：你们来不来？
　　不了，你既然有人接，我们还是回村子吧。爸爸说道。
　　恐怕你们回不去了，如果你们住在附近村子的话，黑影有些低沉的回答道，那些追杀的人找到了你们的村子。
　　夜风送来了哭喊声与惨叫声，那是村子的方向，远处的火光照耀着昏暗的天空，如同鲜红的血液泼洒在黝黑的泥土中一样醒目刺眼。
　　不好！爸爸一把丢下包裹，抽出扎枪就要往村子里跑，被黑影一把拽住，劝道，回去也没有用，暂时避避风头，再找机会报仇吧。
　　不，我是村长，我就有责任保护他们，爸爸犹豫了一下，接着说道：如果我回不来，能帮我照顾我的孩子吗？他没有妈妈。
　　现在傻子不多了，我不会陪你送死的，不过你放心，我佩服你，黑影看到爸爸坚定而清澈的目光，只能点点头，继续说道：孩子交给我吧，我会照顾他！
　　谢谢，爸爸蹲下抱住儿子，在儿子耳边说道，你的爸爸是个大英雄，对吗？
　　是的！爸爸是个大英雄，我等你！儿子幼小的心灵不能很好的理解，这次的分别意味着什么。
　　我一定会回来的，儿子，这是个承诺。爸爸说。
　　在儿子的记忆中，那是爸爸唯一一次没有履行承诺，也是最后一次。
　　爸爸再没有回来。
　　“喵，后来的呢？”野猫忍不住问道：“小哥哥和儿子怎么样了？”
　　暗狙与暗勒交换了下目光，前者很感慨的说道：“后来听说爸爸那天晚上用他那种特别的扎枪，最少干掉了三个混蛋，也有人说是十个，谁知道呢？再后来两个小男人为了报仇就跟那个黑大个学杀人，学着学着就成为了真正的杀手。将那伙混蛋杀了个精光。”
　　“时间差不多了，走了，该出发了。”暗杀的声音打断了几个人的聊天，野猫蹦跳着去找王平，而暗狙与暗勒则很默契地握手将对方从地上拽起来，扑打扑打衣服，端起武器，跟着队伍向第六层基地摸去。
　　众人都是轻装前进，基地里的东西再好，也要能够离开这里才可以享用，而暗杀私底下也说过，除非收到求救信号，否则老板是不会派人来查看的，这种令人毛骨悚然的地方，即使是暗杀也不想再来，这次能活着回去，几个人都要统一口径，就说这里被灰色怪物占领了，这些人被堵在基地里两个多月，利用冬天怪物行动迟缓才跑出来，基地里已经被怪物破坏的没剩什么东西，能炸的也都炸光了，没有再来的必要。
　　就如同王老二计算的一样，整个基地里空荡荡的，王平等人一直走到基地在小镇的出口，所有的灰色怪物都不见了踪影，众人松了口气。将带着钢爪的绳索抛到上面，先让身材最小的暗捅尝试着爬了上去，又抛下几根粗绳子，将这些人陆续都拽到上面。
　　一年来历经损毁的小镇已经不成样子，几乎看不出原有的外观，除了那道半倒塌的镇墙，还能证明小镇曾经存在过，其余的，都已经被积雪所覆盖了，除了积雪，还有上百棵短粗的植物耸立在小镇里，很显然，这些就是灰色怪物的最终形态。
　　这些植物的根系深深地扎入到泥土中，外型就象被艺术处理过的树木，与灰色怪物活动时候的样子很相似，头部和手部有些是分开生长的，有些则合并在一起，与人类类似的五官，却长在树身上，看起来是让人从心底冒凉气，无论什么形态，所有的枝杈都是向上的，也都落满了薄厚不一的积雪。
　　一切与王老二的计算很相似，灰色怪物最终还是遵循着它的植物本能，在外界温度降低到零度以下的时候，进入植物形态冬眠，并且这种冬眠模式看起来是不可逆转的，也就是说明年春暖花开的时候，这里将成为一片新的植物林，而基因稳定以后的灰色怪物也就等于走完了它们短暂的进化道路，成为地球上的新物种，或许在经过几百万或者上千万年的不断分离演化，从这些物种中会诞生出新的智慧生物。谁知道呢？人类和猪当初曾经也拥有过同一个祖先。自然，有时候就是这样残酷而奇妙。
　　“暂时分成两队，我把暗狙分给你这边，他的眼神没你好，优在经验丰富，分别去看看隐藏的车辆吧，当务之急是离开这个夜多梦长的地方，如何？”暗杀没有放松警惕，仍然端着他的三管转轮机枪左右扫视，保持的随时开枪的状态。
　　“没问题。”王平也没多废话，带着太岁、野猫、暗狙与天狼星往藏车辆的地方走去，路上将扫描器开到最大搜索范围，几个人小心翼翼地搜索前进，生怕被某个吃饱撑到没睡觉的灰色怪物扑出来伤到自己。
　　搬掉那些被酸雨腐蚀的有些坑坑洼洼地覆盖物，履带式吉普车的身影展现在暗勒的面前，看到那雄伟的车身，暗狙不由得吹了声口哨。试试车，启动正常，几个人先将那些简易地防护板胡乱捆在车上，通过对讲机呼叫暗杀，他那边的车辆需要小调整，牛车什么都用不上了，卸掉两个大集装箱后，两辆小货车都还可以开，大家在小镇出口汇合。
　　“这次回去，可要好好舒坦舒坦。”暗狙坐在副驾驶的位子上，伸伸懒腰，穿着生化服闷声闷气地感慨道：“有段时间我真的以为咱们要在地下蹲上一辈子，就算活着出来也要眼看着全世界都被灰色怪物吃掉。话说回来，这次跟我们去流浪乐园与天堂城，你们就放一百二十个心，有我们在，谁敢在那里动你们一根寒毛，别的不说，我暗狙绝对要让他品尝一下大脑穿刺的痛苦。”
　　“你小子就会说好听的，哼哼，到时候打架动手就不用你了，记得请我喝你说的那种好酒啊。”太岁在野猫身边接茬说道：“就当坐车的车费了。”
　　太岁的冷笑话真的不太好笑。
　　“其实这几个月我总想打听你们到底在天堂城属于什么势力，当时琢磨着有今天没明天的，打听这些没意思，现在可以说了吧？”王平插了句嘴，长毛男并没有小心地开着车，小镇里残骸遍地也无所谓，履带车的地形适应性比较强，轧在雪地上嘎吱嘎吱很响亮，这让当了几个月地老鼠的王平心情好上不少。
　　“有些事情老板能说，杀老大不能说，不过我可以透露给你们一些消息，我们老板在天堂城就是天，我们就是他手里的一把刀，而且是专门办大事的刀，你们要是真想加入我们，大家自家兄弟，以后肯定有好日子过。”暗狙不遗余力地招揽王平他们，几个月的接触，尤其是品尝到太岁‘后代’的威力，虽然不管是王平还是太岁，又或者是野猫，优势和缺点几乎同样明显，但是只要通过配合弥补这些缺陷，有这几个队友加入，那么他们再出去执行任务，可以选择的方式就会多出许多。
　　“我再考虑考虑，其实我们几个就想找个平静的地方过下半生，打打杀杀的没什么意思。”王平随口答应着，心里却琢磨着，连暗狙都说了他们是一把刀，刀是不能有善恶的，否则就会断掉，自己始终也无法认同的也是这点，长毛男自问再怎么冷酷无情，遇到一些违背他原则的事情，自己还是没有办法去做的。
　　说着闲话，车子已经开到小镇门口，暗杀几个人早就知道有这么一辆车隐藏在小镇，也知道具体位置，可从来没完整的看过车子的全貌，今天有幸看到如此漂亮的履带吉普车，要不是都穿着生化服，不能出声叫好，恐怕早就是口哨满天飞了。
　　小镇镇口附近，有几个车辆的残骸，看样子有人比他们晚到，而且比长毛男和暗杀更倒霉，通过对讲机，暗狙了解到破车子上有天眼教的标志，大为松了口气，看样子总部并没有派人来这里查探，很可能通过卫星了解了这里的情况，认为他们都阵亡了，也就没有必要为了不名生物再派人送死。
　　出了镇口，对讲机里暗杀叫暗狙过去，王平停下车，暗狙打开车门跳下吉普，回身说道：“我回货车了，一会你跟着我们走。”
　　王平知道暗杀这是不愿意让自己误会暗狙是押车的，也是表示暗杀充分信任自己。
　　长毛男摆摆手，目送着暗狙往货车走去。
　　异变突生！
　　扫描器里出现一个微弱的非生命体信号，就在暗狙的位置。王平第一个反应是看着左右，平地里什么都没有，难道是在地下？！
　　“危险！快跑！”王平一把推开车门大声喊道！
　　几乎是同时，在王平大喊，暗狙下意识跳起的瞬间，地下突然塌陷！有几条触手缓慢而坚定地从洞穴中冒了出来！其中两条正好把暗狙紧紧绑住！其余的触手则以稳定的速度向货车以及履带车蜿蜒爬去。
　　地面的塌陷越来越多，几乎每平方米都出现这些怪东西，或许是为了获取冬眠的养料又或者是捕猎的天性，这些触手努力加快着伸长的速度。根据货车与履带车摇晃的程度来看，如果再不走，用不了多久，车就会被顶翻。
　　太岁推开顶盖，架起转轮机枪，对着这些触手连续扫射，看来它的结构与活性化的灰色怪物差不多，火药武器的作用不大，即使强烈的动能将触手撕裂，依然无法彻底杀死它们。
　　王平眼看着对面货车的门被推开，暗勒刚要跳下车，被他身后暗砍一把拽住，同时挥舞军刀斩断了刚刚缠到暗勒腿上的灰色触手。暗勒还要挣扎，他的感情与暗狙最好，即使知道暗狙没可能生还，可他还是要去拼一拼！搏一搏！
　　暗狙半个身子都被拽进了洞穴里，脸部即使没被勒住，看样子很快就会窒息，暗狙可能是用双脚撑住洞穴的内壁，努力挣扎着掏手枪的同时，另一只手丢给暗勒一样东西，闷声喊道：“带给我儿子！”
　　碰！
　　枪声响起的时候，货车里陆续丢出了所有的地雷和炸药，然后与履带车几乎同时启动向前冲去。
　　暗勒流着泪水将暗狙的遗物收好，那是一个破旧的弹弓。
　　剧烈的爆炸声提醒着生还的每一个人，他们终于离开了这个恶魔巢穴般的小镇，体验到了生存的喜悦，可是，没有一个人能够笑的出来。
　　暗子部队总第三百一十七名队员，代号：暗狙，确认死亡。


第一卷：挣脱桎梏 第六十三章 新人
　　黄土、戈壁、沙
　　从六号研究所离开，车队一刻也没停留，前进二百多公里并且确认安全后，傍晚时分停在了沙漠的边缘，大漠、落日都有了，只是没有那种代表人类生命迹象的孤烟，放眼望去，地平线上偶尔会有几栋模糊的建筑，似乎是代表着文明的高楼大厦，外型质量好一些的如同人类文明的墓碑默默地耸立在天地间，被大漠夕阳涂抹上令人黯然的红褐色，品像差的自然就歪倒着，或者干脆躺在沙漠里，让人看了以为进入了棺材铺，斜立的是新制作的棺材，躺倒的或许已经装殓好了尸体，就等待着良晨吉日选地方下葬，只是这尸体有些特别，包括了地球上所有的人，下葬的范围很广阔――整个世界。
　　至于下葬的时间也有些长――永远。
　　太岁在车上无聊，就开始打听沙漠的事情，王平已经从暗杀小队的队员的谈话中知道一些资料，现在只是由王平加上自己的理解转述给太岁听。
　　想要到达流浪乐园需要穿越超宽度过七百公里的戈壁沙漠，而这段距离只不过是在戈壁中走了一小部分，也就是说相当于整个中原，从黄河流域到长江流域的一大部分地域都变成了沙海，即使无法让人接受，可这就是现实，现实就是这样残酷。
　　长毛男对战前的生态环境还是有些了解，当时国家努力治理鄂尔多斯高原以及周边地区的土地沙漠化问题，并且在黄土高原已经取得了一定的成绩，只可惜，现在看来这一切都让战争破坏了。根据暗杀的描述，这片沙漠在冰封时期正是处于当时的永冻地带和半寒冷地区的边缘，温暖和寒冷两个气候表现在这片土地上互相拉锯接近五十年，直到大概几十年前，才逐渐由温暖代替了寒冷，从整年的封冻到每年一个月的开化期，再到现在这样，九月才可是进入冬季，明年的三月左右气温回升到零度以上。
　　剧烈的气候变化直接导致了这片本来是中华民族最繁荣，拥有最悠久历史的广阔土地，如今只残留下在开化期偶尔被狂风吹走沙丘后，裸露出来的各种城市残骸以及生活的遗迹。每年都有各种冒险者进入这片沙漠，希望能找寻到沙子下面的东西，无论是生活用品还是其它什么宝贝。这些人不是考古学家，不会考虑去保存什么，对于他们，只有寻找、破坏、挖掘、甚至是毁灭，这么多年挖掘下来，即使每年的人数不多，能发现的东西还是越来越少。
　　可以说，有着这样广阔的天然屏障，北方和南方分别诞生了充满差异的战后文明，虽然根基都差不多，利用奴隶制造各种生活资源，自由民挖掘战前遗迹或者从事一些奴隶无法完成工作，但是相对北方那种竭泽而渔的疯狂行径，南方相对要文明一些，最起码杀人吃这个问题在许多小镇或者人类聚集点都是不允许的，你可以吃自然死亡的人，也可以为了抢夺食物而杀人，但是不能为了制造‘食物’而杀掉活人，当然，如果你不得不这样做了，最好不要让人发现，否则根据不成文的规矩，你就将成为下一顿大家共同享用的食物，为什么会有这样奇怪的逻辑，暗杀也解释不清楚，只能含糊地说南方地区受到全球封冻影响的时间比北方要短许多，尤其是越靠近赤道情况越轻微，最短的可能只有十年甚至还不到，因此文明的保留程度要高一些，起码认识文字的人也多，因此才会有这种既要当婊子又要立牌坊的事情产生。
　　“真够狗屁倒灶的！”太岁听完正好停车，他嘀咕了两句，跳下车去帮暗杀的队员收拾帐篷。
　　暗杀与太岁擦肩而过，两人寒暄了几句，互相拍拍肩膀，暗杀走到王平身边说道：“我在车上和总部联络过，他们很高兴我们还活着，然后我装做信号不好，暂时切断了通信，由于卫星是环绕地球轨道的，除非特意变轨，我想你能理解我的意思，因此按照时间，大概还有六个小时左右才能飞到我们头上，你现在还有机会离开我们，我想我的队员是不会向上级说出半个字的。”
　　“我想过了，暂时我们几个也没有目标，刚刚开车的时候我也问过太岁和野猫的意见，跟你们走，你不是说过天堂城有时候也雇佣一些外地人办事吗？我想去看看有什么活干，至于是否成为你们老板手中的刀，我们暂时还没这打算。”王平看着远处的落日，平静的说道。
　　“也好，我承认如果和你成为敌人，会让我很为难的。”暗杀习惯性的拍拍王平的肩膀，表示要向总部汇报这个好消息，就离开了。
　　王平和野猫打了声招呼，要带着天狼星到附近溜达溜达，看看有没有弄到夜宵的机会，后者正在火堆边盯着暗砍给她弄的烤土蛇流口水，野猫的战斗特性与本能，征服了包括暗杀在内的所有人，只要是猫女问的，他们能说的绝对不隐瞒，只要是猫女喜欢吃的，无论是什么东西都会第一时间遭受到灭顶之灾。为什么这样对待猫女，暗杀几个人都不明说，长毛男多少能猜测到一些，或许因为猫女他们终于拥有了可以和暗割‘对抗’的资本？反正现在只要太岁问起暗割，这些暗子部队的成员已经不再象当初那样先是脸上一僵，然后嘿嘿惨笑两声，接着用刻意保持平常的语调反问太岁为什么提那个‘女人’。
　　王平从货车上弄了根铁链，旁边的暗捅看到了，沉默寡言的他只是瞄了一眼，就继续在周围警戒，长毛男其实对这个小个子很欣赏，似乎这个家伙无论什么时候都保持着足够高的警惕，即使是在睡觉时间里。
　　带着天狼星离开营地走了大概五百多米，饶到一个沙丘后面，王平先是看看正在落下的夕阳，那样子让他想起了煎鸡蛋，长毛男最喜欢半熟的，可惜现在别说鸡蛋，连鸡都见不到半只了。
　　“来，过来躺下。”王平对天狼星招招手，这只与他一起经历许多磨难的机器人很听话地躺到他旁边，露出相对柔软点的伪装腹部，那是标准的检查姿势。
　　长毛男用手摸了摸，突然拿起铁链左捆右绑，把天狼星捆了个结实！
　　“好了，咱们别玩游戏了。”王平冷笑着说道：“你是自己承认呢？还是我来？”
　　看着天狼星用那双无辜的狼眼睛看着自己，王平有那么一丝犹豫，难道自己猜错了？他反复在脑海中重复播放着一个画面，接着镇定下来，肯定不是自己错了，只是眼前这个家伙在装蒜！
　　“再不说话，我可就要用你送的好东西对付你了！”王平的右手外侧弹出了两个激光头，接着激光头之间出现了明亮的激光束，他冷笑着将激光束对准了天狼星的屁股，那里其实是天狼星真正的控制中枢所在。
　　直到激光束将天狼星的尾部长毛烤的开始卷曲，天狼星还是一副天真纯洁的样子，就象条听话的狼狗。
　　激光束的功率其实不高，不过小刀可以慢慢锯，只要天狼星不反抗，那几片对它控制中枢起到最重要保护作用的装甲迟早会被王平用破坏性的手段给弄开，王平一咬牙，正要用激光束顺着装甲的缝隙狠狠切进去。
　　“你如果真敢动手，我保证这几根破铁链绝对锁不住我，而且你一定会后悔。”天狼星张嘴说话了！声音听起来很陌生。
　　“你不再装腔作势就好，我是该叫你天狼星呢？还是王老二，又或者是六号？”王平冷笑着收回激光束，转手将突击步枪顶在天狼星的屁股上，这样做看起来有些滑稽，了解机器人构造的人却都知道这样一点都不好笑，突击步枪极近距离的射击可能会对装甲造成损害，能够击穿的极少，这样做是想利用巨大的震动对里面的电子线路造成损害，其实造成损害的成功率也不高，顶着装甲开十枪或许能达到破坏的效果。
　　“先回答我一个问题。”看到狼嘴里吐出人言，总是让人感觉很古怪，天狼星接着问道：“你是如何发现我的？”
　　王平没多说，生化眼的外放功能启动，沙地并不是很好的反射幕布，勉强可以辨认出是天狼星扑向灰色怪物的片段。
　　“天狼星的声音输出始终有问题，只能咩咩的叫。我记得你只是给它增加了武器性能，并没有完全维修它的其它软硬件，突然之间咩咩改成狼嚎，虽然只有很短暂的一声，接下来的这几个月，你一声咩都没叫过，也足够我起疑心了。”王平冷笑着继续说道：“你在基地里开口闭口的机器人定律，把自己弄的多么伟大，现在跑到天狼星身上，是为了监视我吧？”
　　“是，也不是。”天狼星摇晃了两下身体，嘎嘣，嘎嘣几声，看起来就锈迹斑斑地铁链碎裂落地，然后在长毛男的戒备目光中，一屁股坐在沙丘上，虽然控制中枢在狼臀部里，天狼星却将一只狼腿枕在脑后，很人性化的半躺在沙丘上，扭过狼头看看王平，伸爪拍拍旁边的沙地，说道：“你又不怕凉，陪我坐下来看看日落吧，我已经很多年没有机会看到这样的景象了。”
　　苍凉的口气。
　　“少年不识愁滋味，爱上层楼。爱上层楼，为赋新词强说愁。而今识尽愁滋味，欲说还休。欲说还休，却道天凉好个秋啊……”看见狼嘴里吐出大词人的名句，王平想笑，却因为那种无言的孤寂，笑不出来。
　　或许面前这个借助着天狼星的躯体回到尘世的生物，有着一段不堪回首的往事吧。
　　“有时候我已经分不清自己是人还是机器了，我只知道当年我是唯一一个人与机器的结合体，经过多次的替换实验，将自我意识与仿生大脑完美结合，再经过多次进化，最终变成了现在这个样子，其实你早就该发现不对劲，如果人工智能都能人性化到我这个程度，机器人和人类有什么区别？随便拽出个灰熊机器人都可以成为最优秀的战士，那还需要人类战士去殊死拼杀吗？派一堆机器人互相玩玩资源消耗的游戏不就完了？”天狼星的话让王平听了阵阵脸红，也只有他和太岁、野猫这样对军事以及尖端科技几乎一窍不通的人才认为战争时期的人工智能就已经发展到和人差不多的地步，难怪王老二在暗杀等人面前总是一副呆板的样子。“我的往事你就别打听了，我已经不想提起，如果有时间，心情好，或许会说吧，你不用担心，我不是你的敌人，只不过是一个好不容易逃离桎梏的可怜人罢了，如果我不这样做，就无法在遵守机器人定律的情况下离开那个基地。起码现在我的意识复制品已经能够重新回到这个世界上，我也算知足了。”
　　“那你还需要去做什么拯救人类的狗屁计划吗？你跟我说的话，到底有多少是真实的？”王平听完他的话，最想知道的还是会不会有人或者狼在他们身边时不时弄出个“为了拯救全人类，冲啊！”这样的事情。
　　“需要，很遗憾，即使我现在脱离了地下基地那该死的半机械模式，仍然有一个该死的第零定律束缚着我。至于我以前和你说的话，有真有假吧。”狼头不能做出人类的表情，瞥一眼旁边的长毛男还是能做到的，他接着说道：“要我将每句话的真假告诉你，并且提醒一下第零定律吗？”
　　“不用，我虽然经常办错事，自认还不是笨蛋。”其实天狼星或者说王老二的逻辑情况并不是很难推理，如果将他的人权置于机器之上，那么这家伙根本不会如此费手脚地连自己的原体都欺骗，认为人类会毁灭，有必要成立所谓的‘拯救人类’计划，想执行计划就需要监督者，然后才有机会利用天狼星做躯壳脱离那里。
　　由此也可以看出，当他成为人机混合的‘生物智能计算机’时，实际上计算机的运行权利是在王老二之上的，因此他才会必须遵守机器人定律。任何一个设计者都会明白人类本身的劣根性，只要不是失去理智，恐怕在设计这种特别的人机混合物的时候，都会这么做，这也就从另一个侧面论证了为什么如此高等的一个军事研究所，在最重要的一层对内防御并不亚于对外防御，只有少量的火药武器，连弹药都没有。也只有在所有控制人员离开基地，并且是重新从休眠状态强制醒来的王老二，才有机会控制其它层正在运行的中央控制系统，否则它根本没有机会抓住王平，干掉太岁。
　　现在他已经离开了原体，从某种意义上讲，王老二已经是能够独立的个体，既然说他还需要遵守机器人第零定律，恐怕是因为他本身的意识与载体之间的执行权限是一半对一半，因此所有机器人权限与人类权限相互冲突的地方，为了防止进入逻辑死循环而自动终止了。
　　“有一点希望你能回答我，为什么人类的意识能够存在于无机物上？”王平在短暂思索后提出了他最难以理解的一个问题。
　　“哈哈！”王平的问题，让王老二夸张地笑了两声，居然用模拟的狼舌头仔细舔舔自己的牙，或许是对自己演变成今天这样人不人鬼不鬼模样的一种无奈，或许只是因为王平知识的匮乏，又或许终于不用在掩饰他人性的一面，无论是哪种推论都无法完全解释王老二时而张狂时而怪异的行为。
　　“你以为你是个什么东西！”狼眼所露出的凶光让王平不由自主地站了起来，戒备着。
　　良久，太阳已经慢慢落到地平线以下，天空中的繁星重新透过被严寒净化过的大气层闪耀着它们万年不变的目光，狼眼中的亮光也逐渐暗淡下去。
　　“你或许不知道，我曾经多么渴望把你的脑袋挖出来，然后把我自己的蛋白质神经计算机芯片放进去，知道吗？你的大脑其实已经开始半机械化了，你以为你最初用的营养剂只是简单的供应给大脑营养？那种东西在维持大脑运转的同时，也在进行脑神经连接的固化工作！幸好你遇到我！不然迟早你的大脑会凝固成一坨石膏！说白了，应用在你身上的技术是以我为模版开发的！神经连接的逐渐固化的同时，进行生物电路的模拟制作，利用蛋白质计算机技术接着将记忆区首先用数字化体现出来，复制完成后首先替换大脑的记忆区，接着逐步替换其它区域，虽然大脑内百分之八十都是水，但并不代表那些固态的东西在纳米级状态下就无法模仿，保持住生物磁场，等到全部替换完，一个人机初步结合的怪物就会诞生，剩余的，就是整理旧电路延伸新电路，逐步消弱生物磁场对机体的影响，微型芯片化，如此循环往复，最终得到的就是我，拥有人类意识和有机物固态芯片结合的怪物。”天狼星讲完，‘站’了起来，摇摇头，说道：“说来也怪，我只要开始普及科技知识，心情就会好不少，这个毛病到现在还是改不了啊，不过我再次警告你，除非我愿意说，否则别打听我的过去，明白没有？”
　　“知道了。”王平心里在想，给人讲课心情就好，以前不是老师就是教授，准没跑，嘴里却继续提问王老二：“你以后有什么打算？”
　　“有第零定律在，我还是跟着你们方便一些，放心，不会给你们添麻烦的，只是时间长了，难免被太岁以及野猫看出问题，找机会跟他们解释吧。”王老二继续说道：“至于名字，你还是叫我天狼星的好，我喜欢这个名字。”
　　“好吧，这件事情咱们就当没发生过，我也把话说在前头，你和太岁不同，我还是不能相信你，如果你有什么打算，最好提前通知我，否则造成误会或者更严重的事情，别看你现在拥有天狼星的躯体，我一样有办法干掉你！”王平并不信任眼前这个古怪的家伙，即使有第零定律约束，可那种以全人类利益为优先什么的定律，有太多种解释办法，恐怕对这家伙的约束并不大。
　　“我同意，暂时咱们还是跟着暗杀的好，你就别老抱着与野猫一起隐居的梦想，现在这个世道，你躲到任何地方都有可能出问题，还不如干脆找个势力投靠，或者自立个小团队，游走在各种势力之间，其实以你的能力，自己建立个乌托邦也不是没可能的吧。”天狼星一上来就开始教唆王平，看样子他生前当老师肯定不是一天两天了，又或许是做过企业培训之类的职业培训师也说不定。
　　“谢谢，既然你选择跟我们在一起就要明白，我、太岁、野猫，是平等的，有问题大家商量解决，虽然多数时候是我下决定，那并不能代表我可以决定他们两人的命运，等我将你的情况对大家阐明后，有什么问题，最好当大家的面提出来，另外我要提醒你，我答应帮你做的事情，如果遇到了，我会做，因此我和太岁野猫决定去流浪乐园看看！仅仅是去看看情况有没有你推断的那么糟糕！但是我不会特意去找事，你明白吗？如果你私下搞小动作，把我和我的朋友带入危险中，我就把你做成狼肉火锅！”王平话已经很克制了，起码没说‘狗肉火锅’，他开始往回走，从现在开始，王平只能和天狼星并排前进，除非天狼星能获得长毛男的信任，否则这个半人半机器人的家伙再也无法把后背留给同样是半人半机器狼的家伙了。
　　回到营地，已经是漫天的乌云，戈壁沙漠的天气本来就应该不是风就是沙，现在他们所处的位置，靠近沙漠不说，还靠近海洋，造就出来的天气变化只能用神鬼莫测来形容。
　　“王兄弟，这时候还是别乱跑的好！看这样子，半夜要起大风沙，如果再下点雨，没准沙漠里的什么地方就会出现流沙！”暗杀见到王平回来，也没多埋怨什么，他虽然和这个长发的改造人相处了三个多月的时间，但仍然遵守着某些准则，比如说不过分打听对方的隐私，这是对有实力的人所表现的应有的尊敬。
　　车队的宿营地早就选在了地面干燥平坦的地方，帐篷也依靠着车辆搭建，太岁不用睡觉，自告奋勇地担任起守夜的任务，暗杀并没有安排自己的队友守夜，他自己也清楚，自从太岁恢复、野猫能力提升后，王平如果想吃掉他这只小队，在强攻的情况都不用费太大手脚，想动手早就动手了。
　　一夜无话，暴雨如注。


第一卷：挣脱桎梏 第六十四章 崽子
　　冬季的沙漠里，荒芜遍布，没有人烟，根据暗杀的介绍，连绵的暴雨很容易造成各种各样的流沙陷阱，低温也容易刺激到一些本来没什么危害的生物为了获得足够维持生命的热量而暴虐伤人，再加上北方这时候正是进入冰封时期，没什么贸易好跑，因此在冬季进入沙漠的都比较少，一路行来，有了王平这个活雷达外加暗杀丰富的经验，车队没出过什么问题，除了修过两次货车，很顺利地用了三天时间穿越沙漠，到达了流浪乐园的外围。
　　王平曾不止一次的听人提起过这个东亚最大的城镇，在他的印象里，这座拥有着‘乐园’与‘天堂’的城市，即使再垃圾或者再破败，也应该是充满人气的，最起码要能看见许多人进出，或者能有几丝战争时期都市的影子，最好夜晚的时候还能看见许多灯红酒绿。
　　所以，当王平看着不远处连绵的山坡上灰黄色的土地，零星散布着汽车残骸与破烂的堆积物所组成的各种帐篷、窝棚以及阵风刮过满天飞舞的各种破碎布条与万年不坏的‘白色污染’，还以为暗杀在和他开玩笑，这里怎么可能是流浪乐园？这里的残破程度简直可以和破铁乡媲美，唯一优于破铁乡的地方就是它的面积确实大的惊人。
　　他错了，在听过太多对于流浪乐园的细节描述后，所有人都忽略的一点，而暗杀小队的成员则是在没有确定长毛男是否最终跟他们一路之前，刻意避免谈论太多关于流浪乐园与天堂城的话题，比如说，流浪乐园是在地下，最起码，它的主体是在地下。
　　见到流浪乐园与到达离它最近的入口还有段距离，王平索性让暗杀坐到自己的副驾驶位子上，除了让暗杀指路，好利用履带吉普车压路的好处给后面货车开道，还可以一边开车一边听暗杀毫无隐瞒的详细解释，这才了解到这里的确实情况，一切，还要从战争结束以及天堂城的建立说起。
　　战争结束后的冰封时期都是众所周知的，在当时那种严酷的环境中，任何人都会抓住任何可能来提升自身的生存机会，不论是服用药物还是进行身体改造手术，极端或者有能力的就疯狂的挖掘某些医疗研究机构，凡是能在短时间内克隆或者制造‘优秀’手下的方法都会被拿出来尝试。
　　冰峰期刚刚开始二十年（这个时间并不准确，那时候能够持续计时的工具几乎都已经毁灭了，即使有保存下来的，也都被用做它途）或许更长一段时间，当残存的人类以及人类势力逐渐稳定下来，学会在严寒中依靠现有条件生存的时候，他们惊恐的发现，不只不觉中，自己已经来到了一个因为战争而充满变异生物的世界，而其中最让人难以接受的就是各种变异人的出现。
　　在人类所有的劣根性中，排它性绝对能排到前十名，无论是地域性排斥还是性别排斥，又或者在游戏中不同工会的排斥，小的可以到夫妻、父母、兄弟、姐妹、大的则是国家、种族、海洋大陆。对于各种变异生物，自认为正常的人类所要做的第一件事情就是惧怕，然后，则是排斥，最终――抹杀。
　　由于排它性所产生的人类与变异人的对立曾经席卷了整个世界，东亚地区自然也无法幸免，问题是，已经拥有与正常人不同的能力的变异人以及改造人，即使人数稀少，在遇到人数同样在锐减中的普通人，仍然拥有一定的战争实力，更不用提当时被抓做奴隶的绝大多数人都是人类了，也就是说正常的人类势力一边不断抓获普通人作为奴隶驱使无形中减弱能够用于战争的人手，一边还要和各种变异人以及改造人眼瞪眼的撕杀。
　　当某些人类势力意识到如此下去只有自我毁灭，却已经与某些变异人势不两立了。有些比较有远见的势力领导者，或者说某些居心叵测甚至是可能挑动这种独立的势力，却在这个时候跳出来充当正常人与变异人的润滑剂并从中获得了难以想象的好处，从对立事态爆发开始就一直保持中立的回归者们更是如此。
　　在东亚地区获得好处最大的人叫刘皓，他也是一个回归者，在某种程度上默认或者说顺应了这股对抗潮流，但是，他并没有盲目的将所有与人类不同的变异人都干掉，首先，这不现实，其次，某些变异人难以分辨，最重要的是当时的他虽然拥有某些技术以及暗藏的资源，却没有保护这些技术以及资源的实力，只能在生存条件相对好一些的小地方积蓄势力，因此，当对抗潮流逐渐减弱后，他适时提出了一个十分好听的理论――去低劣论。
　　去低劣论的意思就是，人类为了适应环境所产生的进化都是正常的，无论是天然的还是后天改造的，因此，不能凭借他们外貌外形或内在能力与众不同就排斥这些人，应该消灭那些阻碍人类进化甚至是在倒退的人类，以及拥有低劣基因的人类。其实该消灭哪些人还是保留哪些人，在去低劣论的简单意义里并没有体现，即使在后续的详细论述中也并没有明显的解释，刘皓只是十分聪明的通过宣传这种理论以及利用他掌握的科技技术，在几年时间内获得了很大一批包括普通人、变异人以及改造人在内的支持者，也将他的势力扩大到足以统治一个城市的地步，这时，他将目光盯在了天堂城。
　　天堂城的前身其实并不是什么秘密，它是一座供应着东亚地区包括两个海岛在内的，最大的民用电生产基地，最早是一座热核电站，核聚变技术产生突破性进展后，再此基础上又进行了改进，最终形成了规模最大的核聚变民用电站。
　　战争时期，这座电站显然成为最好的攻击目标，事实却出乎意料，在末日战争爆发前的三年，这座电站就宣布停止运做，理由很简单，日益紧张的国际局势以及核聚变技术的日趋成熟，无论是从经济还是政治角度，都已经不需要这么大规模的集中电力供应，这座电站的主体建筑本来是计划建设成国内最大的工业旅游基地，展现国家电力事业的发展经历，进行爱国主义教育等等，最终因为拆卸、维护等方面需要大量的人力物力，即使要进行爆破所需要的炸药都是天文数字，最后还是搁置下来，等待二次开发的时机，而这一等，就等到了战争爆发。
　　战争结束后，从月球基地返回的科学家、宇航员以及在战争中幸存下来的一些拥有各种势力的人物，都十分英明地看中了这里，全球冰封时期，在东亚大陆，靠近热带地区，地壳变动并不剧烈，最重要的是海平面剧烈波动后仍然在沿海并且地势险要易守难攻的建筑群，就只有这座被废弃的电站。
　　最初的十年，即使自然环境如此恶劣，这里还是各方残存势力的争夺焦点，在对抗风潮结束后，当时天堂城周遍的人类势力在与变异人的对抗中消耗一空，电站最终被拥有若干高科技武器，背靠回归者组织并且在普通人类、变异人类、改造人类三方势力中左右讨好的刘皓所获得。
　　也正是这个人一手缔造了现在的天堂城。
　　现在的天堂城，有着号称能够抵御卫星武器攻击的坚固建筑，也拥有据说是能媲美战前世界的科技能力，海平面的变化将它与陆地连接的桥梁与浅滩部分完全摧毁，使这座电站成为离陆地十公里，占地超过三十平方公里的海中孤岛。
　　至于天堂城里到底是什么样子，以及它拥有什么样的防御系统，暗杀并没有透露，他只是说现在的天堂城只接受两种新面孔进入，一种是有用的人，另一种就是客人，暗中潜入破坏或者企图用一些战争时期的远程武器攻击天堂城的事件，几乎每年都会发生，原因很少有人追究，无非是嫉妒或者仇恨什么的，至于结果么，按照暗杀的话来讲就是：“天堂城仍然存在，不是吗？”
　　刘皓在他英年早逝后并没有将自己势力交给他的后代，或者想交也没有机会，只是从他开始创立的天堂城并没有垮掉，接手天堂城的人叫陆青，同样，他也是英年早逝，几经转手，反正现在的老板不姓刘，不姓陆，姓秦。
　　当然，天堂城不是神仙城，它所拥有的科技水平也不是万能的，最起码，火药武器，主要是一些轻武器，它还是可以手工制作，前提是有适合的材料，至于能量武器或者重武器，暗杀自己也承认，他还没见过天堂城能够独立制造出一辆坦克或者一台金丝猴，如果是轻微损坏的能量武器或者重火药武器，天堂城也可以进行修理，同样需要相关适合的材料或者是替代品，至于制造，在全世界范围内，恐怕都是无法解决的难题。
　　当天堂城成为东亚地区无可争议的科技中心后，它所展现的吸引力是惊人的，除了每年贴出的寻求物品单以及交换物品单所引发的一系列血腥、下作、无耻、疯狂的争夺以外，能够进入天堂城生活也是所有在朝不保夕之人的梦想。
　　天堂城并不是世外桃源，也不是不可企及的飘渺天堂，或许在当年，它还算不上什么太好的地方，甚至会引来许多自以为是地笨蛋企图占上一些便宜。但是在第一代战后幸存者都早已经化为黄土的今天，它利用奴隶、科技以及一切手段积累起来的资源与力量，就成为左右东亚地区的一股不能忽视的势力。就如同刘皓提出的去低劣论一样，现在已经没有人记得天堂城成立初期所做的那些卑劣往事，就算还有在这些事件中幸存下来的人，也都希望能够成为天堂城里的一员。
　　成为天堂城的一员首先就是生命的保障，只要你被天堂城接纳，就不会有人动你一根汗毛，因为在天堂城里，即使是打架斗殴都是重罪，轻则驱逐，重则死刑，当然，如果擅自离开天堂城，出了问题是自己找死。其次，只要进入天堂城内，就会根据你给天堂城的贡献分配给你足够一个人生存的配给食物，贡献大的还会增加一定的交易额度，可以购买比较特殊的非配给品，象暗子的成员，所获得的奖励足够维持一家人的生活，正式成员即使是战死后，亲人仍然可以享受十年的同等配给待遇。再次，如果你在晚年被评价为丧失了生活能力，除了可以自由离开天堂城以外，在天堂城里还可以享受到三年的大脑维持系统，当然，即使是在天堂城的医疗环境中，多数人也活不到安享晚年的时候。
　　那么，如何能够被天堂城接纳呢？实力、机遇缺一不可，或许今天天堂城的一名清洁工在清理核熔炉的时候突然挂掉了，而你恰巧又懂得怎么清理熔炉，即使你除了清理熔炉什么都不会，那么很幸运地，你也有机会成为天堂城里的一员。
　　随着天堂城的影响日益扩大，在半环绕着天堂城的海湾处，离海边大概十公里的山丘，有个战争前比较著名的旅游休闲景区，该景区是建立在一处早在建国后开放时期就废弃的军事基地上，当年为了备战等政治因素所挖掘的地下通道几乎将整个山丘都挖空了，这个基地也有保护核电站的意思，后来由于各种因素，基地被废弃。由于当年南方的气候十分炎热，而这里离国内最好的海滩又不是很远，在废弃了接近二十年后，终于被有经济头脑的商人开发，成为一处十分有特色的旅游区，在战争之前，许多游人跑到这里感受山洞内的天然凉爽，度过炎炎夏日。
　　战争过后，这里又一次被人所遗忘，直到天堂城的崛起，那些想进入天堂城的人，想依靠着天堂城混饭吃的人，逐渐聚集到这里，而且大家也都发现这个地下基地以及地上建筑物的结构还都算结实，并且一旦有什么变异怪物侵袭这里，只要关闭几个出口或者将属于自己的洞穴连接通道堵住，活命的几率比在地面上乱跑要大很多，几十年下来，这里经过血腥的帮派斗争，天堂城明里暗里的操纵与支持，再加上天堂城有意识地将其扶植成自己的外围保护圈，慷慨地提供了一条免费的输电线路，使得这个拥有传奇历史的地方逐渐形成了今天的流浪乐园。
　　在王平印象中，一个地下避暑用的旅游区能占多大面积，经过暗杀的描述才明白，自己把这里想的太简单了，早在军事基地时期，流浪乐园的地下主要干道上就可以让两辆卡车并列驰骋，绵延接近十平方公里的山丘都被挖空，可以想象在当年那种施工条件下，是如何依靠人力和少量挖掘机械完成如此浩大的一个工程（笔者如果没有记错，沈阳棋盘山附近也有这样一个废弃的基地，当然面积没有十平方公里那么夸张，可也不小，确实可以让军用卡车在山洞子里转悠，笔者有幸进入里面游览，还在比较隐秘的地方发现当年的一些战备口号以及施工标记，真是感叹沧海桑田，物似人非，不提。），战争结束后，陆续进入的人群又将这里胡乱挖掘，幸好山体本身的承受结构比较好，另外就是能挖的也早都挖的差不多了，因此流浪乐园虽然经历过几次火灾以及爆炸的侵扰，到现在还没出现全面坍塌的迹象。
　　暗杀说话很有条理，刚刚准备讲讲流浪乐园里的势力分配，就被长毛男打断了，“具体事情咱们还是有时间再聊吧，我感觉咱们好象有麻烦了。”
　　接近流浪乐园后，路上以及路边衣衫褴褛的路人逐渐多了一些，车子的速度自然慢了下来，透过漫天的风沙，王平指指前方路上站着的几名男子，刚刚就在探测器上发现了，本来以为是一些流浪汉，就象刚刚路上遇到的那样，见到车就闪开，可没曾想，这几位站在路中央并不离去。
　　距离这些人五十米，王平将车子暂时停下，将上半身探出车窗打起招呼：“祝蘑菇丰收，几位能不能让让路？”
　　拦在路中央的几个人高矮不一，全都是瘦子，也有奇形怪状的，比如有两个四肢枯瘦，肚子却圆滚如球，如果王平猜的没错，豁开肚子，恐怕里面都是些肠道寄生虫，真不知道他们是如何这样怡然自得，感觉良好地站在路中央。
　　最中间的那个满脑袋乱发，身材在一米七左右，相对其他人还算比较壮实，将手中的东西扬起，那是把破烂不堪的弹鼓连发霰弹枪。
　　“此山是我开，此山是我栽，要从此山过，拿吃的来！”鸡窝头得意扬扬地抬起手里那支带弹鼓的连发霰弹枪，这可是他新弄来的好东西，为了弄这枪做大买卖，他可连卖掉两个孩子，还叫婆娘陪枪贩子睡够了才换来的。
　　王平有些哭笑不得地看着那把霰弹枪，缩回头，问暗杀道：“你们不会告诉我说暗子部队确实是老板手里的刀，不过是抹了黑漆的，杀人不反光吧？”
　　“你说对了，我们外出顶的都是普通雇佣兵小队的名头，没有几个人知道实际上我们的后台就是秦老，如果不是老板要我们招揽你，我们也不可能泄露自己的身份。”暗杀也有些哭笑不得地回答道：“我开着货车进出流浪乐园的次数多的自己都数不清，也遇到过机械车辆还敢打劫的主，但是他们都在外围，不敢踩进帮派势力的地盘，携带有重火力，轻易不使用，或者干脆就是假的坏的，胆子小的最多交点过路费就算过关，胆子大的直接闯，反正那些重东西一露面，没几天就会出现在军火商那里，用霰弹枪的还是头一次。”
　　“是不是要用转轮机枪吓唬吓唬他们？这些人杀了我都嫌浪费子弹。”王平经历这么多事情，思维也精密许多，随即又问道：“不会在附近什么地方藏着足够找咱们麻烦的东西吧？又或者地雷什么的？我的探测器只显示车队右侧那个窝棚里有生命信号，看强度应该是一个大人，两个孩子，其余的信号都在百米外。”
　　“应该不会吧，这里已经是次老鸦的地盘，随意使用地雷等东西，坏了规矩，以后谁还敢从他的地界过？进入流浪乐园的路又不是一条，他收不上来过路费，手下那些兄弟也不干啊。没人会傻到竭泽而渔的，何况这年头地雷可是挖遗迹的好东西。”暗杀还是有些不能确定，这次他干脆探出头去，喊道：“次老鸦好吗？告诉他黑杀借路！”
　　“你说的次老鸦早就挂了！这里现在没人管，少他妈的套近乎！留下车，人可以走！”鸡窝头哈哈大笑，要不是次老鸦挂掉，手下群鼠无首，他也不敢这么嚣张。
　　“鸡窝头，我看他们也不是好惹的主，要不让小崽子上？”旁边说话的是麻脸，胆小怕事，偏偏什么便宜都想沾点。
　　“也成，不出点血，今天看来不好收场，入冬后第一笔大买卖，要是黄了，外人以为咱们好欺负，走路都有打黑枪的”鸡窝头冷笑着对车队侧面的地窝棚打了个手势，两个幼小地身影颤颤抖抖地从窝棚里钻出来，他们身后则是鸡窝头的婆娘，拿着把破铁片刀，顶在其中一个小孩的后背上。
　　两个小孩子瘦小干枯，看不出多大岁数，总不会超过十岁，身上绑着乱七八糟的土制炸药，导火索就握在那个婆娘手里。
　　“他们要干什么？”王平的生化眼有些不太愿意相信眼前所看到的，而他的内心已经猜到了那个最可能发生的事情。暗杀的脸色也不好看，这种事情他遇到过，并不代表他喜欢这种事情的发生。
　　“你们听着！再不下车，就别怪大爷我出狠招！别以为车子低矮就安全！小孩子一样钻的进去！”鸡窝头得意洋洋的声音换来的却是两道黑影。
　　天狼星和野猫。


第一卷：挣脱桎梏 第六十五章 虐杀
　　黑影、骨刃、牙
　　十秒过后，黄沙漫天，一地血肉。
　　猫女的最高速度二十一点三米每秒，十秒钟的时间，可以移动二百一十三米，半沙地减慢了她的速度，但降低也是有限的。野猫用一秒多的时间冲到那个长相丑陋的婆娘身边，在她刚刚露出惊恐的表情，还没有来得及拉动导火索的时候，直接将这条关系着两条人命的破索切断。
　　眨眼之间，那个婆娘的脑袋已经如同血葫芦一般，无论是耳朵还是鼻子，就连她的嘴唇都被野猫极其快速的手法在瞬间割掉！至于她的四肢，也在须臾间显露出森森白骨！失去下肢以及腰部肌肉的支撑，这个婆娘的上半身只有脊椎骨与被野猫削至薄薄一层的‘腹膜’包裹着内脏，乳房早就不知道被高速撕扯带来的力道飞到什么地方去了，任何长眼睛的人都可以看到半透明的腹肌下还在蠕动的脏器，甚至能够看见她的子宫！她的身躯在惊恐中堆碎到地面，失去肌肉纤维的四肢根本连摆动都做不到，上半身的脊椎也已经断裂，在与残留着臀部脂肪的下半身彻底分离后，女人的忍耐性让她保持着清醒，只能用保留着颈部肌肉的头颅发出了声嘶力竭地哀号！
　　杀一个人要用多长时间？砍头可以让人头飞出的瞬间叫声好！腰斩可以让人连续写出七个惨字！凌迟用九九八十一天！而野猫凌迟加腰斩仅仅用了七秒！
　　她确实把杀人提升到了艺术的境地。
　　残忍的艺术。
　　相比于猫女的精雕细作，天狼星的作风就彪悍许多。连带鸡窝头在内的五个人眼看着一条大狼狗向他们扑来，惊恐中丝毫没有想起这条狗的外型在流浪乐园里的知名程度，只有权势熏天的大帮派才拥有的号称步兵终结者等等一系列称号的战争时期配属给精锐部队的机器人！
　　他们开枪，然后享受失望。
　　天狼星并不是顶着子弹冲的笨蛋，或许以往是，但是现在它的躯壳内存在的是一个被幽闭了过百年的老鬼，暴躁的老鬼，可以这样讲，老鬼的过去并不重要，关键是这个灵魂所拥有的道德、良知以及行为准则都来自于战争之前与战争时期，没有脑内激素控制的他实际是比王平更不能接受这个冷漠、残忍、变态、无良世界的存在！
　　左闪右跳的天狼星在五秒时间内前进了五十米，首先扑倒了鸡窝头，锋利的狼牙只一口，鸡窝头的脖子就剩余了半个，暴怒中的天狼星没有给鸡窝头一个痛快，它竟然能在情绪激动的情况下，仅仅是将窝头的气管要断，顺便在血管壁划个小口。
　　打死鸡窝头的是他的兄弟们，恐慌中这些家伙不管不顾地冲着天狼星连续开枪，两把破旧的手枪以及刚刚装弹一杆双筒猎枪两下就打完子弹，天狼星没打着，把鸡窝头狠狠地钉在了地里，猎枪上跳的尤其厉害，其中一枪正打在他的额头中央，鸡窝头连哼都没哼一声，半张脸连同脑浆血液脂肪飞出去老远。至于旁边拿着突击步枪的家伙，好死不死的在如此关键的时刻步枪卡弹，手忙脚乱地在那里摆弄着他的武器。
　　嗷呜两声，天狼星拧身钻过拿猎枪的两腿之间，接着这个倒霉的家伙就感觉下面好象少了什么东西，还没等他伸手去摸，钻心的疼痛让他全身麻痹，瘫软在地，两眼一翻，竟然昏了过去。
　　傍边的拿着手枪的两个家伙比昏迷的家伙还倒霉，其中一个打光子弹的手枪还没更换弹匣，就被天狼星直接咬断了手骨，惊恐中的只知道弯腰在地上去找那只断手，而傍边的早就吓的瘫软，刚刚排泄出下身的废物，脑袋却被天狼星的大嘴含住，借力一蹬将断手的家伙踹倒的同时，直接将随地大小便的笨蛋做成了人肉麻花！
　　最后的幸存者越着急越无法让手中的突击步枪顺利发射，干脆将猎枪丢向天狼星，准备转身逃跑，不知道是天狼星太热衷于将面前这个断手的家伙好好修理还是说它故意不躲开没有威胁性的步枪，反正这杆不知道经过多少人手的破烂家伙正好砸在天狼星的脑瓜顶。
　　连幸存者自己都没想到，开枪都无法打中的家伙竟然被他砸了一枪托，一时间有些呆滞，等他缓过神，所面对的是一双由下往上盯着自己狼眼。
　　“我！”幸存者刚刚下定决心求饶，他的脖子转瞬被叼在了天狼星的嘴里，下面的两个字还没等说出来，就感觉那张充满血腥气味的大嘴在慢慢的合拢，很慢很慢，慢得能让他清晰地感觉到自己的小便正顺着大腿缓慢地流下，一直流过小腿，脚跟，洇湿了自己的草鞋，最终与地面的黄沙尘土混合在一起。
　　这时候野猫已经回到了车里，半躺在后车座位。
　　“次老鸦死了，要不你干脆统合这周围的流浪汉，自己弄个小势力当老大吧？”暗杀看完野猫也天狼星的表演，并没有多做评价，也无从评价，他能对一台杀人机器以及一个杀人艺术家说什么呢？更何况这些家伙的行经确实该死，暗杀也只能转移话题，说点别的。“放心，我会和老板说，有他当你的后盾，扫清流浪花园的外围势力，收收过路费什么的不成问题。”
　　“我想收养那两个孩子。”王平看着那两个被野猫救下，正在抱成一团的小鬼说道。
　　“我劝你还是别着急下决定，收养谁我不拦着你，最起码这两个你还是先看看再说。”暗杀的语调有些低沉，似乎是不愿意打击长毛男的意思。
　　“为什么？”王平回头看看暗杀，仿生的眼睛在平时看就象是瞎子，而这个时候却给暗杀很单纯的感觉。
　　暗杀没说话，仰起下巴示意王平回头。
　　一幕残酷又自然的景象出现在王平的眼眸里，被野猫做成‘生鱼片’后的婆娘还没有咽下最后一口气，她的身体组织基本上形成各种薄片成扇面的散布在婆娘身躯的四周。而那两个孩子在短时间内明白自己不会死以后，所做的第一件事情就是吃！
　　皮肤，嚼。
　　肌肉，咬。
　　骨头，啃。
　　脂肪，吞。
　　血液，喝。
　　两个小孩子爆发出了常人难以企及的胃口，丝毫不畏惧身边传来的断续呻吟声，也根本不考虑长久饥饿的胃肠会不会被突如其来的‘美食’撑破。
　　残忍的景象王平也见了许多，只是还没见过这么小的孩子就开始如此疯狂的渴求人肉，或许野猫见识过，或许她根本就是神经大条，竟然又从车上跑下去，还给两个孩子倒了满满金属罐的水！至于天狼星，很明显刚刚展现神威救人后却发现救了两个小食人鬼，心理大受打击，却还算有点理智，知道暗杀在，刚刚还能用王平的无线系统通讯解释过去，现在再有什么特意举动，难保不出问题，某种程度上他这种‘人工智能’的珍稀程度并不在其余三位之下，只能在暗处冲那两个小鬼呲呲牙，显然是在表示救错了人，如果没有暗杀等人，恐怕它现在已经去‘改正’错误了。
　　“野猫！回来！”王平先将野猫喊了回来。
　　猫女蹦蹦跳跳地回到吉普车上，还没坐好就来了一句：“喵，平！咱们养他们吧。”那表情就象是准备抱养个宠物的临家小女孩。
　　王平立刻就想反对，但是又没有想出反对的理由，只有看看暗杀，这位身材高大的朋友头脑转的并不慢，张口就说道：“两个小崽子，能跟你们成天东奔西跑吗？而且看他们的样子，和流浪乐园外围的吃人族没什么区别，恐怕活到现在，吃人已经吃成习惯了，就算带在身边，也是麻烦。”
　　野猫喜欢小东西，有时候犯糊涂，想明白了却也不是笨蛋，低头琢磨琢磨，有些不甘心地问道：“喵，如果是你，你怎么办？”
　　“他们这个样子迟早是死，不如直接丢给奴隶贩子，凭我的面子，多少会在他们身上浪费点催化剂、强壮剂等等，虽然痴痴呆呆当奴隶也没什么乐趣，起码能多活几年。”暗杀说的也是正理，象这种先天就发育不良的小孩，就算丢给奴隶贩子，他们多半也嫌弃改造起来所需要的药剂过多，并且很容易挺不过去浪费药剂的。
　　药剂比人命贵重。
　　野猫有些黯然神伤地低下头去，还没等长毛男说出安慰话，猫女已经满脸决然地抬起头，说道：“喵，猫知道该怎么做了！”
　　砰！砰！
　　两颗突击步枪的子弹，在瞬间撕裂了两个小孩子的头颅，将他们送离这个疯狂的世界。
　　死，有的时候就是最好的选择。
　　到达目的地的喜悦，就这样被乱七八糟的事情所抹杀了，剩余的一段路程，几个人都没有多说话，将车开到流浪乐园的地下入口处，很显然鸡窝头说的没错，次老鸦确实死了，门口连个收进入费的人都没有，反而躺着几具半风干半腐烂的尸体，有男有女，看样子是被某种仪式处决的。根据尸体摆放的位置，估计这里的混乱状况整个流浪乐园都知道了，消息传开，已经没有人从这里进入流浪乐园，王平等人也没打算下车搬运尸体，直接开车从上面轧过去，用太岁的说法就是进门放鞭炮，还别说，半干尸被车辆碾压过的爆裂声，劈劈啪啪地还真象是长毛男小时候放的鞭炮声。
　　机车的轰鸣声在地下显示的尤为明显，大概开出有接近一千米，转了两次弯道，三辆车来到了应该是停车场的广阔空间里，虽然暗杀说这里有天堂城免费提供的电力，不过能产生光亮的东西还是不够多，因此这个停车场多数时间还是靠阳光照明，说白了就是这个建筑因为空间跨度大，年久失修，顶棚塌陷，所在位置又能将雨水顺利排出而不是淤积，正好可以用来做停车场。
　　停车场是天堂城唯一公开宣布对其负责的地域，凡是在这里找事的，就是跟天堂城过不去，毕竟能使用这里的，多数是有大宗货物要与天堂城交接的货主，管理这里的是龚老大的手下，这个停车场的费用并不高，多数都是牛车，连马匹都少，实际上也没有几个势力能够拥有机械车辆，因此开来的三辆车着实吸引了停车场内的不少眼球。
　　“别担心，这里的龚老大是我们自己人，具体情况一会再说，先把东西以及武器都装备好，重武器别带，安顿好车辆，要是不放心，车里留点陷阱。”暗杀看出长毛男疑惑的表情，边解释边下车去收拾东西。
　　停车场离龚老大的酒吧并不太远，走路大概需要二十多分钟，王平与暗杀等人带好标准的武器装备，边走边谈，等到酒吧那条街的时候，王平已经从外观上对流浪乐园有了一定的了解，而对龚老大这个人的背景也熟知了许多。
　　流浪乐园处于地下，共分三层，越往下空间自然越小，通气设备也少，电线拉的更少，照明也就越困难，所以几乎所有人都聚集在第一层，二层三层都是各个帮派的仓库以及关押犯人和奴隶工作的地方。这里最有特点的就是照明设备，几乎每一个对外厚度不超过五米的地方，只要方便，都会被凿出天窗，然后随意地用铁条等看起来比较结实的东西当栅栏堵起来，透光的同时防止变异生物的进入。如果某些地方不能安装‘天窗’，拥有这块地方的帮会往往会拉上根电线，弄几个发光半导体，这种战争时期的民用发光物，有着超长的寿命和低廉的价格，因此并不难找，几乎每个废墟里都会发现许多，应用到流浪乐园，也就非常的普遍。如果有些地方拉电线都不方便，才考虑使用火把等临时照明物。
　　流浪乐园的地势是西北高，东南低，下水道系统的排泄非常方便，开天窗的另一个好处就是经常会有酸性的雨水用来做免费冲刷，早年下水道是直接通过管道排泄净化厂，后来净化场成了海底遗迹，废水也就直接排到海里，这也是乐园人相当自豪的一点，因为天堂城就在流浪乐园的东南方向的海岛上，所有梦想去天堂城却又去不了的人中就经常会听到这样话：“干！不让老子去天堂城，老子就去方便方便，让这帮混蛋喝老子的尿！”
　　龚老大本名已经没人知道，早年他来到流浪乐园打拼，从换东西做起，逐步成为流浪乐园里最大中间人，无论是帮会武斗的调节谈判还是各种货物的交易买卖，又或者是仓储运输乐园钱币兑换，龚老大都是信誉最好，做生意最公平的一个，同时他也有自己的原则，绝对不沾手奴隶生意，当然，这些都是明面上的身份，暗地里，他还是天堂城在流浪乐园的代理人，有许多天堂城明面上不能办的事情，比如说暗算某个势力里的重要角色，就通过龚老大暗地下手，世界上没有不透风的墙，这么多年过去，只要不是傻瓜，多少都知道龚老大和天堂城有一腿，具体是合作或者是上下级的关系，那就没人知道了。也有人看到龚老大能以比世面上低的价格拿到天堂城的特种货物，可是谁也不会点破的，反正没什么好处，点破了没准还得罪人，为几句话丢了性命不值得，再加上龚老大人缘不错，天堂城更是流浪乐园里很多人背后的衣食父母，就更没有人跳出来说三道四挤兑龚老大。
　　其实也有不开眼的，因为龚老大平时很低调，也从不向某个势力倾斜，并宣称永远保持中立，曾经有个小帮会的头头以为龚老大也不过如此，可能他在私底下联络上天堂城的人，以为只要自己把他做掉，天堂城重新选个合伙人也不是很困难的事情，某天找机会与龚老大的人闹的不愉快，押了人，龚老大派人去领，只带回一颗人头和一句话：“与天堂城的路子分我一半，不然明天就有人提着你的脑袋去和天堂城谈合作了。”
　　第二天确实有人提着人头去天堂城谈合作，只不过提人头的是龚老大，而人头则是那个帮会的头头，最终结果怎样没人知道，有一点可以肯定，最后龚老大还是回到流浪乐园继续开他的酒吧，而两个星期后，有人在海滩上发现了十七具穿着天堂城特有衣服的尸体，或者说是只有躯干的尸段。
　　从那时候起，龚老大就一直是龚老大。
　　穿过几条隧道，暗杀十分不耐烦地驱赶了第三十个乞丐后，终于发了狂性，大声叫骂道：“该死！今年怎么这么多乞丐！这帮帮会的笨蛋到底是干什么吃的！入了冬也不清清地界！”
　　王平到没有暗杀那么火暴的脾气，也知道他是在为那两个小崽子的死闹心，在回来的路上多少长毛男也能感觉出暗杀对流浪乐园的自豪感，因为那里相比荒原其它地方还是要文明一些，算是东亚地区除了天堂城外最后一个让人自由进出的‘文明世界’，结果满怀着愉快的心情回到这里，却发现与印象中产生了一些差异，又是抢劫又是人肉炸弹，尤其是在新朋友面前，总觉得面子上有些挂不住。
　　闲人多了，事情就多，这些在昏暗灯光下或躺或坐的家伙各个眼冒绿光，嘴角干裂，偶尔渗出点血水也让他们黑黄色的舌头迅速吸回嘴里，野猫曾想发发好心，被太岁及时制止了，一旦施舍一点食物，恐怕这些人都会疯狂的扑上来，即使向他们这样拥有强硬战斗力的队伍，到时候也会很麻烦。
　　杀人不麻烦，麻烦的是杀不完的人。
　　一直到恭老大酒吧所在日死街上，街道的入口处才有几个帮会成员懒洋洋地在那里站岗，见到暗杀等人从阴影中走过来，有个老帮会成员眼睛一亮，赶紧上来献殷勤，低声笑道：“这不是黑杀大爷吗？我是鲨鱼帮的三六九啊！怎么有时间没见你了，最近跑什么地方发财啊？咱帮街里又来了几个水灵的男人婆，要不要黑爷先开个荤？”
　　暗杀这个时候显露出一副大哥的样子，也不回答，仅仅是用鼻子哼了一声，身后的暗捅快步上前，顺手塞给三六九半斤老鼠干，又丢给旁边几个帮会成员几只小的，闷声说道：“边去！”
　　几个看街口赶紧点头哈腰，恭送着一行人进入日死街。
　　刚刚暗杀答对那几个小喽罗的时候，王平的目光就让这条真正五彩缤纷的街道所吸引了，日死街应该是整个流浪乐园的中心地带，看样子很可能是某些重型车辆的车库，天棚上估计是厚度较大并没有开凿几个孔洞借光，这里更多的是使用各种半导体彩色光做装饰，街道笔直宽阔，宽能有二十米，长度由于光线原因看不太清楚，估计最少也有四五百米，街道两侧都是一个个的车库外墙，已经被各种彩色半导体所填充覆盖，并且组成了各种美丽、诱惑、堕落的图案，人类的创造智慧在这里展现无疑。
　　仅仅是街口的几家店铺就值得自认为已经离开文明社会的王平好好欣赏，左面第一家应该是个杂货铺，除了车库大门没有装饰，外墙左下用彩色半导体拼出个肉骨头的样子，然后用箭头指向枪，接着又从枪指向钞票，饶了半圈后在右下是个酒杯结尾，很明显的意思就是这里什么都能换到。
　　左边第二家的装饰及其简洁明了，直接将大门外延装饰成女性的性器官，让人一看就知道里面是买春的地方。
　　看到几个人往街里走去，三六九的脸色变了，招呼过一个小喽罗，低声说道：“黑杀回来了，看样子在外面折损了人手，不过有三个新面孔和一台新贪狼加入，那三个新人看起来也都不是善主，除了一个样子普通的看不出深浅，其余两个恐怕都是变异人或者改造人，赶紧告诉老大加派人手，别耽误事情。”
　　小喽罗点点头，一溜烟跑没影。


第一卷：挣脱桎梏 第六十六章 乱局
　　喧嚣、音乐、舞
　　王平突然明白自己回到了战前世界，或许这里是东亚唯一的一间酒吧，轰鸣的音乐混合着汗水、草烟、腥膻的味道让不适应地野猫紧紧抱着王平的同时，还不忘记拉紧自己的袍子，单纯的女孩从来没有来到如此堕落的地方，一时间有些不知所措。
　　酒吧里的装饰、音乐、裸体舞娘，甚至连酒保的衣服，所有的一切都与战争前的时代完全一致，有些昏暗的灯光下，一路走来经常看见的那些希奇古怪的改造人，似乎也和正常人没有什么区别了。不同的是看到有人丢给酒保两发无壳子弹，换来一杯不知道是什么饮料与蓝色的小药丸，急切地吞下后，拉过旁边一个已经有些半昏迷的小女孩，丢给‘马车夫’一发子弹，接着就提枪上马就地解决。
　　‘来一发’，在这里有了实际的意义。
　　子弹在流浪乐园就是通用的货币，与古董收藏相反的是，越是稀少的子弹，在这里越不值钱，原因是只有能打进人脑袋的子弹才有用，才有价值，在战争刚结束的时候，那些空有特殊子弹却找不到武器能配合的家伙往往是死的最冤枉的。战争之后，子弹也从消耗品逐渐演化成某些地区的通用货币，最常用的就是无壳子弹，这种子弹的制作相对简单，质量可靠，采用火药与黏合剂压制成型，然后再将弹头与底火二次压制，最终完成。至于原材料的来源，从黑火药要到硝酸胺以及更高级的火药都有，质量自然也高低不同，天堂城本身生产的子弹以硝酸铵成分居多，搀杂提高威力和燃点的特殊成分，很多人相信这些成分是从海水中提炼出来的，涂有防水干油脂，相对于各地小作坊生产的子弹质量自然属于上乘，硬度与韧性也很适中，重量又轻，作为货币使用很方便，除非特意去撞击底火也不用担心走火和磨损。
　　每年天堂城都会根据经济情况生产一定数量的无壳子弹，除了正常的市场消耗外，对于战后这种贫瘠的经济模式也起到了一定的调节作用。当然，这种调节作用在北方那些相对更加落后的地区没有任何意义，那里还是以物易物作为商品流通的主要模式。
　　“祝蘑菇丰收！哎呀！这不是黑杀大哥吗？好久不见了！赶紧喝一杯，算我的！”酒保的爽朗笑声在这么混乱的环境中听起来尤其顺耳，他热情的招呼着暗杀以及几个新老客户。“那条狼不会是贪狼吧？黑哥这次出去赚的不错啊！有这么个宝贝在身边，谁敢动你一根汗毛啊？”
　　暗杀顺手丢给他一把子弹，又从兜里掏出两把，总共有二十颗左右，哈哈笑道：“海藻死光，九死一生，就为了你这里的那点好酒！赶紧，给我的兄弟们都来上一杯，顺便给你介绍几个新朋友，没他们，你黑哥明年开春坟头上都要长青草了。”
　　“没问题！黑哥还是那么大方！每人一杯！最好的蓝头蘑菇酒！”酒保转身在柜台下面拿出瓶装载着在荧光半导体的照耀下闪耀发出蓝色光液体的大酒瓶，给包括王平在内的所有人都倒上一杯，同时很自然的吩咐服务员把包厢空出一个，让黑哥几个人先进去休息。
　　“放心喝，轻微的制幻酒，味道不错的。”暗杀知道王平喝酒就等于漱口，这话是对太岁说的，接着低声对王平说道：“情况不大对，时刻小心。”
　　几经风险的众人围在吧台前品尝着蓝头蘑菇，有眼力的客人纷纷躲在一边，这条街上有规矩，尤其是龚老大这里，不准携带重武器进入，这几个人统一的侦察兵防护服已经表明了他们不好招惹，更何况还有条贪狼跟在身边，就更没人上去讨霉运了。
　　“祝蘑菇丰收，朋友，怎么称呼啊？”声音听起来并不讨厌，王平并没有回头去看，他知道这里也有一定的规则，还是看看暗杀怎么对应。
　　暗杀回头一瞧，竟然是个胖子，健壮的人他见过不少，干瘦的就更不用说了，这年头能把自己吃成胖子的绝对少见。对方很客气的打招呼，暗杀也就举举酒杯，笑呵呵地说道：“海藻死光，叫我黑杀，刚刚做了票买卖回来，带弟兄们轻松一下，这位老板看起来很有点样子，不知道有什么指教？”
　　“哎呀，怎么好意思指教，我叫根山，人家都叫我根胖子，刚来这里没多长时间，承蒙各位老大给面子，西北角弄了片薄地混口杂饭吃，我这人一向开门见山，你这条狗转让不？开个价钱如何？”根胖子笑起来真的不叫人讨厌，说话也很客气。
　　暗杀抱歉地笑笑，心里却有些不快，说要买狗，却让卖家开价钱，明显没什么诚心，立刻推却道：“根老板好眼色，只是我这狗有大用，不能割爱，流浪乐园又不止是我有这样的狗，还请根老板另找他人吧。”
　　“哎呀，哎呀，我可是诚心想买你的狗啊，怎么着你也该给我个面子不是？以后见面也好说话啊。”根山的脸色立刻变了，慈祥的面孔瞬间转换成嚣张，这时候王平等人也都转过身，面对着根山以及他身后十几个手下。
　　“喵，他的脸好有意思的哦，竟然变的这么快。”猫女还真是头一次看见这么会变脸的人类，忍不住出口评论。
　　根山听到猫女的声音，先是微微惊讶，接着眯起并不大的三角眼冷笑道：“竟然还有兽人奴隶啊，那就更好了，让我一起买下来吧。哼哼，本来想多给你们点补偿，现在我改主意了，一人一颗子弹好了。”
　　话音刚落，他身后的手下就举起了各自携带的武器，主要都是手枪，比较有特点的就是四把微型冲锋枪，这种当年广泛装备武警等部队的小型冲锋枪的子弹到是不太难找，只是枪支早在战争之前就被淘汰了，竟然一下出现了四把，看来这个根山的来历也不简单，最起码也是拥有某个武装警察弹药库作为后盾的牛人。
　　音乐立刻停了，王平有些懊恼的看着刚刚还喧嚣的舞池顷刻间走的光滑干净，除了满地的破草烟头以及人类分泌物的斑斑痕迹，再次哀叹自己的倒霉命运，或者说怀宝遇贼的几率太高了。
　　“根老大！你是不是太不把龚老大放在眼里了？”酒保二话没说，从吧抬下抽出一只卖相不错的旋转弹匣突击步枪，枪口稳稳地对着根山的脑门。酒吧里的服务员、舞女可没有酒保的义气，早都躲到门外，机灵一些的都跑出去报信了。
　　“龚老大？龚老大有一个多月没出现了吧？死活都不知道！也只有你这个笨蛋忠心不二的替他看场子！”根山也不含糊，矮胖的身材却很灵活，从后腰拽出两把手枪，九二式，枪口分别对着酒保和暗杀，森冷的声音在安静下来的酒吧里回荡道：“别以为他躲起来搞风搅雨就没事了，除了停车场和日死街这两个地方，这一个月各处死了多少人？只有他龚老大所有手下或躲或跑，难道他未卜先知？能躲开次次火拼？还不是他搞的鬼？别人不敢在他这里闹事，我根山偏偏敢！”
　　“你不知道自己惹的是谁，今天我没心思杀人，你最好立刻走，不要再说一个字。”还没等暗杀说话，因为那两个小孩子早就心情不爽的王平先开了口，长毛男双手抱在胸前，右手臂放在左手外面。
　　“你……”根杀刚说了一个字，只见光亮连续闪动，噗……，声音有些高低起伏，其实是十几声闷响连成了一个声音，声音停止，包括根山跟手下在内的十几个人就象雕塑一样站立在那里没有动，静止了足足十多秒，才象木头桩子一样纷纷倒地，人肯定是死透了，四肢被生物电刺激到神经，还在微微地颤动。
　　酒保有些目瞪口呆，他根本连谁出的手都没看清楚，只能仔细瞄了瞄根山的尸体，发现他的眉心有处圆圆的黑洞，伤口周围有些焦黑的痕迹，没有出血，正在从内往外冒着白烟，烟雾很淡薄，不仔细看是根本难以发现的，说明里面的大脑组织瞬间就熟了，竟然是激光武器？怎么可能？
　　面前黑杀这几个人没有一个带着大家伙啊？！酒保也算是经多历广，见识广博，他知道激光武器最小的起码也有个十几公斤重，正常人需要象携带喷火器一样背上个黑盒子，里面是专门供应激光武器能源的核聚变电池组或者小型核聚变反应堆，手持的发射器与能源盒相连，这才能够成为最基本的激光发射装置，有效射程一般能达到二百米左右。
　　难道是改造人？酒保立刻又否定了这个想法，这几个人看起来身体比例都很正常，没有改造人那种变态的特殊体形用来容纳反应堆和相关的武器弹药。
　　并不能怪酒保，有谁能想到自己面前出现的是个珍惜古董――仿生躯体呢？又有谁能想到利用仿生躯体的特性安装上小型激光发射器？
　　“酒保，别发呆了，赶紧叫人收拾这里吧？”太岁又开始发挥他的‘冷笑话’功能，继续半开玩笑的说道：“我这个兄弟的脾气不太好，杀几个人不一定能让他过瘾，你再发呆小心连你也杀了。”
　　“啊，这个，是，我马上，啊，那个，抱歉，这样的事情还是头一遭，老大确实失踪太久了，黑哥，你们还要在这里呆多久？”酒保被太岁的话弄的思维短路，支吾了几声才恢复正常。
　　“你如果能联络到龚老大，就说我黑杀回来了，他会告诉你怎么做，另外通知外面的人来收拾收拾。”黑杀的话似乎起到了稳定心态的作用，酒保的脸色好了许多，既然让他去办事，应该不会顺手宰了他。
　　“你是怎么做到的？”暗砍想活跃下气氛，裂着嘴吹了声口哨对王平说道：“酷！”
　　长毛男也知道暗狙死了后大家的心情本来就不好，又遇到那两个吃人的小鬼，自己图痛快发泄完了也许会给这些人带来不必要的麻烦，抱着一种补偿各位的心情用生化眼在相对平坦的浅色部吧台面上慢放了一下他刚刚的视觉镜头。
　　首先是辅助计算机按照王平的提示锁定面前这些人的眉心部分，接着用直线标示出最短也是最快的开枪路线，其实长毛男什么都没有做，他只是将攻击速度调到最快，因为他的神经反应速度跟不上手臂瞬间停止挥舞的交替速度，将射击模式从手动变成全自动，余下的就是根据提示回答了一字。
　　/是否攻击？
　　/是。
　　野猫抱着王平的胳膊一脸崇拜的样子，其余人都没说话，太岁很平静地替他们说出了心声：“切……还以为是你自己的枪感……”
　　这次的笑话起作用了，连暗杀都闷笑了好一会。
　　没过多长时间，酒保再次返回到酒吧里，那些尸体已经让服务生搬出去了，酒保的语气很恭敬，只是给人感觉他好象巴不得两秒钟就干掉十几个人的杀神赶紧离开这里，龚老大的回答很奇怪，也很直接，就一句话：“去该去的地方，快。”
　　出了龚老大酒吧的门，暗杀苦笑着说道：“怪不得老板吩咐让我尽快带你们去天堂城休息，我还以为只是客气客气，琢磨着去那个鸟不拉屎的地方连酒精都没有，先带你们高兴一下，没想到原来有这层意思在，到底惹出了麻烦。”
　　王平隐约明白了暗杀的意思，太岁也若有所思地点点头，只有野猫瞪大了眼睛问道：“喵，这层意思是什么啊？好吃吗？哦，我的意思是，它和吃有关吗？”
　　其实猫女在这段时间里，听到的和见到的世面也不少了，这句从小养成的口头禅还是偶尔会冒出来，王平也没特意去矫正什么，也从没提醒过猫女‘的哦’也是她说话与众不同的地方，只是猫女总以为自己那声‘喵’就葬送了二十多个同族人，多少受到些打击，总想把除了实在改不掉的‘喵’声之外的所有口头禅都去掉。
　　暗杀耐着性子解释道：“老板让我带你们尽快回天堂城，恐怕也是流浪乐园里出了麻烦，而不想让咱们惹到不必要的事情，让咱们少冒风险的意思。”
　　“哦。”野猫点点头，没再说话。
　　“有人跟上来了，五十整，快走。”王平提醒道，其实以这些人的身手，杀五十人跟切菜差不多，长毛男只是不想拖延时间，引来更多的事情。众人加快脚步，王平也没心思再去琢磨流浪乐园到底出了什么问题，只是他有个很奇怪的感觉，这些人短时间内肯定要回到这里。
　　太岁比王平想的多了一些，他还有心思计算下时间，然后问道：“暗割和钻头好象就是这几天要在龚老大的酒吧里动手吧？咱们还真要抓紧时间，先去天堂城，然后尽快回酒吧去。”发现几个人都用很奇特的眼光看着他，太岁丝毫没有意识到那种眼光叫怜悯，继续嘀咕道：“你们怕麻烦我不怕，再说，逻辑上推算她再厉害也是个女人，我和暗杀是朋友又认识暗割，她和人决斗，我是一定要在场的。”
　　除了野猫，所有人都在小跑的同时翻出了大大的卫生球。
　　太岁没救了。
　　停车场外的走廊里安静的有些令人毛骨悚然，那些讨厌的乞丐在如此短的时间里就被驱赶干净？或许不是驱赶，而是这些要饭的老油条看到什么让他们害怕的事情，早早跑掉了吧？
　　“刚刚咱们身后就跟的五十人已经靠近了，扫描器显示停车场还有二百五十人，估计位置都在那些车辆后面，看来咱们有麻烦了。”王平压低声音说道。
　　：“你们车上有没有重要的东西？”暗杀的意思很清楚，现在他们几个已经隐藏在停车场外侧的走廊里，进不进去无所谓，干脆放弃车辆找机会溜掉。“他们竟然敢在停车场里动手，肯定是有什么事情让这些混蛋连天堂城都不放在眼里了。”
　　“有个不知道算不算重要的……”王平刚刚想起自己改装完身体后，有个关键的东西还没有带在身上，这时候又不知道该怎么说。
　　那台使用过一次的卫星道标。
　　“不方便说没关系，我也舍不得自己的货车，三百人凭借咱们几个人应付起来还不算困难，现在让太岁转换形态有些来不及了，后面那些人一到，恐怕咱们就都会被包了饺子。”暗杀低声说道。
　　走廊里的三六九有些兴奋和紧张，他的手心潮湿地连枪把都感觉黏糊糊地，将枪换了下手，努力用裤子擦了擦，对讲机里突然出现的声音让三六九差点走火，他赶紧仔细听着，老大已经带人堵住了这帮人的前路，只要这些人一进停车场，放进来二十米，就全力开火，将黑杀雇佣兵小队射成渣滓。
　　三六九的任务很简单，堵住这些家伙的后路，逃回来一个杀一个。
　　再转过一个转角，三六九让众人停下，面前这个走廊长五十多米，宽六米，高两米四，正是埋伏的好地方，直走到头再转个小弯就到停车场的人员出入口了，三六九就地分出二十个人堵在这里，人手一只突击步枪，其余人回到转角内侧后退了二十多米布置了第二道防线，然后就开始等待。
　　等了大概十多分钟，预想中的队伍都没有出现，连枪声都没有，两边都开始不耐烦，三六九的对讲机再次传来老大的命令，让他派两个小喽罗探探路，看看这帮人在走廊里搞什么鬼。三六九刚答应，第一道防线就传来枪声！
　　乒乒的枪声与惊叫惨叫声让本来就有点紧张的三六九差点把对讲机掉在地上，还没等他让弟兄们上去支援，枪声停了。
　　‘这么快？’三六九抹了抹脑门上的汗水，心里在犯嘀咕，黑杀的威名在外，实际上也不怎么样啊，二十多个人就把他和手下都解决了，他正在琢磨，对讲机里又传来老大的呼喊，询问怎么开枪了，情况如何。三六九一边答应，回报说马上派兄弟转过去看看，耳边却传来一种很奇特的嗦嗦声，好象有许多小东西在快速爬动。
　　“三爷！好象是老鼠！很多老鼠！不对！是虫子！”手下的惊叫声让三六九回过神，定眼一看，转角出从地面到天棚都是老鼠！密密麻麻地不下几百只，这些老鼠也不知道从什么地方冒出来的，与普通老鼠不同的是身上有着昆虫类的甲壳！有一部分身上还是属于半融化状态！
　　“开枪！霰弹快点！轰啊！”三六九也没时间去琢磨这些东西到底是什么，带着弟兄们边往后退边开枪！
　　这些老鼠来的很快，二十多人你推我挤倒退了几步眼看都要转身逃跑，冲到最前面的老鼠小嘴一张，扑扑射出几股气液混合体！飞溅中还没落地就挥发了，三六九赶紧捂住鼻子，到底还是吸了小半口，有种甜腻还稍微有点苦香的味道在鼻子里游荡。
　　‘这味道并不难闻’三六九琢磨着，突然感觉胸口发闷，心脏猛跳了几下，张嘴却喘不上气，就如同溺水的人猛张了几下嘴，接着就浑身发软，头脑眩晕，自己感觉身体往下落。
　　落入死神的怀抱。
　　太岁在离开基地后首次发威，新形态的转变虽然有些慢，可是威力比以往还要大，这些老鼠的外壳由于细胞壁作用增强了防御力，抵御普通威力的火器不说，连带还能喷射混合毒液，作用于人的呼吸道，只要吸上一口，立毙，为了防止误伤野猫暗杀等人，太岁这次使用的毒液在空气中的挥发速度很快，大概一分钟就会分解，属于那种短时间内杀伤力巨大，后续无杀伤力的特殊类型。
　　“老大，咱们还等不等？三六九那边联络不上了。”
　　“等个屁！五十人都顶不过黑杀，你以为黑杀是笨蛋，还会回来取车？告诉弟兄们，撤！车上东西不要动，有人问起就是三六九自己想吃一铺，与咱们没关系！明白吗？”
　　“知道了，老大。”


第一卷：挣脱桎梏 第六十七章 交易
　　天堂、地狱、平
　　停车场里的那些家伙知难而退以后，王平等人开车冲出流浪乐园，特意在外面的荒原饶了小半天，确认没有人跟踪，在暗杀的指示下来到乐园附近一个僻静地港湾，坐上专门来接送他们的驳船，经过安全检查后，缓慢地前往海岛，如果他们来的再晚一段时间，半封冻的海面上就会出现冰山，也就不适合行船了。
　　“喵，平，为什么刚才咱们不把停车场里的人都杀光？还要偷偷摸摸地跑路？”野猫应该是头一次坐船，却没有不适应的感觉，或许与她的血统有关。
　　“猫，咱们现在想杀人，普通人根本就不是对手，可是把人都杀了有什么用？有很多事情不是杀人就能解决的。还有事态没明朗前，暂时不能让人知道咱们和天堂城走的很亲密。”其实王平很想把真正的原因告诉野猫，只是看她那么纯真的大眼睛，一时间不知道该怎么样把复杂的问题解释清楚，只能这样先敷衍两句。
　　看到野猫一脸的迷茫与不解，王平尽量解释道：“暗杀说三六九所在帮派本来与咱们的关系都不错，龚老大在流浪乐园里的威信也很高，突然出现这样的事情，肯定有重大事情发生，在没搞清楚之前，尤其是他的老板没下命令，就不能随便下杀手，人都杀光不难，但是对以后暗中管理流浪乐园就会困难许多。”
　　“喵，为什么要暗中管理，就好象猫小时候挖的蚂蚁窝，一只大蚂蚁带着所有的小蚂蚁不好吗？”野猫接着问道。
　　“这个，怎么说呢？”王平有些愁眉苦脸，他对这方面的简单解释并不太在行，只好举个例子，希望野猫能明白。“你发现个山洞，住起来很舒服，除了没吃的，偶尔会跑来一些野兽很危险，没其它问题，为了防御野兽和找吃的，你觉得有必要养几条狗，当然，狗不能都住在山洞里，那样山洞就不适合住了，你在山洞外面给它们找个地方，只让这些狗中最听话的进山洞住，其余的要看抵御野兽和打猎的表现才能进，后来你发现这些狗用起来很方便，却觉得养狗也很浪费粮食，因此干脆用骨头当奖励吸引野狗过来，能帮你找吃的防御野兽的就有骨头吃，还可以住进山洞里，用不到的时候就让它们自己养活自己，节省粮食不说，偶尔还让他们之间竞争一下，提高狗的素质，如果它们咬了别人，也和你没关系，突然有一天一部分狗不听话了，企图把你从洞里赶出来，或者不想再听你调遣准备抢你的骨头，你怎么办？”
　　“最简单的方法是用听话的狗去咬不听话的狗，或者只需要揪出那几只带头不听话的狗就够了，其余的狗还可以放在山洞外，既然它们可以自己找吃的，偶尔还回替你弄点好吃的回来，都杀光了不是很可惜？”太岁站在野猫的身后继续解释道。
　　野猫想了想，点点头，看样子是明白了。
　　驳船已经接近码头，离陆地十公里后，又是个相对晴朗的中午，海岛周围看起来十分平静，偶尔会有小朵浪花在海中翻腾而起，明显不是鱼类的身影在船边滑过。远远望去，海岛郁郁葱葱，充满了树林，有几个建筑的一部分从树林中显露出来，海岛中央耸立着一座不小的山峰，长毛男用生化眼简单测算了一下，除了面向他们这边的小沙滩，从两侧显露出的悬崖和峭壁估计，说明山峰占据了海岛绝大部分的面积，即使是那个小沙滩，看样子往里走不超过五百米也就必须开始爬山了，沿着山峰往上观察，可能是坡度的原因，越往上树木越少，灌木反而越多，最顶端的山顶显的很平坦，却不是人工修理成的，看样子似乎是天然形成。总体来讲，这个地方似乎不适合建设大型的核电设施，最起码从外表是看不出来的。
　　在王平的印象中，平常人在这个混乱的世界里最大的梦想就是来天堂城，疯狂的心态就好比某个时期亚洲人疯狂往美洲跑，宁可通过假结婚等一系列手段也要去美洲拣垃圾吃薄饼一样。天堂城最吸引人的不是它有多优越的生活条件，而是它的安全性，距离陆地十公里，最高海拔却超过三百米的小岛，拥有抵御热核武器空爆的建筑，拥有这个时代最先进的防御系统，拥有半永久性的有机食物制造设备，这些条件叠加在一起，足够让任何有了今天没明天的人疯狂的投奔，不计代价的想加入这里。如果有人说天堂城鸟语花香，街道上走的人都是衣观楚楚，谈吐高雅，彬彬有礼，那绝对的妄想加交尾表演看多了，在暗杀的形容中那里就是个连酒精都没有的鸟地方，说完后还要让身边的兄弟恩、恩两下作为附带回答。
　　“有些疑惑？”暗勒拿着根白色的竿子走到船边，看到王平的表情，随口问道。
　　王平点点头，说道：“看起来没有核电站的样子。”
　　“你应该听暗杀大哥说了，咱们的脚下原来也是陆地，现在就要封冻，为了安全，现在走的航线只能看见小岛最窄的一面，也只有这里的水深足够，不会挂住鱼网。”驳船在离开陆地进入深水的时候就已经撒下了绝户网，凭借着细密的网眼，在充满各种怪异生物的海洋中寻找可以吃的东西，暗勒举起手里的白杆子继续说道：“想学插海便便吗？那是种很好吃的海洋动物，经常会在驳船周围出现，还是暗狙教给我的，他原来最喜欢的休闲活动。”
　　王平看到暗勒提到暗狙，神色并没有什么变化，知道他已经准备好将这个不幸的消息带给暗狙的老婆孩子，在这个时代，生命太脆弱了，任何人都要时刻准备好承受失去亲人至爱的打击。
　　“想好说什么了？”长毛男知道这么问不对，可是他还是希望能让暗勒心里好受一些，起码可以在他这个‘外人’面前发泄几句。
　　“恩，我明白你的意思，放心，我不会有事的，我和暗狙早就已经说好了，两个老婆也都同意，出了事情，对方的老婆孩子如果愿意，就合在一起过。”暗勒低头笑了，说道：“这样也好，死的那个能安心去另一个世界，活着的那个还可以有两个老婆，左拥右抱，不是很不错吗？”
　　王平看见两滴液体滴在驳船早已经缠满破布的围栏扶手上，不能叹气的长毛男只能无言地拍拍暗勒的肩膀。王平十分理解两个人为什么这样约定，这年头真正肯替死去的战友承担责任的人不多了，不论暗勒是不是真的和暗狙的老婆如何如何，最起码名义上家里还有个顶梁柱在，否则兵荒马乱的，就算是在天堂城，家里没有男人，又是孤儿寡母的，恐怕也会生出许多是非。
　　从暗勒的话里，王平知道天堂城也不是天堂。
　　只要有人在，什么地方都不是天堂。
　　寒冷的天气让沙滩上的简易码头都铺满了薄薄地冰，又湿又滑，下船后除了暗杀，暗砍、暗勒与暗捅纷纷与几个人告别，结伴回驻地看望一些熟人去了。只有暗杀说他在这里也没什么亲戚朋友，从来都是孤身一人，所以正好可以带王平等人去接待中心，估计很快就会有人安排他们见老板。
　　“抱歉，进入天堂城里的可能性不大，其实一年到头，我也很少能见到老板，经常是通过视频电话或者他指定的心腹接收命令。”暗杀在前面带路，顺便提了几句有关老板的事情。
　　“那你们如何确定命令的准确性？”太岁有些好奇地问道：“就不怕有人假传命令？”
　　“自然有套我和老板才知道的识别方法。”码头到接待中心并不远，没几步路就到了，是个白色的二层小别墅，看起来也是饱经风霜，外表经过一些修缮，也主要是拿木头石头修补一下，水泥什么的肯定不会用在这里。
　　几个人走进别墅，再次接受安全检查，估计这些人提前得到了指示，知道安全检查对王平几个人没有意义，连应该进入库房休眠的天狼星在王平的特意要求下也都放行了。检查完毕，已经有接待人员在里面等待，是个只有十四岁的少女，礼节很周到，将他们引领到二楼最大的房间后，先是殷勤地接过几人湿冷的衣帽，然后一水的跪式服务，陆续端上了热水。
　　热水很不错，没有一点酸味，可以看出，即使是暗杀还是沾了王平等人的光，喝的津津有味。他稀溜稀溜地喝了两口热水，说道：“刚才的女人在这里是奴隶身份，来这里的客人只要愿意，除了弄死弄残以及带走外，可以对她们做任何事，你们想不到吧？”
　　“看神态和身材没被注射过药剂啊。”太岁有些意外地说道。
　　王平缓缓喝着几乎不用再次过滤的纯净水，没有说话，深度了解战前社会的他倒是能理解为什么出现这样的情况，说白了就是对残酷环境的恐惧与逃避造成了天堂城和沙海荒原的巨大反差，只要在荒原上生活过的人，即使是孩子，来到天堂城这个相对安全也算安逸的地方后，肯定愿意用任何代价换取在这里居留的权利。
　　包括肉体和灵魂。
　　除了招募的市民，可以来到这里的外人，毕竟是少数，能够成为天堂城的客人，身份恐怕都不一般，蛮荒世界里几乎流失的学识和教养肯定也残留在这些人身上，注射了身体改造药剂，头脑清醒的奴隶肯定不符合这些人的身份，那些改造奴隶的痴呆样子就更不般配了。
　　这些站在绝大多数人之上的家伙，恐怕早就回归自然，只对‘普通’的女性感兴趣了。
　　王平这边琢磨完，暗杀那边也解释的差不多了，基本上与长毛男的推测相同。
　　房间的陈设很简单，有些早年日本方面的风格，难得一见的大型三维投影器放在房间的东边，房屋的四角除了监视器，就是麦克风，估计老板一会就用这些设备与王平交流。
　　果然，没等到半小时，房间的灯光逐渐转暗，投影器里传送出一个影像，是个老人，他很客气的先打了声招呼：“祝蘑菇丰收，你们叫我秦老就可以了。”
　　老人方方正正的脸庞上写满‘风霜’两个字，看起来很精神。王平代表太岁等人回答道：“老鼠满仓，初次到贵宝地，打搅了。”
　　“暗割以及暗杀已经把你们的事情跟我说过了，首先感谢你们与我的部下合作，没有你们的帮助，我这几个老部下可能一个都无法活着回来了。”秦老先是感谢几句。
　　王平知道这老人家在客气，要是没有太岁，估计那些蘑菇也翻不出这么大的浪来，说到底，这些优秀的战士还是因为太岁而死的。“这事情的起因里也有我朋友的缘故，老人家太客气了，不知道秦老找我们来有什么事情？”
　　“自然是有事情，不过在这之前，我想和你好好聊聊，你的情况我大致了解一些，严格来讲你的年龄比我大，不过按实际年龄算，我叫你声小伙子不算过分吧？”秦老也不等王平回答，呵呵笑着问道：“我只想问问几位，以后有什么打算？”
　　几个人也早就想到天堂城的领导者一定会问这个问题，来的时候，王平已经在私下里和太岁以及野猫沟通过天狼星的情况，自己和太岁等人都是别人眼中的香勃勃，而且展现出来的实力让人垂涎，其实还有个原因王平一直没有明说，不能收为己用，就一定要消灭在萌芽状态，这个想法几乎适合所有当权者，他打算接触天堂城的老板也有这个考虑在内，如果直接说几个人想找地方隐居，估计一定会被人拿来当看门狗用，既然不想让人拿来当刀用，那么走个左右逢源的路线，在这个乱世中生存下去相对就容易一些。
　　拿出准备好的答案敲山震虎，先是抱歉地对暗杀点点头，然后说道：“其实有件事情我一直也没有透露给暗杀大哥，我们在追查一伙人，这些人很可能计划毁灭全世界，然后利用克隆设备什么的制造新的人类，建设新世界，他们曾经找过我们的麻烦，被我们干掉了，手段激烈了点，没留什么线索，但是我们几个还是决定去找他们，我想你明白我的意思，被人追杀和找人砍，意义是不同的，这也是为什么我们打算四处流浪的原因，如果在一个地方停留时间过长，恐怕会给某个地方带来麻烦。”
　　王平注意到秦老被他半真半假的话震动了，表面上没什么反应，那台三维投影的质量在百年后的今天仍然很不错，清晰地出卖了秦老瞳孔的变化。
　　“小伙子，这个组织曾经是我们的大敌，不过近二十年没听到他们的消息，本来以为早就烟消云散了，没想到还有活着的人，你能说出这番话显然代表了你的真诚，也说明你没乱找理由搪塞我，很好很好，我很欣赏你们，也知道招揽你们几个也不急于一时，尤其是向你这样在战前生活过的人，听暗杀汇报你苏醒过来还没到两年吧？对于我这样利用奴隶制度建立自己势力的家伙，嘴上不说，心里却绝对看不起甚至是想消灭掉的，估计是把我这样的势力与那些准备毁灭掉世界的疯子看成一路货色，要不然你们也不会贸然去干掉金山的工厂了，不用解释，现在也不是辩论的时候，至于我为什么这样做，等你再深刻接触接触现在的社会就会明白了。其实你的心理我都理解，也不用担心我拿金山工厂的事情对你们报复，我承认工厂垮掉给我制造了一定的麻烦，不过我与工厂关系不仅仅是商业上的，其中的关联还复杂很多。”老人沉吟了几秒，继续说道：“关于那个组织的情报，捎后我派人送过去，希望能对你们有帮助，你们看完后，如果有什么新的发现或者想法，咱们找个时间另谈，在这之前，有件事情我希望你能帮助天堂城解决，当然，丑话说到前面，我说过不介意金山工厂的事情，不代表某些势力不介意，因此只要你们帮我解决这件事情，我会让所有知情者守口如瓶，并且将卫星照片上关于你们的影像完全抹掉，如何？其实我完全可以用这个要挟你们替我多办点事情，不过，我知道人不能太贪心，也不能因此给自己树立潜在的敌人，我想，你们帮我办一件事，我替你们解决一个麻烦，对于我们双方，都很公平，对不对？”
　　王平迅速和太岁交换了几下眼色，装做低头思考，又用无线加密网络和天狼星交换了意见，接着抬起头来说道：“要我们同意之前，先说说要办什么事情吧？”
　　“好，够谨慎，我想你们清楚毁灭工厂这件事败露的严重结果，竟然还敢和我谈条件，有胆量。”秦老笑了，继续说道：“你们来的时候，流浪乐园的情况多少有些了解吧？其实我的要求就是给我找出在流浪乐园里针对天堂城搞风搞雨的混蛋，并且解决他。”
　　“这几个月来，流浪乐园里被我们背后操纵的那些老大，陆续都死了，其余那些中立的，也开始明哲保身，虽然明面上他们还不敢公然对付天堂城，可是暗地里小动作不断，估计是有人利用天堂城自己培养的外围势力反过来对付我们。凡是跟天堂城走的比较近的，比如暗杀小队等明面上是自由雇佣兵的人员，都被他们找各种借口干掉，现在幕后人应该正在逐渐利用乱中坐大的方法收拾流浪乐园外围的势力，如果他成功了，恐怕第一个遭殃的就是我们，即使到那个时候他自己不出面，肯定会想办法用这些炮灰消耗天堂城的势力，就算最终没法对天堂城造成实质性的伤害，也会逼迫天堂城自己分派人手去做资源搜集的工作，无形中也算是成功削弱我们了。”秦老连续说话有些累，停下来喝了口水继续说道：“如果不是老部下折损人手太多，我也不会找你们解决这件事，有任何问题都可以找龚老大，他就在你们隔壁，记住，一切由龚老大做主，你们只是辅助他，这件事情越快解决越好，我不需要一个已经荒芜的流浪乐园，明白吗？”
　　王平再次装模做样一番，然后对秦老说道：“我们完全接受你的条件，只是有个小要求，这件事情完成后，能不能给我们一些氘棒与棒泥？”
　　“这个没问题，我会送你们五公斤氘棒，五公斤棒泥，如何？”
　　“成交。”
　　秦老切断通信后没多长时间，一个穿着黑西装的年轻人走进房间，微微鞠躬，将一个存储器以及一个对讲机放在桌子上，然后说道：“我叫秦铭，诸位有三天时间在这里休息，男人、女人、药品、住宿、饮食都可以找外面的接待员，如需要任何特殊物品可通过对讲机直接呼叫我，存储器里是有关复苏会的资料，另外就是这栋楼在太阳落山后周围会开启防御系统，除非紧急情况，最好不要离开这里，否则我们无法保证各位的安全。请问还有没有别的事情，如果没有我就先告退了。”
　　王平很客气的道谢，目送着秦铭离开房间，然后看着屋子内的几个人，有些苦恼地皱皱眉头，说道：“找龚老大了解帮会的具体情况之前，咱们是不是要先有个大概思路？”
　　“瓷器店里抓老鼠，不太容易做。”太岁直接躺在地上，双手枕在脑后，继续泼冷水：“随便抓几个人问问，或许就能找到幕后人。”
　　“要是那么容易，龚老大也就不用躲藏起来了，老板对这些帮会的一贯做法就是拉拢一批、打击一批、培养一批，乐此不疲地做着平衡游戏，流浪乐园里谁不知道，以最小的代价为天堂城换取最大的物资，同时又有足够的外围人手去替天堂城送死，这一次恐怕是有人暗中牵线，让这些明知道天堂城利用各方对立赚取好处的帮会放下成见联合起来，最起码也是有个能给这些帮会信心的靠山在。”暗杀丝毫没顾及房间里可能会有窃听装置，直言不讳。“以前也有过类似的情况，只是那些势力派来的代理人都比较笨，总有蛛丝马迹可寻，有龚老大暗中下手就够了，看到龚老大都跑回天堂城避难，这一次的事情恐怕很棘手。”
　　“怕什么，大不了吃他个干净。”
　　“喵，说到吃，猫饿了。”


第一卷：挣脱桎梏 第六十八章 高度
　　夜晚、会面、谈
　　“各位，打搅，我是龚老大。”还没等众人去请龚老大，这位在流浪乐园里声名赫赫的人物自己走进了几个人的房间。暗杀与龚老大是老相识了，两人热情拥抱后，暗杀又一一介绍了王平、太岁和野猫，几个人才重新坐下。
　　王平仔细打量眼前这个人，他裸露在外的皮肤都是青灰色的，看样子全身改造程度颇高，龚老大的眼睛很有意思，似乎是生化眼，比王平的眼睛要落后一些，外表看是个老式的三维通讯眼镜，应该是直接镶嵌在龚老大的颅骨上。如果不看眼睛，他的容貌看上去十分平凡，甚至与自己的外貌有些相似。
　　“我想龚老大已经知道我们的情况了，既然您就在隔壁，刚刚的对话估计龚老大都看到了。先说说情况吧。”招待所并没有屏蔽扫描器的装置，连墙壁里都没有安装任何干扰铁板，长毛男的仪器上自然会显示出隔壁房间里的动向。
　　龚老大自然是不知道王平的能力，有些惊异地点点头，他起身打开房门，喊来接待员吩咐了几句，然后回到房间坐下，说道：“我叫了点吃的，不介意咱们边吃边谈吧。”
　　“好的。”
　　“事情的起因发生在两个月前，那时候流浪乐园里的大小帮派一共有十几家，主要分布在一、二层，这些帮会所经营的生意各有特长，从奴隶、武器、生活用品到药剂、毒品、各种情报任务交换，什么都有，有些是专门做某大类，有些大帮派则是什么都做，除了相对稳定的日死街和停车场属于中立地带外，帮派互相之间也经常勾心斗角，上演合并分裂的各种‘剧目’，象第三层那样偏僻的地方一般是没有人去的，结果有一天忽然有些风言风语，说第三层出现了个帮会，敢打敢杀，作风强硬。”龚老大摸出几块白色略有点透明的东西，丢了一块在嘴里，接着递给暗杀王平等人，看暗杀直接拿了吃，王平也没客气，有样学样地尝了一块，辅助计算机的分析报告说明这是糖。
　　龚老大继续说道：“当时我就很奇怪，每个帮派都有自身的经济来源好养活帮众，第三层的面积是很大，可是那里终年没有阳光，阴冷潮湿，就算是种植蘑菇，光是搬运木材都要比第二层费事的多，能有什么东西养活那里的人呢？出于谨慎考虑，我还是派人去第三层查探了几天，回报说是有几十号流浪汉聚集在那里，也仅仅是聚集，并没有什么奇怪的举动，我也就没再放在心上。后来事情就开始奇怪，有几个小帮派势力本来不大，却敢联合起来与流浪乐园里资格最老的两个帮派沙堂、鲨鱼帮叫板，沙堂、鲨鱼帮的武器库存都在同一时间被人破坏，幸好枪械和弹药是分别存放的，炸药威力不小，直接给乐园多开了两个天窗，同时出问题的还有乐园里最大武器供应帮会――仙人掌帮的库存，以往出现这样的事情，肯定是有个新人打算冒头，先拉拢小帮派结伙，跟大帮派抢地盘，奴隶或者物资什么的，闹的厉害，大帮派会暂时避避风头，给他们点甜头，顺便利用新人之间凝聚力弱的惯例挑拨他们，要不然就是干脆火拼两把，直接打服打死为止。可是这一次没有新人出来挑头，连个主事的新老大都没出现，就是那几个小帮会的老大牵头，还特团结，与沙堂、鲨鱼帮很是打了几仗，双方也真死了几十号人，大帮派的势力毕竟是雄厚，当时已经有人建议帮主动用一些压箱底的宝贝出来使用了，可就在两边准备大砍一场的前一晚，沙堂和鲨鱼帮的老大莫名其妙地都死了，他们的副手在争夺几天后就有新老大上位。”
　　龚老大讲到这里停顿下来，因为王平歉意地笑笑，打断他的讲话后说道：“是不是大帮会自相残杀的那几天，几个小帮会都按兵不动，等到大帮会出了新帮主，两边握手言和了？这样一来，夹在中间的几个帮会也就不得不对他们示好，被他们欺压，等到无法忍受的时候反抗或者有些聪明的，干脆一开始就依靠着你的支持和他们对着干？不会说到这个时候，那几个联合起来的帮会背后的人都没冒出来，还是这几个新老帮主撑场面吧？”
　　“没错，王兄弟全说对了，更奇怪的还在后面。”龚老大继续说道：“有我的暗中支持，除了绝对保持中立的三个帮派外，这两边有开始火拼，表面上我还是摆出和事老的样子，左右平衡，不让事态扩大，尽量保证流浪乐园的秩序，可是在一个半月之前，突然就乱了，一夜之间死了七八个老大，这些帮会就开始互相指责，本来同伙的也翻脸，有些对立的却合伙，流浪乐园里整个就乱套了，事态每天都在恶化，今天甲和乙合伙收拾丙，明天丙和甲合伙对付丁，我看情况不对，这是有人在背后弄鬼，企图彻底将流浪乐园的水搅浑，就先躲到这里，或许这人有力量在流浪乐园混乱后迅速摆平并收拢所有的势力，可是直到现在，流浪乐园里分裂成几十个小势力，天天小打小闹，谁也吃不下谁，又都怕被当成靶子，在我走后，谁也不摆明车马接收日死街与停车场两个地方，如果要有与我有关系的回到乐园里，却是第一个要遭殃的，流浪乐园里的人口死了接近一万人，这个人也没有蹦达出来。在这里呆了一个多月，我也反复想了这件事情，百思不得其解，但是我总感觉和那个说第三层有帮会成立的流言有关，因为最早出问题的开始闹事的小帮派的地盘内都有通往第三层的通道，这应该不会是巧合吧。”
　　龚老大说到这里，情况介绍的差不多了，热呼呼地晚饭也送来了，其实也没什么特殊的，但是很丰盛，老鼠、蘑菇、蛇、甲虫、海便便，王平这边除了野猫吃的津津有味，另外两人一狼也不过就是看看，其中太岁简单尝个新鲜。
　　王平当着龚老大的面，很自然地替野猫擦擦额头吃出的汗，然后说道：“说白了，我们几个人就是秦老板找来的打手，至于怎么使用，不知道龚老大有什么好建议？”
　　龚老大也不客气，磁性的男中音在房间内回荡：“现在不是乱杀一气就能解决的，把流浪乐园的人都杀光，我相信凭借暗子小队也可以做到，我们需要找出幕后的人，当然不是某个大势力，只要找出幕后操纵的那个家伙就可以了，我的打算其实很简单，暗中潜入流浪乐园，抓几个知情的人严刑拷打，然后把幕后操纵的家伙直接干掉，接着用武力直接威胁那些有异动的帮会，事情就能简单解决。”
　　暗杀没有多说什么，其实他在这方面也不需要多说，一切还要看王平的决定，长毛男先是看了眼太岁与野猫，然后说道：“如果我现在立刻答应你，你也不会真正相信我，会以为我在敷衍你吧？虽然秦老说一切由你做主，不过还是请你把想法说详细点，我们几个要是觉得能成，那咱们就干，如果感觉太危险，恐怕我们还会放弃合作。”
　　“你很直接，我也不饶弯子。”龚老大抓起一条小海便便两口就塞进嘴里，咽下去后，又喝了口水，说道：“最早开始闹事的那几个小帮派的帮主都死了，我估计接替他们的人能知道的恐怕也有限，扣除几个可能性后，第二层有个专门做武器生意的帮会的头头知情的可能性最大，这家伙叫张凉，从事情最开始就往两边供应武器，始终处于中立状态，关键就是在沙堂等帮会的武器库被人暗中破坏后，他总是能恰倒好处地提供适当的武器数量，使双方每次火拼动用的武器弹药都有限，加上乐园里的空间限制，除非势力弱的那边脑袋被门撞了选择开阔的地方火拼，否则每一次伤亡都不大。”
　　王平耸耸肩膀说道：“成，我明白你的意思，只要不让我们兄弟当炮灰就成了，那就是他了，先弄来再说。”
　　一顿饭吃完，行动细节也定了，时间就定在后天凌晨两点，龚老大起身离开，暗杀表示要找龚老大叙旧，跟着他一起走了，太岁也找接待员单独安排了一个房间，临走时太岁指指天狼星，做了个禁声的手势，王平点头表示明白。
　　王平把野猫哄睡了，拽出数据线，与天狼星连接在一起，无线通讯虽然有加密，但是速度还是没有有线的快捷方便。
　　如果在六号研究所，王平所能看到的模拟景观肯定比现在要真实的多，王老二复制自身进入天狼星里，就算微缩芯片再厉害，也没办法复制主机的全部功能，因此在长毛男的眼里，这些青山绿水还是太假了一些，还不如换成某个小房间更舒适一点。
　　他的想法刚冒出来，周围的景色果然就开始变幻，两人又回到那个竹屋里，这一次，对面坐着的并不是王平本人的形象，而是个三十多岁的中年人，样子十分英俊，比王平可要强上很多，剑眉、星目、悬胆鼻，嘴唇稍微薄了一点，配合着线条流畅刚毅的下巴，却也显示出冷酷的风采，如果这个人活在战前，当明星绝对是屈才也是浪费时间，他根本就应该找个有钱人的女儿当上门女婿，轻松吃软饭，如果丈母娘是年轻一点的后妈，母女双吃也很有可能。
　　“自从知道你身份后，这还是第一次联线交流，想用展示真面貌的方式显露你的坦诚？”王平的口气充满了讽刺，连他自己都不知道为什么会说出如此伤人的话。
　　“你在嫉妒，对吧？”对方不但没生气，反而很潇洒的笑了，说道：“我在活着的时候因为这副样子吃了很多不应该吃的苦头，以真面目见你，你现在这样的反应算是轻的。我叫段天星。如果不是那两个孩子刺激了我，我也不会做出这个决定。”
　　“大理段氏跟你有什么关系？”王平被他说出心里的感觉，苦笑着坐到草席上，心里却想着‘如果没有辅助计算机控制脑内分泌的激素，我的嫉妒反应恐怕比现在大很多，这个家伙也太帅了点。’
　　“大理段氏？”段天星一愣，接着缓过神来，哭笑不得地说道：“要不是我的信息库也算庞杂，二百年前的文学作品也有收藏，谁还能听明白你的意思。”
　　“谁让我在床上躺了十年，除了看三维播放器就是上网看书，说到信息库，既然你能离开主基地，是不是只要有你在，咱们找个适当的地方慢慢发展，就可以重新创造人类文明？”王平突然想到这个问题，不管不顾地说了出来。
　　“别把我想的太万能了，其实人类的知识如果去掉那些文学、艺术方面的东西，纯物理、化学等方面的知识集合起来，也只占我的主机信息库很小的一部分，可是问题也有，你认为一个军事基地的中央控制电脑，没事存储那么多基础知识做什么？民用知识也就是你们在基地里看的那些，我知道你以为有暗杀在，我肯定隐藏了一些东西，其实我根本没有隐藏的必要，因为根本就没有那些东西。不止是我的信息库，全世界的高级计算机恐怕都会出现这种尴尬的问题，越是高级的计算机，恐怕里面所存储的基础科学知识越少。”段天星看到王平的脸上写满了失望，丝毫没有安慰他的意思，继续说道：“这次出来，为了能完整复制我的自主意识，所残留的记忆空间有限，我选择带出的资料除了军事方面以及全部的计算机程序，就只有很少的一部分民用知识，其中还是文学作品居多，没事用来解闷的。”
　　“得，你还是别打击我了。”王平习惯性地去拿茶杯，喝了口茶水，还好，味道模拟的还不错，继续说道：“还是谈谈今天这个事情吧。”
　　……
　　“我既然给你起了名字，我想你也知道另外几个人的下场，希望你别辜负我对你的期望，想想我为什么迟迟不动手，又派了外人和暗杀他们几个幸存的去解决这件事情？”秦老仍然靠在他的办公椅上，旁边有两个身无寸缕的女仆分别给他拿捏肩膀和按摩小腿，老头子连眼睛都没抬，说道：“高度，要站在高度看问题，才能找出关键点，秦铭，看东西不要有局限性。给你个提示，我们建立流浪乐园的目的。”
　　“建立流浪乐园最主要的目的不是让人替我们去找物资、贩运奴隶等等，这些活我们自己也能干，虽然消耗资源多一些，效率却要高许多，建立它的唯一目的就是在天堂城外围形成势力圈，有一个看起来很松散甚至有些中立的外围势力，总会有人想当然的认为可以利用来对付我们，换句话说，所有想打我们主意的人，都会下意识地认为先要剪除流浪乐园这个羽翼，可惜，就算流浪乐园被整个毁灭也不会真正伤害到天堂城，我们也正好可以凭此事先预知危险，当初第一代老板刘皓之所以建立流浪乐园的目的也就在此，这也是为什么这几代老板都能守住天堂城的原因。”秦铭很清楚秦老的脾气，他不喜欢别人奉承，如果身边的人依靠隐藏实力突显秦老的能力来阿谀他，恐怕会死的比谁都快，因此秦铭稍微停顿几秒，整理好思路继续说道：“这件事情的涉及范围分别是那个人的代理人、暗子小队、王平一伙、流浪乐园的龚老大、保持中立的帮会、倾向于代理人的帮会以及其它参加或者未参加联盟的势力安插在流浪乐园里的探子。”其实还有件事情，就是有关王平提到的那个组织，既然秦老没问，秦铭自然没提。
　　“继续。”秦老拍拍放在他肩膀上的玉手说道：“谢谢，我很舒服，你们下去吧。”
　　秦铭已经进入分析状态，丝毫没有因为两具赤裸身躯的娇媚肉体从他眼前走过而分心，也就没有注意到秦老看他的眼神中更添加了一丝欣赏。“那个人的代理人，根据暗割的情报、流浪乐园的眼线以及死去的那几个老大的情况来估计，幕后操纵的很可能是在工厂事件中幸存的利莎，她的目的很简单，自己开拓的势力被咱们用几个电报就轻易摧毁，而且还与咱们没有任何关系，因此不能在年会上明着投诉，现在别说投诉，就连回到她的东南亚老巢都会有危险，那个人肯定在第一时间内又派人接收了她的势力，因此她只有给咱们暗地里下绊子找麻烦。这件事情她不过是个棋子，就算能够在表面上统一流浪乐园所有的帮会跟咱们作对，以咱们现有的实力，其实可以轻易将流浪乐园清理干净，只要放出消息，再用一两年吸引人手重新建立流浪乐园不是难事，因此无论她是否成功根本对咱们造不成威胁。”
　　“站着说很累的，你还是坐在一边吧。”秦老示意自己的手下坐到他面前的凳子上，秦铭赶紧谦让道：“秦老面前怎么能有我的位置。”
　　“让你坐就坐。”秦老呵呵笑着，顺手又按了桌子上的按钮说道：“送两杯热水。”
　　“暗子小队现存五人，分别是暗杀、暗割、暗捅、暗勒、暗砍，其中暗勒和以及死去的暗狙拥有家人，最近这两年他们闯出了名头，各个势力里面也挂了号，跟咱们的关系其实明眼人都知道，暗子不暗，这些人就要考虑换掉了，这次有利莎在暗处坐镇，有了生物武器、基因变异体等人的帮助，只要咱们透露点消息，估计他们还是会死几个，死光了最好，有残余的找个理由改头换面带批新人重新打字号。”说话间，热水就送到了，秦铭客气两句接过热水继续说道：“王平那帮人既然无法收拢，死了也没关系，生物武器的组织已经弄到手了，王平的躯体暂时没什么利用价值，野猫的特性没办法复制，那具贪狼机器人还算有点用处，这几个人尤其是王平，他是战争之前休眠的人，利用暗子小队的命拉拢他们应该有效，还可以将仇恨转换到那个人身上，只要咱们顺其自然地提供点消息，就可以免费看场好戏。”
　　秦老用鼓励的笑容示意秦铭继续说下去。
　　“无论如何，龚老大必须死，他的名头已经隐约压过了咱们，很多人都开始通过他找咱们交易，如果让他掌握了太多的出货份额，恐怕到时候谁控制谁就不好说了，利用这个机会干掉他再好不过，没有人会怀疑是他的靠山动的手。至于那些保持中立的帮会以及胳膊往外扭的势力，根本不用担心，他们属于墙头草，死了无所谓，没死也会最终摆向咱们这边。”秦铭分析完，这才喝了口热水，润润喉咙。
　　秦老嘿嘿笑着，泯了口水，说道：“秦铭啊，你看问题的高度还是不够，也罢，毕竟你还没有坐到我的位置上，再给你提个醒，咱们连续几年完成任务了？”
　　秦铭眼睛一亮，有些不好意思地挠挠头，这时候的黑衣帅哥终于不再拘谨，在秦老面前放松了许多，盘算着说道：“还是您高明，发现苗头您却不动手，任凭情况恶化，我一直没想明白为什么，做掉龚老大也不用费这么大代价，等接到暗杀生还的消息，我还以为您迟迟不动手是要确定暗杀等人确实死了，没有利用价值才派新人去清理流浪乐园，转念想想您也不是未卜先知，这个解释太牵强了，原来您根本就是在找理由拖延时间，直到无法完成今年任务才动手，暗杀和王平的到来却正好是顺水推舟，也算他们倒霉。其实无论利莎成功还是失败，流浪乐园最终是否存在都不是关键，关键在于咱们能否掌握确切的证据，证明今年没完成任务是有原因的，正好可以用来打击那个人，就算没抓到证据，没借口也无所谓，已经超过别人最少两次，失败一次可以降低其它势力的关注度，最好的结果就是咱们没有完成任务，却有指责那个人的证据，同时流浪乐园遭到一定程度上的打击，新人换旧人，暗子小队全军覆灭，暗中拉拢王平一方成功，各个势力的眼线会将情况传回，加上金山工厂的毁灭，绝大多数势力会认为咱们最近几年不会再有什么威胁性，他们的目光会转移到那个势力正在迅速膨胀的人身上，咱们闷声发财才是最重要的。”
　　“这才是完全正确的分析。”
　　“秦老，我比您差远了，佩服，佩服啊！”
　　一老一少以水代酒，碰了下杯子。


第一卷：挣脱桎梏 第六十九章 美女
　　地道、老鼠、屎
　　就向所有的建筑一样，如果打算使用三层，那么实际的建筑层数应该是四层甚至更多，最下面一层自然充满了各种管线、简易维修通道，某些地方甚至还能找到维修工人给自己留下的小空间，运气好的话没准能弄到扳手、钳子、手电筒甚至是核聚变电池。
　　没有光亮的世界里，声音才是最重要的，闭上眼睛，可以在这种隔绝孤寂的黑暗空间中听到许多奇特的声音，某些无名低沉的翁翁声，似乎是某个还能运转的通风设备被管道里的风吹动，偶尔会有老鼠奔跑的细微声音传来，突然发出惨叫，尖细地吱吱声令人有些没来由的寒冷，然后一切又归于平静，似乎黑暗中始终有双眼睛在看着你，随时会把你象那些倒霉的老鼠一样解决掉。
　　偶尔脚下会传来软绵绵的感觉，伴随着走动，身体四周开始弥漫着干臭的味道，强烈，甚至令人窒息，如果有灯光照明，你会发现地上是厚厚一层混合着粪便、老鼠或者其它不知名生物的干尸等等有机物，即使将鼻口遮掩好，这些不知道腐烂了多久的东西所产生的味道会始终围绕在你周围，无孔不入地给任何人留下深刻印象。
　　王平等人现在就穿行在这样的空间里，使用的照明工具是包括有强光手电筒以及王平的眼睛，跟来的人有暗杀小队的全部成员以及龚老大，错了，是暗割小队，暗割在王平等人到达流浪乐园外围后加入的，太岁还特意问起有关决斗的事情，结果这位大姐只是轻轻说了句：“管他去死。”就没了下文。
　　龚老大要求跟来，让王平等人都比较诧异，用他本人的说法是只有跟在王平等人身边才能在第一时间内帮助他们完成任务，更何况王平也算是为他办事，自己一个做老大又怎么能躲到天堂城里当缩头乌龟呢？
　　能坐上老大的位子其实不难，够狠、够毒、势力够大就可以，但是能做到龚老大这样长时间的，就绝对不是个普通人。先不管龚老大的话是真还是假，起码王平知道一点，他是个审时度势，知道进退的人，很了解什么时候就该对自己狠一些，什么时候应该搏一把。比如这件事情，他一个做老大的，关键时刻丢下兄弟跑了，那么就要做出能够再次温暖这些手下的举动来，不然即使事情平息，他又有什么脸面回到流浪乐园继续做他的老大？
　　方圆十公里左右的范围，从海边悬崖下的排泄口进入后其实不用走多远就能到达流浪乐园最下层的中心，只是第四层里的管网着实有些复杂，看样子早年这里也有人生活过的痕迹，龚老大领路左绕右转，走了一个小时才来到第四层的中心位置。
　　“现在是晚上九点，时间还早，暂时在这里休息一下吧。”龚老大似乎很熟悉这个地方，饶到几个锈迹斑斑地机器后面，推开个小门，小门显然很久没人使用过，嘎吱声让人牙酸，众人纷纷跨过小门来到个房间里，似乎是个存放各种维修材料的地方，只是现在房间里空荡荡的，龚老大将手电筒挂在墙上当光源，随便找个地方坐下来。
　　详细的计划很简单，张凉的行踪不是很固定，不过流浪乐园就这么大，一个二流小帮会的势力范围就更小了，今天晚上他会在三个窝点中的一个休息，龚老大收买的人已经将确切地点传了出来，现在所要做的就是等待。
　　气氛有些压抑，野猫蹲在角落里梳理她的毛发，王平则在旁边饶有兴趣的帮忙，至于暗割，则和暗杀等人擦拭着武器，只有太岁最无聊，呆坐了一会，看龚老大没什么事情，凑到他跟前说道：“你很熟悉这里啊，方便跟我说说你的眼睛吗？”
　　龚老大似乎也对这个生物武器很有兴趣，点点头回答：“说出来没人相信，小时候我经常跑到第四层玩。”
　　“龚老大，能不能不提那些老皇历，我的耳朵都起茧子了。”暗杀显然因为和龚老大熟悉，说话也没那么多顾及，边将子弹压进旋转弹匣里，边说道：“龚老大的亲爹没进天堂城的时候，可是流浪乐园里数一数二的改造医生，从他爹手里活着出来的人，多数到后来都是称霸一方的人物，死在他爹手里的实验品也有很多，当年他爹有个对头，曾经给个小奴隶成功换了只眼睛，叫什么红眼来着，一时间风头压过了他爹，还很大方的把资料都公开，说没人能超过他，其实也就是为了弄点噱头，招揽生意，结果这老头脑袋进水，拿自己亲生儿子做实验，这小子发现不对，砸了他爹两锤子，好悬没直接砸死，他自己跑到这里躲了能有两个月吧？”
　　“差不多就是暗杀说的那样，后来那个对头死了，小奴隶落到我爹手里，我这个亲爹天天跟个宝贝似地研究那个小奴隶，也不管我了，我这才又回到他身边。”龚老大的笑容有些凄凉，接着说道：“直到我的眼睛看不到了，才知道误会自己的亲爹，他早就知道我的眼睛先天有毛病，当初拿到资料就想给我换双眼睛的，结果让我误会了，我的换眼手术成功，视神经结合的很好，老头到死都在为这件事得意，他也算是享福了，能活到六十岁，睡死的。”
　　“喵，那个小奴隶后来怎么样了？”野猫看问题的角度与正常人还是有差异，竟然关心一个普通小角色。
　　“他？我爹被请进天堂城的时候逃跑了，后来还是听暗杀说，在三八城混的不错。其实那个家伙要不是发育成熟后，我爹看在他作为我的实验品又没怨言的份上给他换了只好眼睛，现在早就不知道死在什么地方了，说起来，这双眼睛也算救了我很多次。”龚老大说着还摸摸镶嵌在自己眼睛部位的眼镜，很有点感慨的样子。
　　“方便说说你的眼睛吗？”王平在一旁不失时机地问起龚老大，他并没有暗中向暗杀打听龚老大的能力，怕暗杀夹在中间难做。
　　“没什么不能说的，知道的人也有几个。”龚老大知道即使自己只是引路，还是坦白一些比较好，“我的眼睛有红外功能，也能当望远镜用，能救我的最重要一点，它能在瞬间发出强光，近距离致盲效果还是不错的。”
　　龚老大顺手将自己的强光功能显示出来，亮度果然很大，普通人没有墨镜，就算闭上眼睛隔着眼皮被晃到，估计也要几分钟看不见东西。
　　“厉害，我的眼睛可做不到这一点。”王平听到这里看看暗杀，见他神色自然，知道龚老大说的不假，自然要奉承两句。长毛男突然发现龚老大调整生化眼睛的方式很有意思，需要用手在生化眼中央的感应点蹭几下，眼睛侧面的一键调节钮明明摆放在那里，他却不用，好象他的生化眼还是个未完成品。
　　他们计划半夜穿过第三层，利用下水道潜入第二层张凉休息的地方，趁两三点左右人最困乏的时候抓住这个家伙。一边的暗割收拾完武器，看看时间还早，站起身说道：“我出去转悠一会。”
　　“我跟你一起去！”太岁立刻站起来说道，这种单独相处的机会，太岁看来是绝对不会放过的。
　　包括野猫在内，每个人都苦忍着笑容，其实王平从暗杀的口中也知道，暗割人不坏，就是个性强悍了一些，有些彪，做事情很直爽，杀起人来绝对是把好手，在性这方面却很冷淡，或者说根本没什么介意的，如果有必要，她可以跟任何人睡觉而不觉得有什么问题。
　　其实暗杀还有件事情没和王平说，暗割也曾经在喝多了以后抓他过了一夜，早晨醒过来的时候说的第一句话是：“你最近是不是缺乏锻炼？表现很一般。”本来暗杀对这个方面一向比较有自信，被这位大姐的一句话，弄的当天晚上连续找了四个小妞证明自己的实力。
　　现在有了太岁这个打不死咬不烂的家伙，或许真能让暗割那颗让人摸不透的橡皮心转变个样子。只是有一点，如果两人真的好上了，某个方面太岁如何满足暗割呢？
　　包括王平这个木头脑袋在内的所有知情人，其实都很期待这件事的结果。
　　结果是两人出去没十五分钟，抬进来一个人，一个美女，而且是比较大的那种。
　　暗杀将这个女人放在临时找来的木头扳子上，暗砍马上点火烧点他们带来的清水又弄了几个破布条开始煮，暗杀立刻开始做伤口检查，边查边问道：“你们两个在什么地方找到她的？”
　　“出门左转，直走穿过个水泵房，在个竖井里找到她的，那时候她还能发出微弱的呻吟，那个竖井里不下三十具死尸和尸骨，有几具是刚死的，好象是某个帮派专门处理尸体用的地窖。”暗割看暗杀满副小心翼翼地样，两步凑到跟前，示意暗杀看看肋骨什么的没问题，就将美女翻身让她在侧趴在破木头扳子上，掏出小刀，刷刷几下，直接把美女后脑的飘逸长发刮个精光，顺便连破损的头皮都刮掉了，美女疼的立刻清醒过来，惨叫还没出口，又被暗割一手刀砍昏了，看看没什么骨裂骨碎的，抹上点消炎药膏，接着三下五除二将脑袋上的伤口用煮完烤干的布条包扎好，又用刀将衣服或者说几块破布都割开，捏捏拽拽将摔断的手骨与腿骨接上，找两块夹板固定住，全部过程没超过十五分钟。
　　“成了，是死是活，看她的自己了，只要不发炎，一切好办。”暗割将剩余的破布丢给暗杀说道：“随便找点东西给她盖上，这里通风还成，点堆火，别冻到她了，下次再遇到女人受伤，跟男人一样收拾，手脚麻利点，别磨蹭地象个老太太。”
　　“太酷了，我喜欢。”太岁在旁边满脸痴呆的样子，定眼往着暗割。
　　“见面就看出来了，想泡我？”暗割抬起满是伤痕的面孔，顺手拍拍还在昏迷中的美女裸露在外沾满灰尘却仍然白皙的臀部，说道：“想泡我就直接说，你要是个男人，看在你我认识一场，又不嫌弃老娘的样子，心情好的时候解决生理需求还成，可是你现在这个样子，老娘还想多活几年，可没打算哪天被吃你了，除非……”
　　“除非什么？”太岁本来以为没希望，脸色垮的象要被枪毙，听到还有转机，赶紧问道。
　　“除非你能让老娘觉得你比男人还男人再说吧，最起码别跟你刚才出去时，又是感慨又是赞叹的，老娘不吃那套。”暗割说完，也不管太岁不知道是哭还是笑的表情，找个角落随便坐下，裹紧身上的衣服说道：“到时候叫我，那女人醒了也叫我。”
　　时候没到，那女人就醒了，无所事事地几个人立刻围拢起来，王平先说了话：“我们救了你，不要慌，方便的话跟我们说说你的事情吧。”
　　那女人清醒后，本来象是个睡美人的她，立刻鲜活起来，除了脑袋上被缠绕着破布条，火光照耀下的脸色有些苍白外，她的容貌确实可以吸引大部分人的目光。白皙的皮肤，天生的柳叶眉，圆润地额头，秀气的鼻子与原本红润丰满的嘴唇。最特别的是眼睛，明明是黄种人的外貌却有着深蓝色的眼睛。
　　“我是半个月前来流浪乐园的，本来是灰狗帮老大的情妇，两天前那个老大死了，我跟了新的老大，结果今天正在陪老大洗澡，突然闯进来几个人，先是开枪干掉了老大，又将我套在布袋里带走，后来我在布袋里听到他们在争吵该如何处置我，就在这个时候应该是这些人其中的一个突然开枪把其他人都干掉，结果在和他的老板对话的时候又被人打了黑枪，我刚刚挣脱布袋，就有人进来收拾房间，慌乱中我给自己抹了几把血，躺在一个男人身上装做也中了枪，就被他们丢到了这里，腿摔断了，我在这里躺了半天，老鼠都赶跑了好几只，如果你们不来，尸体吃光了，我肯定会饿死，”美女说完，接过暗捅递来的水壶低声说了句谢谢。
　　“你认识那些人吗？是不是灰狗帮的？”龚老大突然问道。
　　美女摇头。
　　“动手的那个人用对讲机跟老板说什么了？”暗杀比较关心的是这个，既然这些人杀了灰狗帮老大，没准也是把水搅和混的人。
　　美女可能是想多体现一下自己的价值，喝水的时候身体上盖的破塑料片滑落下来，线条优美的上半身暴露在空气中，这个女人并没有尖叫，而是很自然地将水喝完后，才把塑料片慢悠悠地裹回到自己身上，继续说道：“我听到最后死的那个人和老板对话说今天晚上的买卖已经做完，现在小队灭口完毕，都死光了，没说完那人就中了另外一个人临死前的黑枪。”
　　“那个竖井的位置我知道，处理尸体的地方应该与他们的落脚点相距不远，对讲机在地下信号不好，落脚点应该离他们老板所在位置不远，但是为了安全，那些小队成员就算灭口失败却不能直接到达那个神秘老板那里……”龚老大思考着，找了个木棍在地上画了几个简图。
　　当他再抬起头的时候，脸上的喜悦神色落在了每个人的眼里，龚老大说道：“我想到一个地方，可能是那个不知名的混蛋隐藏在那里，看来这次咱们运气不错，只要抓到他，根本不用去找张凉，什么问题都解决了。”
　　……
　　“最近死的人太多，兄弟，站岗的时候眼睛放亮点，别丢了命还不知道是谁杀的，做鬼都没地方找人报仇去。”在土毛看来，站岗总是件辛苦活，如果说门后能传来点声音，或许就不会那么无聊，可惜后半夜屋子里连呼噜声都没有，看样子老大睡的太熟了。
　　“不用说，我清醒着，到是你，今天换岗前还在那里和二帮主赌的满脸通红，输的不少吧？”刚刚换岗的牛角张嘴打了个大大的哈欠，顺手从怀里掏出个小瓶子，弄了点小粉末吸进鼻子里。
　　“今天手气好，赢了六颗子弹。我说牛角，你怎么还弄上这东西了？不要命了？”土毛全都看到眼里，有些惊慌，低声呵斥道。
　　“你小子不用管我，只不过下次出老千的时候别被我看见，不然你死的比我快，你胆子也够大的，连二帮主都敢糊弄，再说现在乐园里这么乱，有今天没明天的，早死早安生。”牛角满不在乎，看样子药效开始发作了，有些口不则言。
　　土毛脸色立刻变了，低声问道：“你哪只眼睛看见我出老千了？”
　　牛角丝毫没意识到几句话就勾起了身边人的杀机，晕忽忽地回答到：“你的袖子挽的是高，可是也太紧绷了点，没事还去挠挠，别人没注意，我可看到了，你换的点子就藏在挽起的袖子里，你小子要是不想让人知道，替我守好这里，我找个地方好好睡一会去。”
　　“牛角大哥的眼力真是厉害，别是吃了这个药换来的吧？”土毛眼珠一转，计上心来，正琢磨着把牛角的药骗到手，趁他不注意全都塞到他嘴里，着东西吃多了死的很快，外人又不能说什么，抽毒抽死的，那都是自找活该。
　　走廊深处隐约传了喘息的声音，暂时打断了土毛的想法，似乎有人半夜不睡觉，跑到外面打野食，胆子也真大。回头一想，好象不太对，今天帮主说来了贵客，十多个走廊都被搜的干净无比，怎么会有野鸡出现在这里，该不会是有情况吧？
　　看看牛角开始流口水的慢慢晃悠，土毛多留个心眼，对牛角说道：“牛角大哥，那边有野鸡哦，我刚看见的，这里放我一个就够了，你要不要去爽他几炮？”
　　“是吗？那咱去看看，这里就靠你了，兄弟。”牛角也不客气，摇晃着就向有声音的地方走去，转过走廊，他却立刻清醒过来，对于不远处似乎在纠缠的两个人影视而不见，摸索着打开旁边的一个类似工具房的小门，弯腰就往里钻，刚刚他就看见土毛脚下有几条象是绳索的东西在缓慢地接近，明显不是正常玩意，赶紧找个理由脱身，这段时间兵荒马乱的，什么流言都有，要不是冬天冲到大漠荒野里，比在乐园中死的都快，估计人早都跑光了，牛角也不傻，特意弄了点蘑菇粉，必要的时候装个抽毒的傻瓜能保自己一命，没想到真用上了。
　　“那小子很聪明啊，根本没做到警卫的职责，遇到危险自己先跑了。”暗杀有些欣赏地点点头，说道：“看他的样子，太岁那边应该进展的很顺利，我说大姐，这么干喘很累人的，是不是叫暗捅与暗砍先停一会？估计其余的警卫是不会过来了。”
　　“守卫少。”一向不怎么说话的暗捅突然开口。
　　“人都死的差不多了，乐园里又乱，现在手下超过五百的就算大势力了，估计这些暗地里搅和的，人数本来就不能太多。”旁边的龚老大说着自己的看法。
　　对讲机里传来微弱的耗子音。
　　暗割点点头，沙哑的嗓音听不出感情语调，她低声说道：“太岁已经得手，这应该是最后一个岗哨，大家按照计划摸过去，刚刚那小子钻进去的小门，应该没什么通路，暗杀你去清理一下，记得别出声音。如果那小子跑了，别追，通知太岁撤退，咱们不能冒风险。明白？”
　　暗杀点点头，众人悄无声息地摸过走廊，暗杀在经过角门的时候抽出匕首，用柔劲将门打开，里面那个微弱的光线中，里面的守卫嘴角冒着白沫，眼睛上翻，明显是抽过量了，暗杀有些意外，略微考虑了两秒，看看小门里的空间确实不大，伸手就将守卫打昏了，又将门关上。暗杀自然是考虑如果将守卫杀死在里面，即使血液流的少，恐怕也有血腥味，万一被巡查的发现，惊动了目标，他们的计划就会泡汤。


第一卷：挣脱桎梏 第七十章 判断
　　干掉最后一个守卫，想要撞门就变的相对简单了，暗杀身手熟练地撞进屋子，王平等人紧跟着也冲进房间，门口留守的是暗砍和太岁。
　　房屋是空的。
　　更歹毒的是，房间中央摆着一大瓶通明微微带点黄色的液体，在几个人撞门的瞬间，那个连接着门与瓶子的小机关直接将瓶子摔到地上，液体迅速开始汽化，除了王平还能站立，其余几个人无一例外地挣扎着跑出门去，即使是门口的暗砍与太岁看起来也是情况不妙，走廊两侧的三防门就在这个时候开始关闭，速度不是很快，然而吸入毒气的众人却没有力气在这么短的时间内冲过那两道门了。
　　气压门开始下降，太岁的反应很迅速也很直接，立刻开始变化形态，这一次他从活性化状态转变，速度并不慢，却没有料想到包括走廊、房间几乎所有的空调管道里都放满了冷冻榴弹，似乎就在等他的原始状态出现！气压门关闭的同时，轰然巨响后，只有反应较快的王平利用暗杀等人尸体抵挡冻气外，太岁被直接凝固成冰快！
　　幸存的王平在零下接近八十度的低温里行动艰难，这时候他才想起来队友身上带的炸药，很可惜，这样的低温那些雷管和炸药早就与尸体冻结在一起，一时半会是不能使用了。
　　监视器上最后的画面显示王平气急败坏地一拳，然后是一片黑暗。
　　利莎很得意，最起码她现在心情不错，尤其是看到屏幕上的那几个熟悉的身影，虽然是第一次看到真人，不过有秦老头的描述垫底，外加那辆车，应该就是他们，连她自己都没想到报复的机会这么快就到了。这帮家伙也算是聪明，可以从那么几点就能推断出自己隐藏的位置，不过他们怎么也不会想到，张凉的消息是利莎故意透露出去的，既然有了张凉的位置，想要推断出这些人会走哪些路线也就不难了。那个美女也是利莎特意留下来来的引子，一个只知道给男人暖床的东西，怎么会有经验分辨出死人还是在演戏，如果他们没有救到这个美女也没有关系，在张凉那边也有套同样的陷阱在等待着他们，左右这些人都死定了。
　　‘天堂城的那个老家伙还是老了，反应慢不说，连龚老大的手下被人收买这种可能都想不到就敢随便派人来。还不如直接断了流浪乐园的电力供应，然后用毒气或者别的什么把乐园里的人都挂掉，占领这里呢。还以为玩了几十年的老把戏别人没办法对付？’利莎慢慢地将剩余的红酒喝完，站起身，活动活动有些僵硬的关节，准备去卧室好好休息一下，解决这帮企图执行‘斩首计划’的家伙，天堂城应该会老实一段时间另想办法吧？
　　砰！
　　房门大开！利莎的反应很快，瞬间转身，一手持枪，另一手的手指银光闪烁，她的身体瞬间僵硬。
　　“竟然是你！”双方各有一人说话，异口同声，都是女性。
　　门框两侧都是枪，只有太岁站在门口中央的位置，利莎被六把突击步枪，两把手枪，一把类似激光武器的胳膊对着脑袋，而且距离只有十米，任何人都不会轻举妄动。
　　“坏蛋到最后总是废话太多被人干掉，所以有什么事情一会再说。”太岁嘿嘿一笑，这里只有他是空手，上前两步，肆无忌惮地伸出触角，卷向利莎，说道：“最好乖乖别动，我大概知道你的枪以及手指有什么威力，不过我们这边这么多人，你最多干掉两个，想杀你刚才就动手了，乖乖听话跟我们走。”
　　利莎犹豫的瞬间，太岁的触角突然加速将她全身捆紧！
　　“你的计中计很高明，我们差点就被骗了。”有着王平的探测器，众人顺利回到第四层的休息点，龚老大说了句话，利莎淡然一笑，只是那张腐烂的脸实在有些恐怖，旁边断腿的美女根本不敢看这个被太岁捆的跟粽子差不多的女人。
　　“你们抓我回来，肯定有话要问，无非就是我怎么知道你们会来吧？”利莎也是痛快，她能活到今天，也不是个草包，知道什么时候该说什么话。“龚老大手下被我收买了，就是那个在日死街的酒保，他给你们提供的都是假消息，我就是打算彻底把这里搅混，削弱天堂城的势力。”
　　“就算龚老大手下有叛徒，你是怎么知道用冷冻榴弹对付我们的？”王平所关心的问题在这里，他当然不相信暗杀等人会出卖他，但是天堂城里的那位可就不一定了。
　　“咱们在金山工厂打过招呼却没见过面，你们还明目张胆地开着我的车，不会这么快就忘记了吧？后来听酒保的描述你们的样貌就觉得有些巧合，为了以防万一，自然要准备充分一些。”利莎的眼神里丝毫不忌讳地充满了仇恨，说道：“如果不是你们，我也不会沦落到今天这个下场！”
　　“我只知道那几个小帮派突然联合起来，你是怎么做到控制他们的？”龚老大接着问道。“只要有天堂城在，这里恢复繁荣也不过就是一两年的事情，总有外人会进驻这里的，你的计划还有别的目的吧？”
　　“其实也不难，虽然我的脸毁了，看到我的手指，你也应该知道我是谁，武力恐吓再加上切实可行的计划，这些笨蛋成天打打杀杀，做着老大梦，当然会同意。记得那个谣言吧？其实第三层的帮派集会就是我搞出来的，因为人多嘴杂，特意放出风声混淆视听的。”利莎冷笑着接着说道：“可是他们绝对不会想到，混乱加剧，死的人多了，不仅仅是笑到最后的人笑的最好，手下小弟只会逐渐丧失对帮派的归属感，等到明年春天，活下来的人肯定会在第一时间离开这里，另找地方求生，到时候散播点谣言，这些劫后余生的幸运儿就会跟着我走，凭借我的能力，只要有人和适当的地方，建立个城镇根本不是问题，到时候自己一样当老大，哼哼。被你们抓了我认，我利莎混了这么多年，多少也知道自己的下场，不过在这之前，能不能告诉我你们怎么识破我的计策？”
　　“你的安排很圆满，只是有一点破绽，房间里应该放几个活人，我自带的探测器在地下范围很小，但是站在房间外走廊的监视器死角，还是能探测到一些情况，你只在门口走廊上安装监视器也是个错误。另外你处理的那些尸体，正好给太岁足够的养分分裂成几个模拟分身，变化成我们几个的样子麻痹你，冲进房间的人只有我是真的，顺着你的有线监视器找到切实的藏身处也不是难事。”王平并不介意告诉利莎自己的能力。
　　“好，我认了，也算是老天不帮忙，哼哼，别以为你们给秦老头卖命就有好下场！现在他是用的到你们，等以后没有你们好果子吃！”利莎很干脆地说道：“想问什么就问，给我来个痛快点的。”
　　“张凉听你的操纵，他的军火库具体位置在什么地方？有多少人守卫，你应该很清楚吧？”龚老大想要重新确立自己的权威，充足的军火是最重要的条件，更何况子弹就代表着财富。龚老大虽然算是天堂城的外围势力，有些东西还是不能太依赖天堂城的提供。
　　利莎也没犹豫，很痛快地将军火库相关的情况交代出来，野猫听完表示她说的是真话。看到她如此合作，一时间王平等人却又不好下手了，王平是不了解利莎背后的势力，不敢轻易动手，暗割和龚老大则是太了解利莎往年的所作所为，知道她背后的情况，万一因为她的死，引出报复，秦老肯定不会有事，常年在外走动的暗割小队以及在流浪乐园数的上的名人龚老大，难保不出问题。
　　“是福不是祸，是祸躲不过，干脆，带她回天堂城，交给秦老吧。”暗割大姐发话，别人肯定没意见。
　　“我就不回去了，幕后首脑既然已经抓住，对付那些小喽罗就简单很多，更何况我需要处理个叛徒重新树立自己的权威，方便的话叫暗砍他们几个帮我如何？暗割与暗杀你们两个和王兄弟几个一起押着利莎回天堂城吧。”龚老大的决定众人也没有疑义，反正秦老也说了几个人是协助龚老大，但是一路上龚老大除了提供资料和建议，做主的反而不是他，到最后这个家伙着急要收复地盘，也就没有人反对。
　　“哦，对了，为了感谢诸位的帮忙，我在招待所的房间里留了点东西，暗杀，一会你回去务必在第一时间去拿，就在老地方，给大家一个惊喜。”龚老大对着暗杀坏笑了一下，暗杀捶捶老伙计的肩膀，表示知道了。
　　断腿美女竟然要跟龚老大走，看来她也不算笨蛋，知道自己去天堂城也没有什么用处，很可能最后沦落到奴隶的下场，还不如干脆继续当情妇，或许还能活的更滋润点。
　　本来以为很紧张刺激的斩首行动，就这样轻易地结束了。
　　一行人回到天堂城天已经大亮，将利莎移交给专门赶来的接受人员，就留在招待所等消息。补了个觉以后，下午吃饭之前暗杀特意去龚老大的房间里找了一圈，却什么都没发现，嘟囔着嘴回到饭桌上，声称下次一定要这个不讲信用的家伙好看。
　　吃完饭刚过半个小时，暗割、王平、太岁、暗杀围在一起打牌，天狼星和野猫在一起嬉戏，秦铭敲门后走进房间，寒暄两句转入正题说道：“秦老想和各位一起吃晚饭，顺便讨论一下复苏会的事情，在这之前，他让我带领你们去天堂城里去转悠转悠，不知几位是否有兴趣？”
　　“好啊，暗杀、暗割，咱们一起去吧，我知道天堂城里你们很熟悉，不过……”王平没有眼神，可是生化眼在太岁与暗割之间转来转去就已经很明显的表示出他的想法。
　　“让老娘陪男人溜达就溜达，说话那么绕弯子，你不累啊？”暗割嘴里这么说，却也站起身，往门外走，边走还边对太岁说道：“老娘这个样子，不会有男人喜欢的，算了，找个不是男人的家伙解闷也不错了，等我厌烦你，你可别纠缠不休啊，听明白没有？”
　　“是，是。”太岁满脸的幸福，弄的暗杀和王平完全一副无奈的表情，暗杀看着王平和太岁心里说道：‘一个不是人的家伙装男人追女人，偏偏这个比男人还狠的女人同意了，另一个是男人却没能力的家伙与半个女人互相之间进行纯精神的爱恋，看样子下午的游览我也就是和这条看起来是狼又不是活狼的家伙做伴了，真够可以的。’
　　暗杀可没想过，天狼星不仅仅不是狼，连机器狼都不是。
　　出了招待所，众人看见门前停着一辆相当老式的电动游览车，自然是为这些客人准备的。车子带着微弱的翁翁声，在秦铭的操纵下启动，开始带着众人进行天堂城的环绕游览。
　　冬季的大雪还没有在天堂城飘落，秋日的金黄时节又已经过去，再加上那些多年生的树木植物能够适应剧烈变化的气候所生存下来的不多，现在的天堂城在景色上确实没有什么可观赏的，绕过面向沙滩的山坡，沿着山路盘旋而上，途中也经过了几个依山而建的建筑，经过秦铭的介绍，这些建筑原来是一些观景别墅，现在则是外围防御部队的营房，里面驻扎着大概两百名士兵，天堂城一共拥有常备军两千名，这个数量仅仅相当于流浪乐园中最大帮派武装人员数量的一倍，大部分是天堂城里土生土长的人。只有当兵员数量短缺，内部招募不足，天堂城才会对外招募，经过一系列的考核其中包括测谎仪，都通过后才准许加入。
　　在天堂城里，无论男女过了十六岁就算成年，可以选择进入天堂城的工厂工作，也可以报名参军，多数男性选择的都是参军，十八岁就可以与女性生活在一起，无论内外招募的人员，一般的服役年限为十年，十年后可以根据自身要求转换成预备役或者职业士兵。预备役一般负责天堂城除了输往流浪乐园之外的其它货物的押运工作，两者到四十岁都可以退休，但是动荡的环境让多数男人活不到退休年龄。
　　到达山顶后，长毛男等人才得以俯视到整个天堂城的外貌，它主要分为五个建筑群，分别是工厂区、生活区、奴隶区、研究区以及货运码头。工厂区位于城区的北面，明显是由当年那些发电机组的大型厂房组成的，占地面积也是最大的，几乎相当于其余三区的总合，经秦铭介绍除了地面上的四个半圆球穹顶，地下还有很广阔的空间，这里主要是生产生活必需品、武器弹药等等天堂城所需要的物资，差不多有接近六千人在里面工作。
　　生活区自然是天堂人休息的区域，面积相当于工厂区的一半，也是由当年遗留下来的发电厂办公区以及一些发电厂车间改建而成，战争后又陆续建设了一些简易住宅，总体来说，这里的环境相当不错，最起码拥有成片的树林，这里还包括一所学校以及一所医院，不过这年头缺医少药，即使是在天堂城里，一个肺炎也可能要人的命，即使是感冒也需要严格的隔离，防止出现大面的疫情。学校当然是供所有天堂城正式居民生下的孩子上学，八岁上学，八个年级，十二岁之前能学到基本的数学、语文，十二岁之后选择自己的专业，包括军事、工厂生产以及特殊技能，十六岁毕业，至于暗子的成员则在特殊区域里培养，并不和学校教学产生任何联系。
　　奴隶区则是生产奴隶的工厂，研究区其实自成体系研究战前技术的区域，与奴隶区一样封锁的相当严密，秦铭没有明说，王平自然也不多问。
　　或许是为了显示天堂城的实力，又或者为了改变王平等人对奴隶的‘偏见’秦铭特意带着几个人进入奴隶生产区近距离了解奴隶生产的情况。
　　奴隶生产区大致分为三个车间，首先是怀孕车间，占地面积也是最大的，生产初期里面都是被注射了特殊药剂使大脑瘫痪的女奴隶，而现在则是由生下来就是智力较低经过特殊处理的女奴隶替代，一般年龄在十八至三十岁，多数都活不过二十五岁就会因为连续生产而死亡。
　　进入车间，王平等人的眼中重现了在金山工厂看到的一幕，唯一不同的是金山工厂生产药剂原料所需要的是正常的奴隶，而这里则全部都是智力呆傻的女奴隶，充满腥臊气味的车间里，女奴隶按照怀孕的日期分别排列，她们所有人都是无意识地流着口水，翻着白眼，四肢被切除，全身赤裸挺着大小不一的肚子，鼻口带着营养插管，下身则是内插的排泄管道，乳房上连接着真空采集器，使这些女奴隶除了按时生产外，还可以每天供应一定的人乳。
　　秦铭不无得意地从旁边的人乳采集器中舀了一杯还带着体温的人乳介绍道：“这里的女奴隶在注射催卵剂后就会人工受精，然后再注射催熟剂等一系列药剂，使她们平均每四个月就可以产下相当于正常婴儿的奴隶婴儿，这些奴隶婴儿生下来的智力就只有普通人的五分之三左右，先天的药剂再加上这些充满催熟剂的母乳喂养，同时注射强壮剂，现在只需要几年就可以根据要求成长为正常的奴隶，贩卖到各地从事简单的工作，比如种植蘑菇，挖掘遗迹等等。”
　　第二个车间是养殖车间，这里就是对已经生产下来的奴隶进行喂养催熟，以及简单的教育，所有的铁笼子里都关满了处于各种年龄段的奴隶，男女都有，有几个铁笼子还是混合关押，利用人类随时都可以发情的天性对于刚刚处于适龄阶段的女奴隶‘人工受孕’，智力低下的女奴隶无所顾忌地在铁笼子与同样迟钝简单凭借本能行事的男奴隶性交，咿咿呀呀的声音在车间里回荡，秦铭简单介绍了这里的情况，众人转向最后一个车间，改造车间。
　　改造车间顾名思义，它是根据客户要求对出厂的奴隶进行相应的改造，比如为了对女奴隶的第二性征进行放大突出特别注射某种激素，为了交尾表演能更加吸引观众而进行畸形改造等等。除了对批量生产的奴隶进行改造，这里还对自然人奴隶进行改造，比如注射神经阻断剂以及类似男人婆那样的特征改造，或者对男性自然人进行强壮剂注射，五花八门，只有想不到，没有做不到。
　　“可以说奴隶生产已经完全成为一项‘严谨’、‘科学’、‘文明’、‘方便’的生产活动，没有它，根本没有现在的人类社会，短时期内，我们还是需要靠这些奴隶提供正常人生存的养料，其实这没什么好奇怪的，就如同战争前的动物养殖场，听说那时候的欧洲人为了获得肥美的鹅肝、亚洲人为了吃到焦嫩的烤鸭、北美人为了圣诞节的巨大火鸡，都是这样做的。”秦铭最后总结道，其实他还有个地方没有透露，那就是研究区里采集正常人脑内以及身体内激素的生产车间，毕竟王平等人刚刚毁灭了类似的工厂，或许用傻奴隶生产傻奴隶以及将普通人进行有限改造就是他们接受的底线了，秦铭看到王平等人无动于衷，就有了这样的评价。
　　出了奴隶区，王平的表情平静，生化眼没有能力也没有功能透露他的内心反应，暗割与暗杀显然不是第一次来这里，表面上没什么异常，或者说他们早就有了这种心理承受力，野猫始终被王平拉着手走，思想单纯的她也知道这时候不能激动，并没有做出激烈的动作，至于根本就不是人类的太岁，这样的场景当然与他无关，唯一有些破绽的就是天狼星的狼眼里偶尔闪现的红光。
　　游览完毕，总结来讲，或许那些从来没有领略过完整的战前文明建筑的人会被这些巨大的仍然可以运做的建筑物所折服甚至是崇拜，对于王平这样拥有战争前回忆的家伙，只有一些感慨罢了。或许那些刚刚接触这个世界的人会被奴隶制造这种丧尽天良的做法所震惊，好在长毛男清楚自己的实力，他冷静地分析后就判断出自己还不能改变这一切。
　　起码，现在还不能。


第一卷：挣脱桎梏 第七十一章 险死
　　沉默、思索、忍
　　离开奴隶区，一路上秦铭很会说话，妙语连珠，逗的野猫嘻嘻哈哈笑个不停，就连王平等人的面容也和蔼了不少，和蔼归和蔼，刚刚奴隶区的景象，已经深深地刻画在长毛男的脑海中，无法抹杀，接近晚饭时间，秦铭开车带着几个人来到了位于研究区边缘的一栋外表很平凡的办公楼下。
　　“我在天堂城有年头了，也只在一些特定场合见过秦老，他办公的地方还是第一次接近呢。”暗杀十分感慨地看着这座小楼说道。
　　“各位紧跟着我，不要走散了，这里的防御十分严密，超出你们的想象。”秦铭还是那么温文尔雅，客气地说道。
　　光看门口的那两台金丝猴机器人，众人就知道要小心，这可不是长毛男看见的室内投影，两台机器人的眼睛里闪烁着与天狼星一样的红色光芒，很显然随时都可以进入战斗状态，其中一台身上还装备着单兵火箭筒，短粗的筒身看起来有些可爱，但是它的杀伤力却惊人，王平自问还没有战争时期那些重型坦克的变态防御力，还是紧跟着秦铭比较好。
　　进入小楼所花费的检查程序多达七道，足足花了半个多小时，王平到没什么，一向比较火暴的暗割也耐着性子接受检查就有些奇怪了。用她自己话来讲就是难得见一次老板，别人可以不给面子，老板的面子却一定要给。
　　或许是为了显示老板的信任，王平等人可以携带短枪穿着护具进入餐厅，至于长家伙、重火力以及天狼星，那是一定要留在保管室的。
　　检查过后，一行人进入专门为他们准备的聚餐地点，秦老已经坐在里面等他们了，老人家与虚拟影像看起来完全一样，见王平等人进来，很亲切地起身相迎，挨个握手，还以爷爷的身份摸了摸野猫的头顶。
　　房屋的陈设并没有想象中那么华丽，很简朴，自然，给人一种亲切的感觉。
　　双方坐下后，饭菜还没有端上来，首先提供的是战争之前的红酒，这可是上百年的红酒，虽然当年是超级市场里的普通货，可是保存到现在，就绝对称的上是珍品中的珍品。
　　品尝着红酒，照例要闲聊几句。先开口说话的当然是秦老，他先点燃了一根卷烟，靠在椅子背上吐了口烟说道：“感谢的话我就不多说了，这一次几位做的实在漂亮，我想刚刚秦铭也带你们看过我这里的环境，比不上世外桃源，也算是小村溪水。你们是不是考虑就留在我这个地方吧？生活配给与暗杀他们一样，如何？”
　　王平看看太岁，示意还是他表现表现吧。太岁清清嗓子，说道：“说实话，我和王平都不喜欢奴隶贸易，前一段时间对金山工厂出手也是因为这个，与暗杀等兄弟接触多了，尤其是看了秦老提供的一些资料，我们也觉得自己是有些冲动，现在这种奴隶制度算是恢复生产力的最好方法，虽然对王平这样的战前人类价值观产生了强烈的冲击，不过我和他也都达成共识，从文明的角度讲，这么做的是对的，更何况还有企图毁灭全人类的疯子在活动，就算我们两个不自量力，也该以复苏会为首要目标。现在我们掌握的材料其实并不多（多数都是推断，说没有也是可能的），结合秦老提供的消息，得出的结论却比较可怕，我想大家都知道复苏会的目的就是要彻底毁灭处于他们称之为变异时期的人类，然后在恰当的时机采用克隆技术让人类重新在环境恢复正常的地球上繁衍生息。二十年前最后一个已知的复苏会势力在欧洲被消灭，在这里我不得不对回归者联盟的果断行动表示钦佩，没有他们，恐怕欧洲复苏会的疯子就会把战争中没有使用的生化武器传播到全世界了。”
　　秦老举了下酒杯，回敬太岁的夸奖。
　　王平早就与太岁、天狼星商量过了，天堂城虽好，毕竟是靠奴隶起家，长毛男与天狼星最不能接受的恐怕就是这点，只是表面上不能明说，王平笑了笑接着太岁的话说道：“所以我们打算先解决复苏会的问题，然后肯定要加入到天堂城里，具我所知天堂城可是东亚最大的势力了，不给秦老卖命，还能给谁呢？”
　　“好！爽快！”秦老得到个肯定答案，哈哈大笑了几声，说道：“复苏会的材料你已经看了，回来后我想听听你的想法，还需要我们提供什么帮助，尽管说，解决这个共同的麻烦，咱们就是一家人了，有什么说什么，不要客气，”
　　老人家话音刚落，餐厅所有的门窗突然关闭！房间四角开始冒出白烟！
　　是液氮。
　　“上当了！”王平以最快的速度扑向门口，同时用激光枪瞄准各个可能的出口连续射击！
　　无效！
　　王平二话没说，激光枪改成切割模式，先拿大门开刀！通过辅助计算机测算，窗户与大门的材料是复合装甲，厚度至少超过三十厘米！天花板以及周围的墙壁最薄的地方也不少于五十厘米，并且明显是用钢筋混凝土与复合装甲构筑而成！这里是一个非常坚固的牢笼！
　　“该死！你不是秦老头！”暗杀怒吼着揪起老头狠命摇晃他的脖子，老头的眼睛上翻，眼看就不成了。
　　“他如果知道这是个陷阱，肯定不会代替秦老头出现！你冷静点！”本来应该比暗杀还暴躁的暗割却出奇地冷静，对着王平说道：“你刚才进来的时候，扫描器应该还开着，周围三平方公里内除了咱们和刚刚看到的守卫以及金丝猴，还有没有其它的生命反应以及机械反应？”
　　得到王平否定的答案后，暗割略微思索后说道：“秦老头怕咱们起疑心，没有安排太多的守卫，这就是机会！太岁，你先看看触手能不能堵住四个液氮喷洒口，按现在的速度，如果不先解决冷冻的问题，最多十五分钟，咱们都成冰块了！别怕冻，大不了那几个招待和老头的替身交随便你吃！王平，你沿着墙壁接缝仔细搜索，看看没有用激光枪切割出缝隙的可能，我估计你现在的无线通讯与探测器都失灵了，只要弄出一点缝隙，就尝试联络天狼星！它现在应该是满能量状态！我知道它的攻击是点穿透型的，那也要先射出几个窟窿来，我有用！救咱们的可能性不大，那就让它自爆！我就不信炸不开大门！”
　　“野猫！你看好招待和秦老头的替身！有人乱动就干掉！暗杀！叫你别掐了！给我住手！马上过来帮忙，屋子里能点的东西的都点上取暖！反正不是冻死就是憋死，只要天狼星及时赶到弄出通气孔，咱们就能坚持更长时间！快点！”危机时刻，暗割的冷静分析顿时让众人信心大增，纷纷开始忙碌。
　　“我说龚老大怎么随便骗我，原来他是在暗示我有问题！该死，当时在场的肯定有奸细！可是为什么老板要干掉我们？”暗杀只是一时接受不了被自己的老板出卖，他冷静下来后，脑袋转的也很快。
　　“或者龚老大只是有些疑心，功高震主！兔死狗烹！鸟尽弓藏！”太岁这时候还有心思开玩笑，用暗杀最喜欢的说话模式调侃黑大个。“咱们都太粗心了，早该想到，流浪乐园乱成那个样子，天堂城应该早就采取一些行动的。偏偏等到咱们这些生死未卜的家伙回来后再动手，太不对劲了。”
　　王平在旁边苦笑着没有回答，他和段天星曾经分析过这个推断，段天星也认为这里有问题，可是两个人手头可供参考的资料太少，另外就是天堂城如果真想对付他们，大可以不用这么麻烦的方法，现在看来，他们的想法还是太简单了，很明显这个秦老头在招揽不成后就找机会想把功高震主的暗杀等人以及长毛男一干人等都干掉，没想到他们很轻松或者说很幸运地完成任务回来了，秦老头干脆翻脸直接动手。
　　“秦老，为什么一定要亲手解决他们？”秦铭此刻正站在真正的秦老身边，一起看着监视器上的画面，有些拘谨地问道：“为此还要搭上您最后一个替身，其实给他们点甜头，然后在城安排计划把他们干掉也不是难事吧？退一步说，只要将他们灭掉金山的消息透露出去，多少人都会想干掉他们。”
　　两个人现在正站在天堂城的中央控制室里，除了秦铭和秦老，中央控制室还有操作员两人以及警卫四人。整个控制室的面积大概在一百平方米左右，包括一个二维的监视墙，多功能控制台，四个三维转发装置等等。
　　“年轻人，谨慎一点是不会错的，而且你也太小瞧回归者联盟的其他成员了，咱们招揽他们虽然失败了，不代表别人也会失败，同样，金山工厂既然完蛋了，跟他们有什么关系？只要有点脑子的都不会找这些理由，自己去对付这几个实力出众的家伙，这些人不能为我所用，那就不能留给别人，这是一点，暗杀、暗割与他们走的太近，如果他们抱团，我这个老大的位子都可能不稳当，这是第二点，龚老大那个滑头带着小猫三两只就敢留在流浪乐园东山再起，说明他这一个月躲在咱们这里麻痹乐园里的那些家伙的同时，也是在麻痹咱们，那小子的隐藏势力也一定不小，这是第三点，结合这三点，我可不想让他们有任何逃脱的可能，一旦这几个人连手，凭借他们优秀的个人能力、对周边环境的了解以及暗子部队在城里的声望，你认为城里那些兵有多少敢跟他们动手？我们的麻烦就大了。明白吗？”秦老盯着屏幕说道：“看见没有，他们的反应很快，如果不是咱们的监视器安放位置隐蔽，房间里又有磁场干扰装置，没准就被王平这个小杂种给破坏了，这些人开始点火了，哼哼，冻不死你们，等房间中的氧气耗净，憋也憋死了。对了，注意那台贪狼，如果有异动立刻使用强力凝固弹，一颗不够就多加几颗，门外的金丝猴也装备了凝固弹吧？”
　　“按您的吩咐，都装备上了，还是您的思维比较周密。”秦铭看了看温度显示，说道：“已经降到零下二十度了，估计再过五分钟，温度会超过四十度，就算他们把屋子都点着，也会冻成冰棍，您打算怎么解决龚老大？”
　　“有暗勒一个就够了，他的亲人都在咱们手中，当我得知龚老大没有回来的时候就通知暗勒听咱们消息动手了，如果咱们杀不了王平这几个，就让暗勒将龚老大控制住，起码暗杀会有些顾及，别担心，他失败了还有暗砍呢，如果暗勒成功了，暗砍也会解决暗勒，那小子才是下一任暗子部队的头头，光是这个名头以及超过暗杀三倍配给就足够让他为咱们卖命了。”
　　“龚老，我还是太不成熟了。”秦铭衷心地说道：“我还需要向您学习很多东西。”
　　“还是茶叶好啊，可惜现在这东西也太难找了。也算你小子有心，还知道给我弄这些东西。”秦老端起茶杯喝了一口，说道：“傻小子，该教的我都教给你了，剩下的就看你自己能领悟到什么程度了。”
　　“是吗？”秦铭冷笑着说道。“永别了，我的秦老！”
　　“你！”秦老的眼睛瞬间放大，他感觉到有一种难以言表的窒息感从胸口升起，冲过咽喉，血腥地味道溢满整个口腔，再也忍不住，噗地一口黑血喷出，两眼发黑，本来想站起来的力气都突然失去，翻身倒在地上，睁大已经浑浊的眼睛，狠狠地盯着秦铭。
　　“你活的够久，杀的人也够多，阴谋诡计玩的也够爽，自信心也够强，所以你也该死了，强化细胞体不是万能的，针对它的吞噬病毒开发起来确实困难，但并不是不可能制造出来，这是第一点。”秦铭的表情并没有任何的得意，完全是一副冷漠的模样，就如同年轻时候的秦老，他继续说道：“流浪乐园的想法太老套了，古老的东方智慧是不错，不过重复玩了几十年，现在连小孩子都骗不了，与其让难得聚集起来的这些人自相残杀，不如全都握到手心里，现在不是几十年前，养上几百口人就要杀人果腹，现在的气候凭借天堂城的实力足够养活几万人了，也就是你抱着老想法不放！这是第二点。”
　　秦老只感觉浑身正在变的冰凉，看到秦铭淡泊的表情，依稀跟自己年轻时候一样，是呀，他本来就是自己的克隆，有怎么会没有野心没有欲望呢？
　　秦铭挥挥手，几个警卫很听话的鞠躬，与操作员都离开了控制室。“你不相信任何人，即使是再优秀的警卫在你身边也不会超过十年，最后都会人间蒸发，所有警卫的大脑里都有低频控制器，你可以随意操纵他们的生死，你以为有高额的配给与机械控制他们就会忠心？我只是暗示他们听从我的话，就会解除这种枷锁，这些警卫连犹豫都没有就同意搏一搏！这是第四点。”
　　“你很狡诈，准备了两个替身，很多时候我都无法知道我面前的你是不是真正的你，如果不是有一个替身前几天病死，而今天你又执意要用替身做诱饵把暗杀他们干掉，我也不会确定面前这个你是真正的秦老，这是第五点。”秦铭说完，按动了控制台上的停止键，从监视画面上看，太岁还没有完全堵上液氮注入口已经关闭了，只是安全门还没有打开。
　　很显然，秦铭利用王平等人做干掉秦老，如何处置王平、太岁、野猫、暗杀、暗割这五人以及流浪乐园的龚老大，他还在犹豫，看到秦老脸上露出得意而残忍的笑容，秦铭不屑一顾地说道：“你以为每隔一个月，如果不给中央控制计算机输入密码就会启动自毁程序，对吧？你以为除了这个密码，将天堂城内外的系统密码、卫星控制密码、那些不知道还有没有用的垃圾密码交给我就可以安享晚年，你是想临死才告诉我这个最重要的密码，对吧？很可惜，这个程序你安装在计算机中十五年，十五年时间，这些操作员早就串通好了不停的测试解除它！因为没有人会把自己的性命乃至全家的性命交付到一个日益老迈的老头子手里！早在六个月前，这个密码就已经被破解了！这是第六点！”
　　“最后！你以为任何人都会安心的生活在时刻被你丢进核聚变炉的阴影中吗？整整十五年！十五个克隆体到今天就剩下我一个！你以为表示我肯定是你的接班人我就会安心吗？那另外十四个已经死去的克隆体怎么办？难道你不知道克隆体之间就象双胞胎一样也有感应吗？不，你不知道，因为你与我们的岁数相差太大了！但是！我绝对不会忘记他们临死前的痛苦与恐惧！是你！让我体验了十四次！所以！你必须痛苦的死！这是第七点！”秦铭说完这些，脸色已经从冷静的惨白完全转换成激动的涨红，喘了两口气看着瞳孔放大的秦老轻轻的说道：“不甘心吧？那就到地狱里哭诉吧。”
　　看着监视器中瑟瑟发抖的替身，秦铭犹豫了几秒，咬咬嘴唇，先是飞速在控制台上敲打了几下，然后按下了打开安全门的控制键。安全门打开后，门口站着的两台金丝猴机器人让房间内的所有人暂时停止了任何行动，这种协助步兵专门对付重型装甲车辆以及强击机的战斗机器人与俄罗斯的灰熊齐名，绝对不好惹。
　　“……各位，事情的经过就是这样，我现在控制了天堂城的中央控制室，也就是抓住了天堂城的命脉，我可以干掉你们，我承认我很想这么做，任何一个势力都会尽力消除他周围的不安定因素，只是，我不敢保证那位太岁朋友是不是在流浪乐园某个地方隐藏了他的分身。老头子或许没想过这点，但是我却比较忌惮，最重要的一点就是，暗杀和暗割毕竟为天堂城出生入死这么多年，我不想杀你们。”秦铭的声音在餐厅里回荡，并不是什么地方都能出现三维投影的。
　　“这些不过是你的借口吧，老实说吧，你是不是因为能够冒充秦老的替身就在我们手上才投鼠忌器的？”暗割耐着性子等秦铭把话说完，直接道破了他的真实意图。
　　短暂的沉默后，秦铭大笑的声音在房间里回荡，“好吧，好吧，你这么说也是非常对的，我需要那个替身在所有人面前跟我演场戏，这样我接收天堂城才会更容易。另外我真的很欣赏你们，只是诸位的能力太强，就算现在答应留在天堂城，我也不可能相信各位的诚意了，我想各位也不会再相信我，即使这一切都是秦老头做的，干脆咱们摊牌，替身暂时作为人质，我送你们到流浪乐园外围后再放他回来，在这个季节，除了你们这样的高人，谁进入荒野都是九死一生，当然，不光是你们，还包括暗勒以及暗狙的家人，外送足够你们过冬的物资，履带式吉普车之外我另送一辆货车，而你们只需要通过无线电告诉龚老大一声，我秦铭打算完全的接收流浪乐园的地盘，如果他不走，以往的事情无论功过一笔勾销，要甘心给我当流浪乐园的代理人，如何？最后给你们个忠告，暗勒因为家人在秦老头手中，被他胁迫还情有可原，暗砍被秦老收买了，最好直接把他作掉，信不信随你们。”
　　能够离开这个表面上祥合自然，实际却暗藏杀机，处处小心到最后还差点被秦老头彻底干掉的天堂城，王平等人除了同意还能说什么呢？


第一卷：挣脱桎梏 第七十二章 队长
　　夜晚在布满薄冰的海水中航行等于自寻死路，第二天清晨，王平等人带着替身、暗勒与暗狙的家属、将‘装满’各种给养的履带式吉普车和货车开上了驳船，初升的朝阳将金黄色的光辉遍布在蓝绿色的海洋上，银白色的薄冰将朝阳的光辉四处发散，就如同镶嵌着各种宝石的丝绸霞帔延伸向远方，只是气温下降仍然无法掩盖海洋中的酸腐气味，王平搂着野猫，平静地看着壮阔的景色，内心的起伏却比着微微跌宕的海面要激烈许多，过去几十个小时惊险刺激的画面，奴隶区那些从出生就是他人玩偶的奴隶画面与海面相比，这景色就显得微不足道，即使是内分泌被辅助计算机严格控制的王平，也从内心深处升起一股无力感，这时的长毛男才算深刻理解了为什么那个复苏会宁可冒着全人类灭亡的风险，不择手段地想摧毁现在的人类社会构架，地狱的景象谁也不想看到，偏偏让王平领略的十分详细。
　　还是两次。
　　众人到达流浪乐园外围，龚老大亲自出迎，他已经跟秦铭谈好条件，完全听从秦铭的调遣，甘心在秦铭手下做事，消息散播的很快，流浪乐园里的势力多数都是耗子抗枪――窝里横，一旦得到确定消息说天堂城老城主退休，将一切权利交付给少壮城主，新城主上任三把火，先就是要稳定流浪乐园的局势，收编所有势力，并且开出了愿意归附的自由人与天堂城内部人员一样待遇的条件，除了几个妄想多要点好处的笨蛋被龚老大辣手干掉外，只是一晚上的时间，所有势力都老老实实的在自己的地盘里等待收编。
　　暗勒和暗捅则决定成为龚老大的左右手，他们一个沉默寡言知道进退，一个拖家带口无处容身，作出这样的决定也不奇怪，凭借他们在暗子部队的名头和多年来锻炼的身手，只要做他们该做的，别有妄想，四十岁之前应该不会为生计发愁，至于四十岁以后？先活到那时侯再说吧。暗砍这个名字，没有人问，也没有人再提起。至于暗割与黑杀，名头太响，就想甘心给人做小弟，恐怕也没有人敢收留，何况他们知道天堂城太多的秘密，不被干掉还是沾了王平、太岁这两个小强的光。
　　“我是没什么心思再出去冒险了，老老实实给人当小弟吧。”龚老大呵呵笑着，指挥着手下将成箱子的弹药与物资搬到两辆车子上，对旁边帮忙的暗杀说道：“你是不是该叫回自己的本名了？老朋友？以后还是叫黑杀吧，够威风。”
　　“那是当然的。”黑大个突然想想起来什么，回头对正在调整货车的暗割喊道：“是不是也该换个名字了？”
　　“老娘可没兴趣，还是叫我暗割好了。”暗割头也没抬，安心调整货车里的核电池系统。
　　无论如何，龚老大对暗杀这个朋友确实够意思，哦，现在应该叫他的本名黑杀了，龚老大除了积极补充被秦铭扣押下的物资，临走还暗中送了份大礼，塞给黑大个一张折叠好的纸条，等到两辆车开出五十多公里，确定没有人追踪，黑杀才停车将纸条拿出来和大家一起参详。
　　那是张简易的地图，龚老大肯定知道今后自己的日子不会难过，但是绝对好不到什么地方去，这张地图上所显示的东西他是肯定用不上了，也知道这几位的身手弄到这件东西应该不是难事。地图上简略地标注着离天堂城西南偏西超过一千公里的地方，有处废弃的航空基地，由于大西南的崇山峻岭，这处基地又属于航空实验基地，相当的隐秘，因此一直没有人去探察过，严格意义上来讲也有，大概是六七年前，可惜发现基地的佣兵小队心不齐，在基地里就发生了火拼，只有一个人在幸存，这个消息最终辗转到龚老大手中，被他把知情人都灭了口，将情报隐藏到现在。
　　“我看大家正没地方去，咱们又需要找地方过冬，干脆去那里看看？先把这个冬天熬过去再说吧。如何？”看完纸条上的介绍，王平先开口说道。
　　“老娘绝对没有意见，黑杀不准有意见，太岁你呢？”暗割似乎要确立长毛男在小队中的权威，压根就没打算让其它人废话。
　　王平看见暗割如此处理，这位‘大姐’可不是好招惹的人物，也只有苦笑说道：“那就这么定了，在出发前，我还是要给二位介绍个新伙伴，段天星。”
　　“新伙伴？你说谁啊？”黑杀的话并没有讲完，就被打断了。
　　“你们好，请允许我自我介绍，我是来自六号研究所的段天星，生物机器人、人机共生体，反正就是人和计算机的完美结合体，你们叫我阿星就好。”天狼星的嘴里冒出人话，早已经知道的太岁和野猫当然没有反应，黑杀被扛在肩膀上的机枪砸了脚面，暗割则是在天狼星说话的第一时间用一零式手枪对准了天狼星的脑袋――虽然她明知道这种机器人的控制中枢在臀部。
　　短暂的惊慌后，两人迅速稳定了情绪，暗割的脸色并不是很好，对于她来讲，刚刚的失态是很没有‘面子’的事情，还是黑大个用句老套的调侃话语打破了这个尴尬的局面：“跟王兄弟在一起，只有想不到，没有碰不到，生活每天都是新的……”
　　“闭嘴！开车去！”暗割说道。
　　两辆车的第一个目的地就是位于战前河道上游的城市遗迹，当年这个城市也算是人杰地灵、曾经贵为多朝古都之类的文化名城，至于现在，也不过是成片的废墟，让人扼腕叹息的残破建筑群。
　　上车后，王平让太岁开车，自己直接用数据线与段天星连接，长毛男有些问题迫切想和他谈谈。
　　“秦铭为什么不找机会干掉我们？”进入虚拟空间后，王平手中握着茶杯，眉头紧锁。
　　“时间，他需要时间，你们当时身处的情况确实很危险，可是也不是没有求生的可能，暗割的措施很得当，秦铭已经走到这一步，他就更应该处处小心，与其象秦老那样搏一博，用金丝猴机器人作为最后解决你们的底牌，不如大家各退一步，你们有活路，而秦铭则能利用手里掌握的一切力量，比如秦老头的替身，我想，天堂城即是秦老头的一言堂，可见他明处暗处的势力以及愚忠的人肯定也不在少数，那个替身的作用远比你要想象的大，再比如金丝猴机器人，流浪乐园里据说有十多条贪狼，虽说没有天狼星厉害，可也差不多。从秦铭威胁龚老大并且成功来看，他很清楚趁着流浪乐园分裂混乱的机会，尽快收服完天堂城的势力，然后以狮子搏兔的姿态压制流浪乐园，利用冬天野外生存艰难这个条件，赶在开春前完成一系列的收编工作，如果我是他，肯定会采用半军事化的管理，短时间内扩充自己的势力，从秦老头以及利莎那个三维地图来推断，他的目标恐怕是在几年内收服包括远在天眼城以及永生城的势力，彻底将东亚地区的人类聚集点控制在自己的手中。以往的气候不足以养活足够的人手并支持长时间的军事行动，现在吗，只要勒勒肚子，以战养战还是能达到目的。”段天星流利地将自己的想法说完，也不担心王平理解不了，反正他的辅助计算机也可以记录这些内部画面，随时调出来看，喝了口茶水说道：“现在队伍里多了黑杀和暗割，你有什么打算？”
　　“打算？什么打算？”王平有些疑惑，随即明白段天星的意思，呵呵笑道：“你也应该知道，我不是个好领导，更做不成好领导，暗割的判断力以及黑杀的指挥经验都比我丰富，让他们当头也算是很好的选择。”
　　“或许吧，我是不会同意的。”段天星低下头喝茶，并没有说明他不同意的原因，转换了一个话题说道：“你现在和我讨论这些问题，是觉得我能信任了？”
　　王平本来想追问段天星为什么不同意，听到他这么问，将身子往后一靠，仰面朝天地说道：“不能信任又怎么样？那天看你如此失态地去收拾那些利用小孩子当炸弹的王八蛋，我就知道，就算你有些古怪，有些愤世嫉俗或者说完全不能接受世界在你眼前变成这个样子，但你是个好人，值得信任。”
　　“啊，谢谢。”段天星有些意外，被王平的坦诚所打动，一时间竟然不知道说什么好，接着转移话题问道：“如果没有龚老大的纸条，你对未来的目标有什么打算？”
　　这个问题让王平来了精神，他翻身坐好问道：“秦老头给咱们的资料你都看了吧？我知道你小子还想着拯救人类那种破事，是不是可以断定复苏会全部覆灭？那样我就打算在深山里找个地方与野猫安渡余生了。”
　　“我有一个好消息，和一个……”还没等段天星把话说完，王平已经摆出满副受不了的神情说道：“拜托，你直接说吧。”
　　“似乎这次你来我这里，有些性子急噪啊？看样子你逐渐适应在辅助计算机控制内分泌的情况下表现情绪了。”段天星看到王平这个样子，反而不着急讲了，又喝了口茶水，这才说道：“二十年前的资料，早就被人分析个底朝天，拿到现在，没什么大用处了，只是老板娘等人既然能在三八市生活那么长时间，说明这个组织的余孽还有，你别着急，听我讲完，如果他们能翻出大浪，咱们不用动手，那些回归者就自动自觉的消灭他们了，所以这算是好消息，至于坏消息，你现在只需要回答我一个问题，那间奴隶工厂给你的感觉如何？”
　　王平的神色一下子就变了，冷冷地说道：“那种地方，除了毁灭它，没有别的选择。”
　　“看，我就知道，你口口声声说要隐居、避世和猫女过下半辈子，看到这样的情况，还是不能撒手不管吧？不过咱们现在没什么力量，如果我是你，现在也只能先去西南看看情况，如果可以的话，召集些人手，或者一狠心，弄个卫星武器或者热核武器找机会把那个丧天良的奴隶区给干掉！陪上几万人命，彻底解决个祸害，也算是个不错的选择，你说呢？”段天星把茶杯放在桌子上，不用倒水，茶杯自己就满了，他继续说道：“其实你应该好好想想，不要象当初那么激动，做个世界的‘协调者’，并不是太困难的事情，关键就是你的很多想法与行事风格都留有战前的痕迹，却又想与现在这个世界同化，那就太矛盾了，虽然这个世界不是黑也不是白，而是永恒的灰色，你也要有个明确的行事准则，别老摇摆不定的，那样你只能永远的迷茫与痛苦下去。”
　　王平听着段天星的教训，心里却并没有什么立刻明朗，找到理想的感觉，其实段天星的这些话还是老套路，想让他多干涉一些这个世界上的不平事，或者说想让他按照战前的道德标准来对某些事做出对错判断。长毛男也知道这样做会很舒服，如果没有辅助计算机的内分泌控制，他一定会听从段天星的鼓惑，现在，有了辅助计算机的帮助，长毛男相对冷静了许多，理智了许多，他实在不想因为自己的‘战前道德’选择而让朋友、爱人陷入危险中。
　　“额外问你个问题，既然你自己说是人机完美的结合体，那么你的智商有多高？”长毛男偶尔也有八卦的时候。
　　“有多高？”段天星苦笑着回答：“很多天才在自己的领域里是主宰，生活方面都是个白痴，我当年在生物计算机方面也算一狠角，可你知道……”他没有继续说下去，只是猛然摇晃了几下脑袋，然后说道：“不提了，伤心人别有怀抱，对了，以后你不要经常这样和我聊天，既然所有人都知道我的身份，这么做容易让人觉得咱们两个在秘谋，即使他们不这样想，你我也还是开诚布公的好。”
　　段天星很坦白，王平也就没多说什么，退出联络后，野猫扑到他怀里睡懒觉，长毛男则盯着车窗外灰暗的天空有些发呆，这几天的天空比较晴朗，偏偏从下午开始转换成铁灰色，高空阴云笼罩着大地，寒冷的气温与阴暗地天空使人感觉十分的压抑。
　　走一步看一步吧，只要大家都能活下去就好，如果有实力再去做那些段天星所希望自己去做的事情，经历了天堂城的事情，这才是王平现在唯一的想法，其实和没有想法也差不多。
　　冬季的山野道路并不难走，寒冷的气候将地面冻的异常结实，只是沙漠化地区时而出现在本该轻易通过的山野地形中，考虑到只有两辆车，又不是从六号研究所前往天堂城，不一定非要穿越沙海，也没什么急事，王平等人选择尽量绕过沙海前进，偶尔还要通过对讲机商量如何躲避探测器上出现的非人类生命体信号。这样绕下来，到天黑宿营的时候，他们在直线距离上只前进了不到二百公里，刚刚到达可以眺望城市废墟的地方。
　　说起宿营，也不过是找个背风又结实的建筑物边上将车停好，确定建筑物周围没有危险后，王平、太岁、黑杀、段天星住在外侧的履带吉普车里，而暗割与野猫自然是住在内侧的货车里，吉普车外围点上堆火，四个男性轮流守夜。
　　看看时间还早，包括段天星在内的五人一狼，准确的说是五人外加一人狼，围坐在篝火边，王平本来以为是闲聊几句打发时间，谁知道暗割坐下后的第一句话就十分吸引人，她给火堆里添了根柴火后说道：“咱们六个人需要个领头的，趁现在有时间也没什么事情，赶紧定了比较好，这样让人安心。”
　　有这么个号称‘虎妞’、‘直爽’、‘大气’的‘大姐’在，包括段天星在内的其余人都没有说话，静静地等待她的下文，只有黑杀似乎能猜到暗割想些什么，慢丝条理地在那里为必须正常吃饭的野猫、自己、‘大姐’烧烤着海便便肉。
　　“我觉得领头的就应该是王平，没意见的话就这么定了，先说好，别人我暗割第一个不服。”似乎段天星不太容易被人接受，暗割说不服的时候眼睛就盯着段天星不放。
　　段天星‘人模狗样’地坐在地上，无视暗割的目光，替王平提了个除了黑杀之外，几个人都想知道的问题：“我们当然都同意，不过为什么是王平？总要有个理由吧？”
　　暗割没有多说，直接掏出枪指向段天星的狼屁股，说道：“如果你被人用枪指着要害，第一个反应是什么？”
　　“当然是躲闪，不能躲闪也要立刻想出保命的办法。”段天星丝毫没有惊慌地说道，在场的其他人也没什么异动，暗割纯粹是摆摆样子，枪的保险都没开。
　　“没错，在一个小队里，如果所有成员都象你这样，那么当小队全员遇到危险，尤其是队长被干掉，往往就是各自为战，被消灭的时候。当年我没有加入暗子小队，黑杀就是小队的队长，黑杀能够成为队长，不是因为他的判断力、指挥能力在小队中有多高，其实他也就算是中等偏上，能成为队长，完全是因为他除了心脏部位安装了装甲板、双腿做过关节强化以及注射过各种药剂，还进行了部分器官的强化细胞改造，外表上并没有与正常人有什么差别，生存能力却高出很多，也就是说他的存活几率比别人高！”暗割说到这里，将枪放回枪套，接过黑杀烤熟的晚餐，啃了一口后，有些含糊不清地说道：“咱们这六个人里，猫女太单纯，而且杀起人来连自己都控制不住，太岁本来是个好选择，他的弱点也太明显了，现在不是那么怕冻，可是挨上几发冷冻榴弹后，就只有当冰棍的份，段天星也是好选择，不过他如果履行队长的另一个职责――跟人交涉，不是把人吓倒就是会被人轻视，至于我和黑大个，挨上两枪照样抗不住，因此最好的选择当然是王平，枪法够准、外型够冷酷、吃的最少干的却可以最多，最重要的是他的命就象蟑螂，怎么都打不死。任何情况下，队长被攻击次数与死亡的几率都是最高的，这才是选择王平的关键点！我这么说明白了？战争时期，因为大家的生存几率都差不多，经验丰富的人适合承担更多的责任，这没有错，但是现在，上什么地方去找那么多经验丰富的人？找到了被人一枪就挂掉，与没找到有什么两样？也只有能够对自己充满自信，自己比别人更能活下去的人，才可以在出现突发状态的时候冷静判断，找出解决办法，继而解救自己的同时，也能将队员带离险境。”
　　暗割连珠炮一样的话语将面前的几个人说的哑口无言，她说的非常正确，队长并不是个好干的活，这些人里也确实只有王平最适合这个角色，平常遇到什么事情，几个人当然可以商量着来办，如果有突发状态，有这么一个既能吸引火力轻易又死不了的最适合队长这一角色的人物在，不用才是傻瓜呢。
　　按照暗割的思路推想下去，还有个小理由就不用说出来了，王平拥有的探测器能在第一时间内对周边环境做出准确判断，即使有时候会被干扰造成错判，但那是在特定情况或者环境中，本来就不能过于相信探测器的，因此，正常情况如果王平不是队长，那他就需要多浪费一些时间和队长沟通他的发现，很多时候这样的沟通也会给小队带来未知的危险。
　　除了猫女始终全神贯注地盯着烤肉外，所有人都用怜悯的目光看着王平。


第一卷：挣脱桎梏 第七十三章 炸药
　　夜晚休息前的工作相对简单，众人重新统计了两辆车上的武器弹药，秦铭虽然把他们放出来，并声称给他们送他们足够的过冬物资，实际上也是变相扣押了他们的既有装备，随后更换的那些武器弹药并没有做什么手脚――做了也没大用，但是无论是子弹数量还是枪械的质量难以让人满意。还好龚老大够意思，反正他那些家底不送给王平等人也会白白便宜了秦铭，在收编之前送人，天堂城的少城主也没什么话讲。
　　轻火力方面，所有人都更换了一零式手枪，也就是当初王平与野猫从罗白那里缴获的新型手枪，经过暗割的详细介绍，才对这种手枪有了真正的了解。
　　严格来说一零式手枪，使用的是与九二式九毫米手枪一样的手枪弹，这种改进型则使用五点五六毫米无壳突击步枪弹及其衍生型弹药，因此被叫做一零改，弹匣弹容量三十发，有效射程一百五十米。
　　王平等人一直使用的旋转弹匣的突击步枪有各种各样衍生类型，名称也各有不同，现在则统一更换成龚老大提供的突击步枪，这种五点五六毫米口径的突击步枪是战争时期最优秀的枪型，最早的原形来自于二百年前的一款野牛冲锋枪，全长七十厘米，有效射程四百五十米，旋转弹匣位于前下方，容量八十发，本身可充当护木，不但重心位置适当，而且在持续射击后还可以起到隔热作用，枪管内有四条右旋膛线，缠距为二百四十毫米，膛内镀铬。全枪主要由复合材料组成，空枪重一点八公斤，带空弹匣重两公斤。
　　六管转轮机枪被秦铭丝毫不客气的没收了，现在龚老大给他们提供的是三挺三管转轮机枪，分别安装在货车、履带式吉普车上，另外一挺成为黑杀的专用武器，使用的子弹与上述两种轻武器完全兼容，有效射程五百米。
　　龚老大的慷慨确实让众人感动，他丝毫不吝啬的提供了整整八箱子弹，按每箱五千发计算，一共四万发，其中有一箱穿甲弹，五点五六毫米无壳突击步枪弹也就是天堂城每年生产数量最多的制式子弹，体积小，重量轻，穿透力以及翻滚力杀伤力中等，手枪射出的穿甲弹可以在三十米距离内可穿透由四十八层“凯夫拉”材料制成的美式头盔，步枪射出的穿甲弹则可以在一百五十米距离内达到同样的效果。
　　另外还有两箱手雷，一共八十颗，一箱冷冻枪榴弹，二十发，利莎为了对付他们，暗中把流浪乐园的枪榴弹吸收的七七八八，没剩下多少。七点五公斤氘棒与四公斤棒泥，外加四条睡袋两个帐篷。
　　卫星控制装置藏在王平的腹腔里，没丢，三维地图仪可能在天堂城比较常见，秦铭也给他们留下了，除了这两样以及个人随身携带的护甲与冷兵器，所有特殊装备全都不见踪影。
　　食物并不是问题。蘑菇干、种子、清水、滤水器以及压缩食品足够野猫等三人吃到开春，有王平的探测器，吃光了再抓也不是难事。
　　他们最缺少的就是炸药，这可是好东西，偷坟掘墓、开山铺路、遗迹探索都少不了，偏偏龚老大那里一点都没有，这也是他们第一站选择这片废墟的原因――黑杀认识这里最大的军火帮派的头头，弄点炸药不算太困难。
　　至于火箭筒等重武器，龚老大并不是不想给，只是他手里并没有存货，这些家伙又很难弄到，几十个小帮派都指望着靠这些重家伙在秦铭面前显示实力，也只好对王平等人说抱歉了。
　　后半夜下起了小雪，雪花缓慢地将车辆以及守夜的王平涂成了白色，轻微的脚步声响起，生物磁场识别显示来的是黑杀。
　　“怎么不睡觉？”王平低声说道。
　　“突然没了家，睡不着啊。”黑杀在王平身坐下，顺手向火堆里添了点枯草，说道：“听太岁说你最大的愿望就是隐居？”
　　“没错。”王平点点头，回答道。
　　“相信我，这个世界上没有世外桃源这样的地方，即使有，只要能被人发现，终究有一天也会是个争权夺利的垃圾堆，不说这个了，我跟你走，暗割选你当队长，除了表面的原因，想听听我们个人的理由吗？”黑杀抽出手枪，放在膝盖上轻轻摩挲着，就象在感觉着少女的肌肤。
　　“我知道我不是个好队长，太消极了，甚至没说过什么鼓励的话，不过，你想说，我自然要听。”王平有些歉意地笑笑，顺手递给黑杀一块破布，正好用来擦枪。
　　黑杀也不客气，几乎是全凭手感将枪械熟练的拆卸开，边拆边说道：“死在我们两个手下的人太多了，多到我们都已经厌烦了这样的生活，永远是听老板的吩咐，去杀掉谁，去抢什么东西，去当地鼠挖遗迹，只要活着一天就要不停的杀下去，或者直到被杀的一天。我想你能了解我和暗割的感受，所以我们也对决定他人生死厌烦了，刚刚获得这种权利的时候，任何人都很兴奋，我想它体现了人类的黑暗面，不过当你逐渐由兴奋到习惯，由习惯到麻木，相信我，你就要开始考虑是不是该结束自己的生命了，我的前任队长就是在完成任务后毫无理由地将自己的脑袋轰碎，这也是我和暗割为什么会让你当队长，你比我们更懂得珍惜别人的生命，也更加懂得如何决定是不是该杀人，起码，我们两个是这么认为。”
　　“谢谢。”王平点点头，没有多说话，这时候沉默地倾听是个好选择，他也学着黑杀开始分解手枪，他虽然有辅助计算机的帮助，动作却生硬很多，丝毫没有黑杀的流畅感。
　　“在六号研究所的时候，咱们也经常聊天，只是那时候还没到今天这样的关系，有许多话不能说，现在吗，既然你是队长，我就可以说我想说的了，队长最重要的不是冷静判断，尽力带领你的队员在危险环境下逃出去，而是懂得取舍，除了你，现在咱们有五个人，如果在牺牲五人与牺牲一人之间选择，你要选择那一个，永远要记得，遇到该舍弃队员的时候，不要犹豫，没人会怪你。”黑杀已经将手枪完全拆卸，逐一检查，接着说道：“如果一个小队，在经历过你所经历的那些事情后，无一伤亡，相信我，那几乎是不可能的，当然，这与你和太岁的特殊能力有关，不过，别因此而大意，秦老头谋算咱们的事情，其实我就应该从龚老大的暗示中明白些什么，他当时也觉得这个老头拖了这么长时间不管流浪乐园的事情，肯定有古怪，鉴于不知道身边谁被秦老头收买，才不得不暗示我，而我却因为你与太岁所展现的力量放松了警惕，如果不是秦铭借这个机会干掉秦老头，现在咱们应该都躺在融合炉里。”
　　“我知道，其实这不是你的错，我也曾经被自己的力量迷惑过一段时间，还好那个亏吃的不严重，没让我用自己或者野猫的命赔偿，结果这次还是上当了。”王平把话说完的同时，才将枪械完全拆开，开始按照黑杀的指点进行调试。“你对那个航空实验基地有什么看法？”
　　“那地方既然有人去过，还能活着出来，应该没大危险，但毕竟那是几年前的事情了，现在吗，难说基地成了什么样子。也只能说多加小心吧。”黑杀沉吟着说道：“别太担心以后的事情，就象是暗割说的，按生存能力看，你是我们当中最强的。”
　　凌晨的时间就在两人的交谈中默默流逝了，给王平的感觉，黑杀这样响当当的人物似乎不该有这些想法，但他确实就有，对于自己，对于他人，或者说对于生命的厌烦情绪可以很清楚的在他说话的字里行间透露出来，其实王平何尝不是如此，只不过辅助计算机控制得当，才让他没有过多沉浸在这些令人心情低沉的情绪中。就如同段天星一样，王平也觉得这个黑大个值得信任，至于暗割，她的性格活到现在，也算是奇迹，王平既然让野猫与她住在一起，早已显示出对她的信任。
　　清晨，众人收拾完毕，开车前往远处的城市废墟。到达废墟边缘的时候已经是上午，灰色的天空仍然飘落着雪花，说大不大，说小不小，就这样死气沉沉地在那里苟延残喘，让人的心情也是压抑而灰暗的。城市废墟总是很大的，残破的立交桥对这个时代的交通没起到任何作用，即使是指路都办不到，没有人能从锈蚀班驳的交通指示牌子上分辨出东南西北。
　　许多建筑物的门窗物品早不知哪个年头被人拆卸光了，只有露出下布满裂痕与灰尘的本来面目，柏油马路上的裂缝中长满了杂草，有些地方已经被顽强的荒草直接淹没，随着路边的各种车辆残骸以及倾倒的大厦逐渐增多，说明他们已经接近了废墟的中心地带。王平透过观察孔，看着马路边的一家快餐店，有些恍惚，那种本来应该熟悉并且相当著名的颜色已经完全褪色，搭配在百年风雨之后的招牌上，给人一种病态的灰败感，如果不是招牌的整体外型还没有改变，任何人都无从分辨出它原来是做什么用的。
　　暗割与黑杀各开一辆车，暗割的车上主要是武器弹药、食物、清水等物资，以及见色忘友的太岁。履带吉普车上则是野猫、王平、段天星，自从段天星的身份公开后，他拥有了与正常队员一样的待遇，可惜由于自身的条件限制，段天星还是只能趴在车厢后部。
　　王平曾经问过他，如果能弄到金丝猴或者灰熊机器人的外壳，他能不能从天狼星的形态转变出来。段天星的答案是半否定的，这个倒霉的家伙为了能够进入天狼星的身体，已经将六号基地里最后剩余的那些材料消耗一空，就为了制作出能够承载微型蛋白质计算机芯片同时又能兼容天狼星内部控制系统的主板，如果拥有新的机器人外壳和材料，也必须回到六号研究所重新制作主板等零件，精密加工的专用设备，能够在百年后依然正常运转的，就只有研究所这个地方了。
　　“注意，注意，生命信号一百六十五个，十点方向，距离七百米。”王平抓起对讲机，通知货车上的一对‘新人’。
　　“收到。”
　　“看位置应该是那帮家伙，就是人数有些少，马头跟我很熟的，你是队长，要跟我走，不用担心，但是野猫还是留在车上别下来，注意警戒，子弹上膛，我和他们交易，你拍板，估计五千发上好的子弹可以换来最少百公斤TNT炸药和电雷管。”黑杀开着车，嘴里嘱咐着。“实在不成，随便找点木柴，架上火堆，用水融法也可以在短时间内弄出炸药来，就是消耗的子弹有些浪费。”
　　王平点头表示知道，野猫从旁边递过来的两个弹匣四颗手雷，王平塞在胸带上一个，另一个上在突击步枪的护木位置，手雷挂在腰带上。
　　吉普车行使到一座相对孤立的高层大厦前停下，周围十分冷清，寒风偶尔带起几片破塑料袋与灰尘，王平却清楚的知道，一点、四点、七点、十一点、分别有暗哨在潜伏，楼里能探测到的也有六十人上下，其余分布在大楼的后方，鉴于暗割的那种衣服可以屏蔽人体磁场，这些暗哨或许只是个靶子，还有更厉害的家伙藏在暗处没有出来。
　　“祝蘑菇丰收，走大沙，按名头，海里有鱼不上岸，告诉你们当家的，黑杀来拜访他！”黑大个满口的黑话，让王平听着直糊涂，一路走来，也没听说还要对什么江湖切口的啊？
　　看到王平疑惑的神情，黑杀低声解释道：“这是他们这边特有的规矩，不会也没关系，交易起来的时候对方会提防一些，切口的意思是咱们从靠海边的地方过来，是熟人。”
　　那个马头并没有让王平众人等多久，也就是几分钟，十几个手持各种武器的帮会成员簇拥着一个女人向他们走过来，大概距离十多米的地方，才停下。
　　黑杀将手里的转轮机枪抗在肩膀上，呵呵笑道：“祝蘑菇丰收，马妞，怎么是你？”
　　王平上下打量了几眼这个女人，二十岁上下，一身土黄色棉大衣，提着把微冲，样子平平，小眼睛，四方脸，焦黄的头发，还有点地包天的牙齿，身材还有些看头，即使在冬天包的如此严密也能看出是个波涛汹涌的角色。生化眼捕捉到的图像被辅助计算机很敏感地分析出来，那女人手上茧子可不是开玩笑的，看样子又一手好枪法。
　　马妞先是看看王平，并没有回答黑杀的问题，问道：“请声位？（这位是？）”
　　“你黑哥的现跟（当家人），手茬子很硬（手狠），走过三五百条（杀过三五百人），请声王（王老板）。”黑杀的话很溜，只是王平听着实在发蒙。
　　“王老板不是本地人，面孔生的很，咱也不用帮话聊了，省得你多心，黑哥混的不错啊，这么好的车，军用的吧？难得一见，”马妞的声音有些粗，闭上眼睛听似乎是个刚变音的男孩子。“咱爹上月没了，现在这里咱当家，黑哥有事就说吧？”
　　“也成，你黑哥需要炸药，再要有点重武器就更好了，市价，五十发一公斤带俩雷管，要电的，如何？”黑杀说话简明扼要，他可不会愚蠢到打听马头为什么没了。
　　他不想打听，那女人却想说，马妞盘算一番，说道：“黑哥的威名很亮，能不能借小妹用用？咱爹上个月没的很惨，黑哥要是帮咱完了这事，炸药五十公斤，火箭筒一带十发，王老板同意吗？”
　　“抱歉，我们只是来换军火，别的事情不想插手。”王平多少明白马妞的意思，不用等黑杀回答，直接说道，并不是他对黑杀不信任，而是这个时候他如果不说话，会让黑杀难做。
　　马妞见黑杀并不接话，这才真正相信王平是做主的，也不懊恼，说道：“既然王老板不愿意帮忙，我们不强求，送上门的买卖照做，一千发一公斤，雷管另算。”
　　“小妹妹，生意没有你这样做的，别以为除了你这里，我们就弄不到炸药，我是看在和你爹的关系来照顾你家生意的。”黑杀听马妞说完，脸上有些挂不住，说道。
　　“算了，人家有人家的难处，这年头谁都不容易，我们走。”王平第一次摆出队长的架子，还有那么点意思，两人也不担心马妞打黑枪，转身就往吉普车走去。
　　“抱歉，浪费功夫了。”黑杀低声说道。
　　“见外了不是，刚刚我不答应她的条件，没错吧？”王平也低声回答。
　　“没错，他们百多个人，再加上暗处的人手，都要找外人解决问题，肯定不地道，没准就是拿咱们当炮灰。”说话间两人已经上了车，黑杀将车开动起来，这边王平用对讲机和暗割通报了情况，远看着马妞的身影消失在大厦深处。
　　如果这时候想杀马妞应该是最好的时机，王平脑子里忽然冒出这样的念头，不由得有些紧张。
　　什么都没发生。
　　在黑杀开车去另一个部落地盘的路上，王平有些自嘲地笑着，心想‘自己还真是有些过敏，太岁总拿自己那些倒霉事情说事，弄的自己也有些疑神疑鬼的，好象到一个地方，总要有人倒霉。’
　　柏油路上如果有坑，履带车开起来比在泥地上的感觉好不了多少，颠簸了四十分钟后，黑杀将车下来，这次则是在学校的主教学楼前，楼前的铜像被酸雨侵蚀的不象样子，不过依稀还可以看出那位伟人的身影，大楼的风格十分古朴，怕是能有三百年上下，外观是没办法细看了，但是能挺立这么多年，结实程度自然是没的说。只是一楼的窗户和大门都被砖石封闭的很严实，王平知道里面最少有二百多人，他们从什么地方出来？
　　这次还没等黑杀下车吆喝，大楼的人很快给出了王平疑惑的答案，二楼窗口探出个身影喊道：“祝蘑菇丰收，几位是来做什么的？”
　　黑杀打开车门探出半个身子回喊道：“海藻死光，我们想换点炸药、雷管最好还有点重武器。”
　　“听声音是黑杀吧？还记得老哥哥我啊，你要军火应该去找马妞，我知道了，你和马妞没谈拢？那丫头疯了，天天找人当替死鬼，你等等，我马上下来。”听声音这人中气实足，听口气这人最少要四十岁吧？
　　果然，从二楼绳梯上下来的人头发都有些花白了，看起来四十岁都不止，中等身材，偏瘦，满脸的淳朴老实，一点都看不出是个部落头领的样子。
　　“这位是附近部落里资格最老的首领，叫他老妖怪就好了。”黑杀半开玩笑地说道。“这位是我的新队长，王平。”
　　“哎呀，黑小子就会开玩笑，我们部落冬天一般都在这里过冬，他有时候也过来看看我们，上次你帮我们解决的那群狂狗，我还没好好谢谢你呢，叫我山林就好。”山林赶紧客气道：“我们部落军火并不多，炸药雷管幸好刚刚弄到一些，黑小子帮过我们不少忙，你们要是需要，尽管拿去。”
　　“那可不成，还是按市价换吧，不然我们下次怎么敢过来呢？”王平当然不同意，黑杀没有第一时间带他过来，可能就是不想白要这些东西。
　　两边推让了几次，最终王平用四十发每公斤的交换价和山林换了三十五公斤炸药以及五十个雷管，连黑杀也没想到一个二百人的部落又不是专门贩卖军火的，怎么能弄到这么多炸药，其实山林几次想说点什么，又把话咽回去了，山林不说，黑杀与王平也不会打听。
　　临走的时候，山林终于说道：“我有个消息，关于马妞的，不知道你们有没有兴趣听？”


第一卷：挣脱桎梏 第七十四章 病毒
　　“恐怕不是个小麻烦吧？”黑杀轻轻敲打着车前盖，眼睛盯着王平，说道：“你是队长，你做主。”
　　王平考虑了一会，就在山林的神色开始变的失望的时候，长毛男看看天，突然问了句没关系的话：“要下大雪了吧？”
　　王平左手的多功能战场设备一直没派上什么用场，这次却起到了天气预报的简单作用，也算是有点用处。
　　“哦？”黑杀抬头看看，真是要下雪的样子。这里的纬度要比破铁乡低的多，这几年气候好了，雪量也没有破铁乡多，只是偶尔还是会来几场大雪，刮上三四天强风。
　　“哎呀，那就别走了，在我们这里待上几天，雪停了再走。”山林怎么会不明白王平的意思，赶紧张罗道：“车就开到楼后吧，那里有暗门，可以直接开进楼里，马妞的事情咱忙完再说吧。如何？”
　　王平也没客气，点头答应下来，等一干人将车停好，被山林和部落里的几个老人引领到大楼顶层的火堆边，鹅毛大雪已经伴随着凛冽的北风开始在楼外呼啸。
　　宾主‘落座’后，山林接过部落主厨妇女递过来的刚烧好的过滤雪水，抿了一口后，说道：“这事情啊，还要从一个多月前开始说，那时候本来该在流浪乐园过冬的一些人拉帮结伙地跑到咱们这里来，说是乐园里不太安定，冒险穿过冬天的沙漠来到这里躲避躲避风头。我也派人摸过他们的底，多数都是跑小船的，怕流浪乐园一乱，被人黑吃黑，这些人陆续来的能有个两三千人，主要都聚在北面的河水对岸，黑杀你知道，这个地方面积很大，撒下去其实也不拥挤，也幸好这些人没个领头的，心不齐，轻易不敢到我们这边闹事，后来的人确实多了，这成天也会有不开眼的瞎溜达，大概是三十几天前，马妞的父亲马头突然来找我，说是商量着干票大事，他手下人探到消息，那帮人里有小队人带着好东西的，马头想弄出来，跟天堂城做交易，他以炸药和粮食为报酬，先付，向我借三十个壮汉。”
　　“能让马头动心的东西不多，我记得上次来，他还说手下有二百几十号人，虽然也是拖家带口，不过负担相对轻，壮劳力不下一百，再加上你的三十个好手，对付一般跑小船的肯定没问题。”黑杀看看王平，意思是他已经做了简单解释，看看队长有什么要说的。
　　“取东西的时候出了问题，马头死了，所以马妞在知道对手不好惹之后就开始成天找人帮她报仇，对吧？”王平并没有废话，直接问道：“做事总要付出代价，如果让我和弟兄们去帮你们报仇，那还是别说了，我们没兴趣。”
　　山林的脸色丝毫没有因为王平的拒绝而改变，说道：“王先生的话我们当然明白，这次我挂了二十多个壮汉，这些人换来这些妇孺的安全和一个冬天的温饱，心疼归心疼，不算太亏。我提这件事情并不是想让你们报什么仇，只是那里的情况有些古怪，而且，里面还有其它的好东西，凭借我们这些人肯定是拿不到了，不知道王先生你们这些职业雇佣兵有没有兴趣？只要到最后让我们分点食物就好。”
　　“说来听听吧。”
　　“准备卖到流浪乐园的各种轻重武器、炸药、地雷什么的，”山林岁数大了，说话有些罗嗦，王平听了头几个并没有什么兴趣，他们手头已经有炸药，武器也不缺，没必要为这些东西惹麻烦，山林也看出来王先生没兴趣，接着吐出四个字：“狂犬病毒。”
　　暗割本来懒洋洋地半靠在一张破烂的弹簧床垫子里，显然对这些对话没兴趣，半闭着眼睛似乎要小睡一下，听到这四个字，挺腰翻身跃起，直接蹦到火堆边，看速度也不比野猫慢到什么地方去，山林的手下连反应都来不及就见暗割坐到山林身边，下意识戒备的姿态又放松了，只是野猫被吓了一跳，叫道：“喵，暗姐姐激动什么啊？狂犬病毒是什么？好吃吗？”
　　暗割并没有搭理野猫的问题，直接搂住山林的肩膀，说道：“老小子很会钓人胃口啊，如果我们刚才执意上车，你是不是要喊出这四个字啊？如果你说的是带病毒的狂犬，要知道，这可跟狂犬病毒不是一个东西，那你会死的很凄惨哦？”
　　“怎么会，怎么会。”山林老脸一红，显然是被暗割说破了心事，连声否认。
　　“你怎么知道是狂犬病毒？”黑杀追问道。
　　“马头临死的时候喊出来的，被我的手下听到，带了话回来，我只知道那东西似乎和狂犬有关，具体也不清楚，不过应该很重要吧？”山林的眼神里写满了期望与贪婪：“如果这个病毒能从天堂城换出好东西来，咱这个部落就能多几份口粮，少杀点孩子和老人了。”
　　“你是光想它的好，却不知道它的可怕。”暗割当然不会说他们与天堂城的恩怨，放开山林，往火堆边挪了挪，说道：“黑杀，你说还是我讲？”
　　“女士优先，女士优先。”黑杀还没说话，太岁在旁边插了句嘴。
　　“切，德性。”暗割撇撇嘴，开始讲述狂犬病毒的来历。
　　狂犬病一直是困饶人类的一个难题，狗是人类最好的朋友，却也是这种病毒的携带体，不过这些都不是暗割要讲的，她所描述的病毒与长毛男已知的病毒完全不同，或者说唯一相同的就是通过犬类传播，这种病毒在某些普通的野狗身上寄生，带有病毒的野狗如果与其它普通野狗接触会有一定的几率传染给对方，无论是通过什么方式传染，这种病毒却绝对不会在野狗身上发作，如果带病毒的野狗被人杀了吃肉，即使是生吃，被传染的几率也不大，似乎这种病毒一旦离开了野狗身体创造的某些条件就会迅速死亡，但是，如果带病毒的野狗咬了人，那情况就完全不同了，短短两个小时之内，狂犬病就会发作，病人会变的极端暴力、噬血、肆意攻击周围任何活动的东西，没有任何理智直到消耗完精力而死。唯一值得庆幸的是，病人本身没有传染性，这种病毒进入人体后似乎只对大脑起到作用，并不会随着血液或者体液到处传染。
　　“所以人类还没有被这种病毒灭亡的危机。”暗割最终总结完，又问山林：“你说的是不是就是这种病毒？”
　　“是，又不是。”山林看见暗割的眼睛开始睁大，瞪圆，赶紧解释道：“手下带回的情况有些奇怪，当时他们和马头偷袭了位于聚集地边缘的一个小房子，马头说要拿的东西就在房子里，带这么多人手就是怕里面的人带东西跑了，安排五十个人守在外面，他自己带了三十多人分了四队冲进房子，结果那房子有地道，有三个人从下水道口爬出来，都拿着个银白色的箱子想跑，被他们发现，崩躺下两个，最后一个眼看跑不掉，就放下手中的箱子投降，本来事情都结束了，马头吩咐手下小心地把箱子拿回来，却发现被崩的一个家伙手中的箱子破了，里面的玻璃瓶子全都碎裂，后来我猜想，那人应该是知道自己不成了，利用病毒搏一搏，那家伙确实活了过来，跟疯子一样攻击周围的人，拿枪崩也不管用，力量出奇的大，伤口出血不多，而且能缓慢愈合，最后打碎了脑袋才老实，本来大家都以为没事了，可是陆续就有人发疯，到最后，只有在外围警戒的而且是上风处的手下带伤逃了回来。”
　　山林接过一把烤老鼠肉串，按照部落习俗分给黑杀、暗割几个愿意吃的人，自己啃了两口继续说道：“下风处正是聚集地，估计这东西可以随风走，但是作用时间不长，不然下风处聚集地所有人都要遭殃，那天风也不小，不到一个小时，几乎所有的人都发疯了，见什么撕扯什么，没疯的估计也也都被吃的差不多了，也有运气好的逃到我们这边来，他们也说发疯的人发作的样子很奇怪，跟狂犬病毒一样，不同的是没有互相攻击，事后我也派人远远的观察，发现这些人每天都有段时间处于清醒状态，我说的清醒就是说他们会自己找吃的，跟抽毒抽高差不多，摇摇晃晃的，咱们都知道，狂犬病毒得上是没治，还好不传染，对发疯的人躲着点，疯几天也就累死了，可是现在那帮人每天大部分时间红着眼睛四处逛悠，普通人见到就倒霉，幸好清醒的时候都回到聚集地找吃的，溜达的距离也有限，但是我担心等到聚集地里一点吃的都没有以后，他们会不会到处吃人？”
　　“简直是老掉牙的故事。”太岁哼哼着说道：“连我的记忆里都能随便想起十多个病毒制造僵尸的版本，这附近不会有个保护伞公司的研究基地遗址吧？”
　　“那个古老的幻想故事也有一定的科学道理，只是咱们遇到的这个情况更实际一些，起码这些‘僵尸’严格上讲并没有变成尸体，他们只是中了病毒后被改变肉体，或者说肉体变异的人，不吃东西一样会饿死，枪打脑袋一样会躺下，好了，不提这个，残余的那两个箱子在什么地方？”王平现在有些兴趣了，他所感兴趣的自然是病毒标本，有了它们，恐怕解决天堂城根本不算什么问题，只要长毛男下的去这个狠心，另一种选择自然是将病毒彻底解决掉，这种东西落到某些人手中，恐怕不是闹着玩的。
　　“我的手下说那两个箱子当时被马头的两个手下背在身上，中毒发疯后就跑进废墟里去了，前几天我的手下用望远镜观察聚集地的时候还见过那两个手下在游荡，箱子还挂在他们身上，外表看没什么损坏，另外我估计中毒没死的人至少一千人以上，只多不少，或许还有些隐藏在废墟里不出来。”山林回答完王平的提问，并没有多话，他知道自己说的已经够多了，这年头能活到他这个岁数，脑袋都不笨，除非王平想不到利用楼外停放的那辆履带吉普车，他才会再开口。
　　“我需要和朋友们商量商量，有一点你不用担心，如果我们解决聚集地的那些人，除了重火力武器或者比较特殊东西，别的你尽可以拿，我们就这么几个人，也不需要那么多吃的。”王平说完站起身，太岁几个人也跟着站起来，几个人向走廊深处走去。
　　随便找了个挂着实验室金属牌的房间，包括天狼星在内，几个人围拢在一起，先开口说话的是坐在地上的狼，段天星慢丝条理地说道：“我的计算机比对认为，这个东西弄到手的难度不大，威力却不小，在我们那个时代，病毒武器可是号称与核武器并列的‘穷国核威慑’力量，谁能告诉我天堂城的威力最大的武器是什么？”
　　“卫星、攻击性的卫星。”黑杀没有丝毫犹豫地说道：“几乎所有人都知道，不要招惹天堂城，因为他们有‘神话’。”
　　“好了，现在不是详细讨论天堂城的时候，如果咱们想找个地方安定下来，病毒可以作为威慑其它势力的武器，你们谁想用这个对付天堂城，估计也是十拿九稳。”段天星及时打断了黑杀继续解释神话系统的话头，同时也打断了王平，他似乎不想让王平把那个卫星道标拿出来让黑杀与暗割知道，继续说道：“假设山林没说假话，恐怕这个狂犬病毒不简单，应该是那些所谓的野狗病毒的升级版本，被什么人弄出来，怎么弄的，这就不是咱们深究的问题了，我的资料库里有这样的推理情报，这种病毒在战争前确实有国家在开发，都是些二流国家，目的是为了制造出超级战士，毕竟很多小国没有制造仿生躯体的实力，预计这种病毒一旦完成，注射它的战士会通过意识调整，最大限度使用人体本身分泌的激素物质，最大程度提高身体机能，并且能够长时间保持这样的状态，后遗症问题当然也很严重，这也是该病毒迟迟没有投入实战的原因吧。估计到战争结束，这个病毒也就是半成品，因此才会出现被感染的人不是发疯而死，就是只能在病毒繁衍的间隙，趁着部分自身意识保持在清醒状态，补充粮食与水，维持自身的生命，我觉得这些家伙应该不难对付，有机会就去搏一搏吧。”
　　“现在咱们要去对付的是一群疯子，疯子其实不可怕，可怕的是那些还有意识的家伙，会不会用重武器干咱们一票就难说了，有个消息，要不是山林提醒，我都几乎忘记了，天堂城每年不是有悬赏的单子吗？那都是流动悬赏，年年都有变化，还有一些是长久悬赏的单子，都是特生僻的东西，其中就有这个病毒的活体标本，山林感谢我们给他解决的那些狂犬，其实我们当时也是奉命行事，秦老头也一直想得到这个东西，好象我们抓回去的野狗活体被实验到死也没能提取出狂犬病毒的单独存活体，我估计病毒再加上天堂城的药品研究技术，给他弄出个意识清醒的狂战士，恐怕也不是没可能的，这东西咱们得不到，最起码也不能让天堂城有任何可能拿到。”黑杀阐述了他的意见。
　　“别那么多废话了，干吧，老娘想活动活动身体了。”暗割简单明了地说道，她发表完意见，太岁就没意见了，至于野猫，她只说了三个字：“喵，赞成。”
　　决定去弄病毒标本后，王平先是一个人不太熟练地开着吉普车，靠近那些病毒携带者的集散地侦察情况，集散地的面积其实并不太大，长毛男开着吉普车在外围饶了半圈，大概用了不到四十分钟，顺便用手枪在行进过程中解决了五六十个游逛的僵尸，就顺利地描绘出整个集散地能够探测到的僵尸数量，就象王平自己说的，这些家伙还是人，只是变异了，因此生物磁场并没有消失，甚至变的比以往强大，也更好探测，因为在探测的同时，它们在不停的移动，因此总的僵尸数量应该在五千上下，既然雪这么大，众人又没有什么着急的事情去做，就很乐意让老天爷多替他们解决这些麻烦。
　　洋洋洒洒地鹅毛大雪整整下了两天三夜，粗略估计降雪量也达到了三十厘米，深厚的积雪彻底将废墟掩埋，许多‘历史悠久’地残骸都已经消失在雪堆下，静静地等待来年春暖花开，气温升高后，略带酸性的白雪融化成酸雪水，给这些残骸进一步地腐蚀，封冻解除后的这些年，即使每年腐蚀的程度都不高，积累到今天，能够保持外形不变的垃圾堆也都是稀罕物了。无论是近百年的高楼大厦，还是残留到今天的古代城墙楼阁，如同被雪花这位化妆大师修饰过后的平凡女子，散发着虚假但是足够诱惑男人的风采。被大雪掩埋的多朝古都终于有了几丝当年的那种古老的韵味，即使是世界毁灭后的今天，仍然能渗透到观赏者的眼睛中，无法磨灭。
　　长毛男就是这样的观赏者。
　　阴天下雪，天黑的就比较早，这段时间总不能无事可做，每天可视情况好的时候，王平总是抗着把从部落里弄来的狙击步枪，开车带着野猫去打猎，这几天下来，有辅助计算机的帮助，多少也消灭了八百多个僵尸，打累了，两人就爬到高处相互搂抱着看风景，其实也看不到太多的东西，但是只有这时的王平，心情是最为平静祥合的。
　　杀人麻木后的祥合。
　　王平去打猎，太岁就拉着暗割找地方‘增进感情’，真不知道他一个从严格意义上讲连人类都不算的家伙能给暗割什么样的“刺激”，暗割早年的坎坷经历也造就了她那种特殊的性格，连带着对男人的选择眼光也不一样了，他们两个如何增进感情的旁人可无从知晓，反正每次回来，暗割布满伤疤的脸上都有些异样的神采，太岁则是得意洋洋的样子，虽然两人都知道长毛男和野猫的情况，也都知道不应该在他们面前太过表露自身的幸福，不然会更加衬托出对方的痛苦，可是有些小的细节，却是怎么掩饰也无法掩饰住的。
　　其实两人也是过于担心了，对于这方面始终懵懂未开的野猫和有心无力干脆完全放弃的王平，除非他们拉的下脸进行真人现场表演，否则不会有什么刺激作用。
　　如果说最自在的，却属黑杀，山林极其热情地招待了他口中的黑小子，而且是单独招待这个黑大个，很多时候不了解部落的人都会以为部落里一定是男的少女的多，首领肯定拥有几个最漂亮的婆娘，其实这样想是完全错误的，正常的流浪部落为了节省粮食，往往是一个壮实的婆娘同时配给几个男人，大家轮流用，山林的部落里刚死了二十多个壮男，空出来的女人少说也有六七个，没有足够的男人，自然要想办法补充，大家彼此都心照不宣，黑大个也乐得让自己的种子多几片土壤发芽，这年头谁也不知道明天会怎样，说不准立刻就会挂，多在这个世界上留点生命的纪念也好，更何况是你情我愿的，那些女人也希望能生出象黑杀一样的壮实孩子，以后靠着孩子多活几年，这几天只要是一有机会就缠着黑杀，黑大个也算是天赋本钱充足，口味宽广，单挑一群婆娘或者群殴他一个也是来者不拒，直到后来，有些配了男人的婆娘也在晚上偷偷摸过来，为了避免不必要的麻烦，这才找个借口出去守夜，躲开开这些如狼似虎的婆娘。
　　刚开始太岁知道后，还用守夜的事情和黑杀开玩笑，说他不行了云云，黑杀也不生气，第二天早上，太岁搂着暗割，从他和暗割的房间里出来，黑杀装做若无其事地样子也打开房门，里面歪歪斜斜地走出四个婆娘，眉开眼笑地和太岁打了声招呼，慢慢挪回属于自己部落的房间，太岁哈哈大笑着拍打着黑杀的肩膀，连声说道：“佩服，佩服，够爷们！够爷们！”就再也没提过黑杀行与不行的问题。
　　他真怕暗割变心。


第一卷：挣脱桎梏 第七十六章 控诉
　　会议、沉默、等
　　当最后一名连线者进入会议广场，绿灯亮起，整个广场的空间里光彩闪烁，忽明忽暗，大概过了十秒左右，一个幽雅的女性声音回响在广场上空：“最终同步完毕，线路整合，所有进入者输入最终识别码，新进入者请提供基本资料并阅读相关权限。”
　　三十秒之后，当所有的影像都重新出现在会议广场里，广场最终构筑完毕，这是座十分古朴典雅的建筑，完全参考东亚汉民族古代的特殊建筑风格建造，据说在汉民族最强盛的年代，这种风格曾经传播到全部亚洲甚至是欧洲的某些地方，背景建筑的颜色完全以深红与黑色作为主色调，是一座十分雄伟的宫殿，殿基高于广场平面十五米，殿外四周有宽约五米的“玉阶”三级，殿前有长达七十余米的龙尾道至殿阶。殿前方左右分峙翔鸾、栖凤二阁，殿阁之间有回廊相连，成“凹”形，在“凹”形平面上组合大殿高阁，相互呼应，轮廓起伏，体量巨大，气势伟丽，开朗而辉煌，极富精神震慑力，大殿牌匾上书写着两个汉文古字：含元。
　　‘也不知道还有多少人知道这两个字代表着什么。’秦铭怀着有些复杂的心情坐在本来属于秦老的位置上，包括他在内，围绕着会议桌十八个位置，一共坐了十二人，有老有少，有高有矮，除了秦铭等五个明显拥有黄、白、黑三色皮肤的人外，以及一个将浑身包裹在黑色布料中神秘人物，单独从肤色上已经不太能分辨出其余六人都属于什么民族，空着的六个座位也有各自的主人，他们不能来参加此次年会，原因可能有很多，死亡通常是最常见的一种，比如规模最小，却因为专业生产原材料而拥有重要地位，已经确认死亡的金山，如果连续三次同一识别码的势力无法参加，那么这个座位就会被取消，再想进入这个虚拟的会议空间，就需要重新登陆，重新注册。
　　其实参与这个年会的条件非常简单，却也很难达到，比如被俘虏的利莎，虽然归属于某个势力，但是她因为拥有一套卫星通讯系统而且完成了试用期主控者所分配的任务，因此有资格参加这么高规格的年会。
　　从此点就可以看出，回归者组织的结构是相当松散的，成员的加入与离开都十分的自由，但是起码在明面上都要遵守组织的规则，即使是互相拆台，也必须不能留下证据，否则带来的后果并不是被驱逐那么简单。
　　“各位，由于原本的会议主席秦老先生的退出以及接替他本身权利的秦铭先生的到来，根据主席提前退出的相关规定，年底的会议时间提前到现在，作为新任轮值主席，我再次欢迎大家的到来。”说话的是参加过三八市被毁灭后，秦老所举行小型会议的白种人，他有一个通用的名字：罗宾。
　　罗宾用他那双湛蓝的眼睛扫视了一圈，眼光落在远处新加入的与会者身上，才继续说道：“根据统计，去年领取任务的朋友们，包括已经联络上却没有参加的，除了秦老的天堂城因为某些情况无法完成外，大家都已经达到了今年的任务要求，相关奖励我想各位早就熟知了，明年各个势力对于常挂任务的完成预计以及自产物资的资料也已经综合起来，整理后发回到各位手中，如果没有什么问题，我就要公布主控者安排的特殊任务，供大家选择，选择结束后各位就可以进行年度物资分配的磋商。”
　　“我有问题。”秦铭举起手，说道：“请准许发言。”
　　“发言准许。你有两分钟阐述时间。”罗宾似乎早就料到秦铭有话要说，没有丝毫的犹豫。
　　“我有切实的证据证明，那个穿黑袍的家伙唆使手下人在天堂城以及外围城镇捣乱，导致今年的任务无法完成，他的手下被我抓了，该承认的也都承认了，视频证据我现在上交给主席，希望在座各位给我天堂城一个公道。”秦铭的话被适时翻译给在座的每一个与会者，除了黑袍子的家伙，每个人都频频点头，虽然都属于联盟一员，但是这个黑袍子是最后一个加入联盟的势力，自打出现就从来不公开他自己的身份，对其他势力的正常要求也是不理不采，只派一些奇怪的手下和这些势力交易，似乎他本人总是高高在上的样子，如果不是他的手下开出的价格都很到位以及办事能力都很精道，这些势力宁可不做这些生意，更令人难以接受的是，他利用规则的漏洞‘任何独立拥有一套高端卫星通讯系统，能够使其正常运行并且连接回归者联盟卫星的个人或组织，在完成审核任务后，都可以加入回归者联盟’十年前安排一名叫利莎的手下进入最高级别的年会，这就相当于每年最少获得两份常挂任务奖励与一份特殊任务奖励，还能获得出卖另一份特殊任务的物资，这使黑袍人的实力在短短十年中骤然膨胀，不单单是对东亚的天堂城造成威胁，他的触角范围也接触到了其它势力。
　　总体来说，他是个着实让人讨厌的家伙。
　　“给各位三分钟考虑时间，投票决定是否剥夺被指控者的任务选择权？如果选是，被指控者将有三分钟的分辨时间，然后我将把投票结果以及分辨内容提交给主控者，由他做最终裁定。”罗宾所说的一切，都是严格按照回归者联盟的条例处理，熟悉条例的这些与会人员自然没话说。
　　三分钟后，投票出来了，除了主席、指控人以及被指控人的空票外，九票全部赞成秦铭的指控，也就是说，一旦主控者确定黑袍人有罪，他将失去明年的特殊任务选择权，该分额将自动加注在秦铭身上，如果天堂城认为完成两项特殊任务有难度，也可以将该选择权挂出，让各家势力竞标，由于没有货币体系，因此参与竞标的势力可以拿出相关物资证明存放到主席处，让天堂城自行选择，中标后就可以在主席的监控下进行交易，将物资运送到天堂城。
　　“各位，有些话我不用讲，我只需要给大家放几段卫星录像，我想你们就会明白事情的来龙去脉。”黑袍人很少说话，他的声音也经过加工，听起来很清晰，却没有任何可能让人分辨出他的语气与语调。
　　广场上立刻显示出第一段录像，秦铭只看了几秒，脸色就有些发白，那是金山工厂俯视景象，工厂的最高处坐着几个人，明显是太岁、王平与野猫，太岁正在努力地烧烤，接着画面一切，太岁和王平仍然站在顶楼，远处利莎的地效飞行器正在接近工厂。
　　第二段录像，由于是夜视状态，有些模糊，不过可以分辨出地效飞行器周围的人纷纷倒下，远处地面上的类似第一段录像中的男性身影正在土坑里趴着。秦铭几乎可以预知第三段录像的内容。
　　果然，第三段内容清楚地显示着秦铭陪伴着太岁、王平等人在天堂城里游览，野猫轻盈柔韧稍显稚嫩的身躯在录像中尤其明显。
　　“不要以为天堂城才有覆盖东亚的卫星系统。”黑袍人说完，继续保持沉默。
　　罗宾并没有多说什么，本来他已经从秦铭那里得到过消息，并且巧妙地利用了程序的漏洞，先让控诉方呈现证据然后直接投票，再让被控诉方辩解，这样无论结果如何，都会提交给主控者裁决，根据往年类似情况的裁决结果，往往主控者都会做出有利于控诉方的决定，即使最后证明被控诉方是冤枉的，也会被安排在最后一个选择特殊任务。
　　刚开始，罗宾还认为这个年轻的黄种人有着不次于原体的头脑以及超越原体的勇气，现在，他放弃了这个评价。无论是这个家伙有没有想过将出事当天的天气因素考虑进去，还是天真的认为只有天堂城拥有全世界唯一的一套卫星监控系统，他都是个笨蛋。
　　最愚蠢的那种。
　　这次与以往的控诉有很大的差别，金山工厂毁灭被证明是天堂城做的，黑袍人的手下也被天堂城俘虏，天堂城提供的录像既可以证明是黑袍人唆使利莎扰乱流浪乐园，进而使天堂城的资源输入受到阻挠，导致任务失败，也可以结合黑袍人的录像证明，天堂城的手下解决金山工厂后将前来支援的利莎俘虏，这么一解释，那么天堂城的指控就完全站不住脚。
　　这样的确凿证据提供给主控者，真不知道他会做出什么样的决定。虽然大家都知道利莎是效命于那个没有名字的人，但是在主控者的逻辑推理中，利莎是与在座每一个人拥有相同权限的，也就是说，从回归者联盟创立到现在的上百年时间，第一次出现了有切实证据证明的，逻辑上同级别的势力干掉了另一处同级别的势力，而该势力还俘虏了第三方势力的领导人。
　　“根据规则，我将把这些证据传送给主控者，请大家耐心等待最终裁决。”罗宾并没有仔细观察在场所有人的反应，观察也没有用，因为他知道，这次黑袍人又一次逃脱了惩罚，至于天堂城会不会成为回归者历史上第一个被裁定毁灭的势力，跟他没有任何关系。
　　既然干不掉大麻烦，少个竞争者也是好消息，不是吗？
　　秦铭知道自己还是被秦老头玩弄了，黑袍子没有让利莎的接替者出现在会场，就说明他有持无恐！并不担心失去今年的特殊份额，也是为了减少周围势力的敌视，故意放低了姿态，或许利莎就和流浪乐园一样，根本就是弃子！那个老家伙肯定推测到了什么，但是绝对没和他透露过一点半星！
　　如果是老头参加这个会议，他绝对不会说一句话，咬那个黑袍人半口，这样即使是黑袍人提出了这些对天堂城不利的证据，主席也会选择先辩解再投票，凭借秦老的辩解，哪怕是口头的，天堂城再适当透露可以接替金山工厂的产量份额，恐怕这些本来就讨厌黑袍人的势力也会将票投给秦老，这样就算会议记录里写的再详细，也会被主控者当作什么事情都没有发生过。现在，投票早已经结束，结果当然是黑袍人有罪，秦铭却宁可他无罪，按照规则主席也无权阻止资料上报，所有证据必须上呈主控者，天堂城没有丝毫退路，只能苦等结果。
　　广场上空虚拟的蓝色幕布终于开始变幻，在座的众人并没有惊奇什么，每年发布任务的时候也都是这样，一行行古怪的文字开始在虚空中显示出来，据说这种文字来自战前文明世界中的一种特殊通用语言：Esperanto，发音读为爱司不难读，也有人叫它世界语。除了主控者使用外，已经没有人类可以明白这种语言的意思，或许欧洲还有回归者在研究它，试图从这方面解读主控者秘密，包括它到底存在于地球的哪一个角落等等。
　　文字读不明白，不代表听不懂语音翻译，百年来主控者终于行使了他的裁决权，首先是宣布黑袍人无罪，其次声明在此次控诉中，控诉方将不会获得任何惩罚与奖励，最后根据呈报的材料，要求将视频材料中的改造人、特殊基因生物以及非人类智能生物作为追加任务处理，要求是全部抓获。追加任务与特殊任务、常挂任务都不同，属于高于两者的结合体，在回归者的历史上，这种任务出现的次数不超过四次，出现原因全部都是因为主控者获得了超出普通任务要求之外的信息资料，任务被完成的也仅仅有一次，而它的奖励相当于三次特殊任务奖励，并且不象特殊任务有一年的完成期限，一旦确定，将没有时间限制，任何势力甚至是个人，只要能够完成该任务，无论是一年，还是一百年后，都可以得到相应的奖励。
　　至于这种任务的难度如何？只要举出未完成的一个任务内容多数人就可以知道难度有多大。
　　任务名称：自然循环系统。
　　任务描述：建立可移动的自然循环系统，此系统可保证自然人三名在不借助外界帮助的情况下生活三年以上。
　　任务规格：追加任务。
　　提供条件：自然循环系统建立图纸。
　　完成奖励：奖励额度相当于特殊任务的三倍。
　　在座的所有人都默默琢磨着这个最新的追加任务，秦铭所想的却与这些人不同，主控者这个从来没有显露过任何存在痕迹的家伙，这次没有处罚天堂城，并没有暴露出主控者的情况，可以说他很圆滑，这个家伙肯定从相关资料中得知天堂城可以勉强达到金山工厂的物资产量，于是决定放过天堂城。也可以说他很死板，完全按照逻辑关系处理这个控诉，逻辑上天堂城是原告，如果黑袍人想扳倒天堂城，那么就需要重新按照控诉流程处理。
　　只有一点可以肯定，与其说他是联盟的控制者，不如说是交易伙伴与裁判，另外一点就是，与王平众人接触最多的天堂城，将因此拥有完成追加任务最大的筹码。
　　秦铭的目光盯在黑袍人身上，对方似乎并没有打算进行控诉，只是安静地坐在那里，等待主席宣布进入下一个流程――特殊任务发布。
　　正在研究智能燃烧弹的王平众人，并没有意识到自己无从选择地站在世界性组织的对立面，即使这个组织的结构十分松散。
　　智能燃烧弹头是用于对付各类钢筋混凝土建筑物的最佳武器，二百年前曾经有过一次影响整个世界历史的著名事件，某些弱小势力的战士利用他们所能想到的最残酷的方式对当时最强大的某个势力进行报复，他们劫持了民用飞行器，攻击这个势力的著名建筑标志，并且成功了。
　　当时建筑学家曾经对建筑物的倒塌进行了详细的调查，得出了令人很惊异的结论，飞机的撞击对建筑物产生的伤害并不严重，建筑物倒塌的根本原因则是持续的高温燃烧，是混凝土中的钢筋结构应力产生变化，不足以支撑建筑物的重量，最终造成建筑物的毁灭。
　　智能燃烧弹头中包含的高压缩性可燃结晶在与空气隔绝的时候是完全固态的，一旦接触到空气中的氢，就开始剧烈汽化，转变成与普通空气比重几乎一样的可燃性气体，悬浮在空气中，这时候只要有一点小火花，就可以瞬间产生超过三千度的高温，产生的热辐射和热压冲击波可以完全毁灭任何一栋建筑物的基础结构。
　　当然，智能燃烧弹并不是针对建筑物开发的，它本身也可以在旷野中使用，如果离地面上数百米高度，空爆弹头的话，产生的杀伤力也足以将没有进入掩体的普通士兵烤成人干。
　　“很抱歉的打断你，段天星‘朋友’，你已经一个人在这里转悠了足足五分钟了，是不是能告诉我们你为什么对这个百年前的哑巴弹感兴趣？”队伍中平常情况下最没耐心的恐怕就是暗割，但是在战斗状态中最紧张的却是王平，作为队长，他要时刻注意每个队员的情况，看见段天星着魔一样围着导弹溜达，自然要好好问一下。
　　“杀伤程度与空爆高度成反比，杀伤范围则与空爆高度成正比……”段天星根本没在意王平说什么，嘀咕了几句后终于抬起他的狼头说道：“我有办法清除楼外的积雪了，或许不能完全清除，起码可以让雪层溶解到足够提升你探测范围的程度。”
　　听了这话，在旁边无聊数手指头玩的野猫以及抓紧时间恢复体力的黑杀与暗割围拢了过来，段天星有意卖弄的两句话立刻钩起了大家的兴趣，他很满意地继续说道：“这枚导弹击中目标后，并没有爆炸，应该是弹头触发引信出了问题，我刚才看了看，导弹的推进系统肯定是完蛋了，但是弹头部分没有裂痕，我推断储存高压缩性燃烧结晶的容器没有丝毫泄露，如果咱们能将弹头拆卸下来，贴上炸药和遥控雷管，丢到空中再引爆，应该可以利用燃烧弹的热辐射和热压冲击波清理大面积的积雪。”
　　“怎么把弹头弹上去呢？这种大小的弹头起码也要个三百公斤吧？”黑杀提出了他的疑问，这种重量没有飞机、导弹甚至是重炮的帮助，如何将弹头放上几百米的高空？
　　“别忘记了，这里可是个超级大商场，虽然大部分货架都早已经被人搬空，可是还有些普通人无法利用的东西残留了下来。刚才我在杀感染者的时候，在应该是库房的地方发现了几个做宣传用的巨型热气球，如果利用导弹推进装置中的部分零件制作一个简易的空气加热器应该是不难作到的，我已经计算出大致所需要的步骤以及时间，顺利的话，一个小时内，咱们就可以放飞这家伙了。”
　　充满瓦砾、尸体、垃圾、百年尘土的大型超市如果仔细翻找，还真有不少好东西，比如小型不锈钢螺丝刀等工具，刚开始王平还有些纳闷，这些东西丢弃在这里超过百年，坏的坏烂的烂，可是怎么没有人拿回去用呢？热气球也可以利用起来当个屋顶防水布什么的。等他找到的东西越来越多，才隐约明白，年老体弱的人活不下去，当然用不到工具什么的，身强体壮的人多数都去抢别人发现的好东西了，也用不上这些工具以及需要费劲修改的材料，至于那些心灵手巧的家伙，人数肯定比较少，想用也用不完，但是对那些与吃饭、求生无关的东西，恐怕也不会感兴趣。
　　把太岁叫上来帮忙后，段天星总指挥，王平利用自己仿生躯体没有肌肉震颤这一自然现象的特点，当起了拆卸导弹的主力成员，黑杀在旁边打下手，野猫和暗割则将众人搬运到楼前的那个最大的热气球整理出来，检查有没有破损的地方，气球所采用的复合材料由于一直放在超市的仓库里，没有受到太多的腐蚀氧化，整体来看还是可以使用的。
　　真就如同段天狼所计算的，一个小时后，热气球整理完毕开始加热，由于内部氦气气囊所用的压缩充气瓶早就泄漏一空，又折腾了半个小时，热气球才携带着弹头与临时找来的固定绳索顺利升空，众人躲避进大楼第一层，只留下王队长在外了望，根据段天星的计算达到预定高度后，王平亲自按下遥控器的引爆键。
　　天空中轰然巨响，热浪扑面而来。


第一卷：挣脱桎梏 第七十七章 还阳
　　热风、残骸、水
　　爆炸产生的热量和风压，足足清理了大厦周围超过一平方公里的面积内的积雪，离爆炸中心最近的地面上，虽然没有夸张到把积雪烤干，彻底融化却是做到了，稍微带一点热乎气的雪水肆意流淌着，又逐渐冲刷着周边那些并没有完全融化的积雪，粗略估计，以大厦外墙为起点，最远的影响范围大概在直线距离四百米左右，三百公斤的燃烧弹能造成这样的效果，如果将它放在地面或者建筑物中引爆，毁灭性将是相当惊人的。
　　虽然大厦是平地，楼体上融化的雪水也让一楼大厅变成了泽国，众人又回到二楼的超市大厅里，这才从高度上了解到病毒所造成的可怕后果。
　　他们是开着履带吉普车接近大厦的，刚刚来的路上估算死亡人数的根据是道路上的倒闭尸体的单位数量，而不是那些为了躲避风雪，蜷缩在墙边角落里叠加死去的尸体数量，现在被燃烧弹清理到周围的雪层后，如此大范围的死亡场面，还是让所有在场的人忍不住倒吸一口微微带着焦糊味道的凉气。
　　很多尸体都保持着他们生前最后的姿势，少数是在疯狂的状态中，失去最后一点力气到在雪地中后，双手无意识地在抠挠，就这样逐渐将躯体与地面冻在一起，最终被风雪掩埋，多数明显在半清醒的状态中，求生的本能让他们不顾一切地聚拢在一起，寻找温暖以及避风的角落，然后从最外围开始逐渐冻僵，直到中心的最后一个人，似乎这些在清醒的状态下为了生存不择手段的人们，进入迷茫的世界里，却唤醒了他们心底的良知与善良的天性，几乎所有的‘人团’中心都是少数妇女、儿童，越往外，轻壮年的男性越多，最后一圈的人墙，大部分却是已经超过四十岁的男人与妇女，这种情况似乎与某些群体动物的天性一样，比如羊群，暴风雪来临的时候，也总是母羊小羊在内侧，公羊位于中圈，而外圈却都是那些老羊。
　　所有被冻僵的尸体，尤其是那些在半清醒情况被冻僵的尸体，临死的表情都是十分安逸的，似乎没有遭受多少痛苦，这可能是让活着看到这样悲惨状况的人，心中唯一的安慰了。
　　“肯定超过六千人，如果没有病毒爆发对这里的伤害，恐怕整个聚集地的过冬人数将超过上万人！”太岁有些不能置信地说道：“我不是人类，见到这样的大场面，还是有些难过，太惨了……”
　　“继续向上走吧，咱们现在什么都做不了，如果不想让这样的事情再次发生，还是努力去找剩余的病毒箱子吧。”段天星打断了太岁的话，继续说道：“上面也是超级市场吧？解决起来并不困难，估计要到四楼五楼才要开始小心，里面的地形应该开始复杂了。”
　　王平点点头说道：“越往上探测到的感染者数量越少，超过二十层，感染者几乎就没有几个了，不过这里建筑物的各种干扰太多，我的探测器并不太准确，大家小心点吧。”
　　众人先是被两个情侣感动，又被如此大的‘场面’震撼，更加坚定了找到病毒箱子的决心，清扫这几层也就格外卖力，速度也快了许多，杀人最多的并不是手持机枪的王平，为了节省子弹，段天星每到一处比较空旷的地方，就先准备好微波‘烧烤’模式，然后由太岁的小分身吸引那些感染者冲过来，只有照顾不及时或者脑袋没有被完全烤熟的倒霉家伙，才有资格被段天星身后的队员们再补一枪。
　　一直到六楼为止，都是超级市场和零售店，清理过程也是十分的顺利，再第七层，众人遇到了很特殊的内部结构――电影院，这里的三维播放机当然早就被人拆走了，只是这种延续了几千年的阶梯式扇面会场被保存了下来。在动感电影放映厅中，零散地坐着差不多五十多个病毒感染者，这些人还都没有死亡，只是呆滞地坐在那里，似乎在半清醒的状态下找地方休息，然后却忘记怎么解开自动固定躯体用的安全带，有些处于疯狂状态的感染者，见到王平等人，嘶吼着在坐椅上挣扎，被王平用激光枪逐一干掉，就这样连续处理了三个放映厅。
　　众人来到第四个放映厅，情况依旧，由于危险程度并不高，为了提高效率，众人分开搜索，并且解决这些感染者。在‘清理’那些半清醒的感染者中，有个岁数不大的小男孩引起了猫女的注意。小男孩大概六岁，长的并不可爱，脑袋很大，瘦弱不堪，似乎不是长期的营养不良，可能是先天不足，看样子又不是奴隶什么的，或者是某个小部落里的孩子，也许他的家人在部落中还有些权利，才能养活起他，小男孩在那里无意识地张着嘴，用微弱的声音叫着妈妈。
　　“喵，你们过来！”野猫的声音在大厅里回荡，立刻引起了那些还有力气叫嚷的感染者的回应。
　　“喵，这孩子似乎有问题。”野猫见到几个人围拢过来，才说道：“他一直在嘀咕着妈妈，我不怕之类的话。”
　　王平仔细听了听，孩子确实在说话，断断续续地重复着几个词：妈妈、哥哥、我不怕、等你回来、抱抱等等。
　　刚刚解决感染者的时候，已经有许多大人被困在座椅上活活饿死，估计他们不象那些活动的感染者，可以下意识地去找一切能吃的东西，一个小孩子，能活到现在，可以算是奇迹了。旁边的暗割很罕见地叹了口气，举起枪，就在这时，小孩子喃喃地吐出最后一个词：“哥哥”。
　　浑身瘫软，断气了。
　　将电影院里的观众清理完后，暗割几个人也有些劳累，就干脆先拆下一些可燃烧的装饰材料点了堆火，随便烤热了点老鼠干与海便便干，凑合着吃了顿午饭。
　　“喵，平，为什么咱们刚才要浪费那么大一个可以飞的大家伙呢？”野猫想起问题就问，也算是她的优点，只是很多时候这些问题太幼稚了。
　　“因为那个大家伙虽然能飞，可是不好控制，会被风刮到任何地方的，再说，咱们也没有那么多可以烧的东西让它持续飞起来啊。”王平很耐心的解释道。
　　休息半小时，众人整理好行装，再次出发。
　　第八层应该是个健身俱乐部，看规模与大小，当年肯定是相当的奢华，将内部空间内的感染者清理掉以后，王平感应到露天游泳池那里还有几个小鱼小虾，似乎有点机械信号，段天星自告奋勇地冲了过去，没过多久，无线电频道里就传来这家伙兴奋的呼喊声：“找到了！而且是两个！”
　　这下暗杀等人可来了精神，连王平都为离开天堂城后陆续而来的好运气弄的有些飘飘然，这可是在上万人的病毒感染者中寻找两人啊，命中率只有五千分之一，而且还不能考虑下雪、起火、掉河里、被掩埋等意外因素，竟然只搜索了八层楼就找到了，真是让人兴奋不已！
　　兴奋归兴奋，该小心的还是要小心，包括野猫在内，都带上了防护面具，即使野猫总是抱怨她的耳朵在这种面具中很难受，可还是很懂事的听从长毛男的吩咐。
　　段天星站在露天游泳池内，地面上融化的雪水也有很大一部分流入游泳池里，好象游泳池年久失修，底部裂了几条缝子，雪水都顺着裂缝漏光了，也正是这样，游泳池底部很清晰地躺着一堆尸体，那两个背负着病毒箱的家伙应该是迷茫中掉到游泳池中，就再也没找到路上来，被困在这里直到冻饿而死。
　　游泳池周边也布满了尸体，似乎这些病毒感染者有一定的向光性，尤其是在发疯的时候，因此这里聚集了也不下三百的被冻死的感染者，同样都是紧紧地拥挤在一起。
　　在黑杀等人小心翼翼地从游泳池内将病毒箱弄出来，并且反复检查确定没泄露问题后，为了确认内部情况，王平特意找了个相对安全的房间，才在段天星的指导下在屋子里将病毒箱小心翼翼地打开，两个箱子里摆放着一共十二瓶玻璃试管，密封很严密，没有泄露的情况。
　　王平松口气，稳定着心情将试管又装了回去，刚刚将两个铝合金箱子收拾好，长毛男的眉头突然皱在了一起！
　　“怎么了？”段天星还有些奇怪，接着就被长毛男传来的即时更新扫描器图像吓住了。
　　由于房间比较封闭，王平的探测范围受到一定限制，即使是这样，方圆两公里的范围还是能探测到的，就在十秒之前，探测器里陆续出现人类生命信号，粗略估计，都是在大厦外面，而且数量在不断的增加，仅仅是几十秒的时间，这些信号就增加到一千多个，而且还在不断加速增多！
　　砰！枪声在内部空间中显得尤其震耳欲聋，游泳池那边出状况了！王平第一个冲出房间去，段天星将两个箱子叼到角落里，接着也冲了出去！
　　“刚刚这些冻僵的家伙纷纷爬起来了！而且移动速度越来越快！你们小心啊！”暗割看到王平冲出来，赶紧大声喊道。她半靠着防护栏，利用手中的突击步枪点射冲过来的感染者，太岁则挥舞着触手抵挡在她前面。
　　黑杀与野猫站在靠近出口的地方，背靠背抵挡着疯狂扑击的感染者，这些本来应该冻僵的感染者刚刚恢复活动能力的时候，动作还有些迟钝，可是等他们蹒跚地移动几步后，动作就逐渐灵活快速起来，接近三百人的数量，又是在不大的空间里，如果不是有游泳池这个大坑限制了感染者的进攻路线，恐怕除了王平以外，连太岁都要被啃上两口。
　　有了王平的激光武器以及天狼星的‘舍身’扰乱，场面稳定了许多，陆续有感染者觉醒并且扑过来，又陆续被王平等人干掉。
　　“喂，我想提个问题。”暗割在百忙之中调侃着喊道：“队长！自从你苏醒到现在，有没有连着遇到三件好事的时候？有还是没有？给个痛快话！”
　　王平边用激光枪点名扑过来的感染者，边在那里做沉思状态，然后很谨慎地回答道：“经过平均计算，两件意料之外的倒霉事情后，会有一件比较幸运的事情发生吧？如果你把死里逃生也算幸运的话。”
　　“哇哦！我们跟了个好队长啊！我想好了，等去完航空基地，咱们就专门去接那些保护商队的活，一定会遇到突发状况的！到时候，咱们只需要跑的比商队快，就可以等‘状况’过去后，回去把那些‘突发状况’都解决掉，这样就有两份物资了，可以搬到手软啊！”暗割嘻嘻哈哈地打光最后一个弹匣，顺手抽出手枪将冲破太岁触角防御的十多岁小姑娘凌空爆头，无法更换弹匣，暗割使用的是穿甲弹，穿透力够强，停止力却不足，尸体冲势不减，仍然向她扑过来，杀人当捏蚂蚁的暗割怎么会估计不到这样的状况，命中的瞬间就快速抬脚钩过太岁当盾牌抵挡尸体以及飞扬出来的脑浆与血液。
　　暗割的整个动作流畅潇洒，唯一倒霉的就是太岁被淋了满头的红白混合物，好在他也不介意，看到暗割挑逗的眼神，坏坏一笑，顺手葫芦了两下，还将手指头放在嘴中嘬了嘬，用比较恶心的腔调说道：“好象坏死了一大半啊。”
　　“你！你就不怕我去找黑杀睡觉！”暗割看样子反而被太岁恶心了，其实她是连粪坑都敢趴进去隐藏的牛人，就算没吃过脑浆，也不会对太岁的动作有多大反应，这么表现纯粹是暗割表达爱意的一种办法，无论什么年代，无论什么样的女性，都会有自己独特的示弱与威胁方式。
　　太岁一看表面上玩过火了，赶紧陪个笑脸，两人简单清理装备，确认没有存活的感染者，这才向同样解决战斗的王平、野猫以及黑杀、段天星走来。虽然这些感染者数量众多，杀起来也算是相当麻烦，他们却也没多大担心。
　　麻烦总要解决的。
　　夜晚的来临对于激战一天的王平等人总是那么迟缓，可它终于来了，黑夜使那些感染者的活动受到了一定的限制，也使王平等人的处境安全许多。王平坐在露天游泳池靠近防护网的一边，天空中没有丝毫星星的身影，阴暗无比，如果没有篝火的映照，没有星光以及月光的晚上，将是漆黑一片的，游泳池另一头传来黑杀、暗割等人的谈话声，时不时还有些爽朗的笑声。
　　“喵，在想什么？”野猫静悄悄地走来，从后面环绕住王平的脖子，轻轻地问道：“还在担心明天的事情？”
　　“怎么回到山林那里我不担心。”王平拍拍野猫的手，示意她坐到自己身边来，说道：“楼下虽然人多了点，却不是不能解决的，我只是在想如何处理这两箱子东西。”
　　下午的那场撕杀除了刚开始的时候让王平等人措手不及，等到大家恢复状态，那些病毒感染者当然不是对手，入夜之前，整栋大楼很快就让他们摆平了，大家又重新回到拥有室外平台的八层健身房内休息，只是大楼外的那些感染者有些让长毛男发愁。
　　似乎是燃烧弹的作用，过多的热量刺激了感染者的‘复活’，段天星在短时间内得出结论，为了渡过这个冬季，大部分的病毒感染者在病毒本身所拥有的增强人体功能的作用下，受到病毒休眠刺激进入了冬眠状态，或者说利用大脑激素进入了假死状态，直到感觉到燃烧弹的热力，病毒因为外界环境温度提高，重新活跃起来，也就是变相把这些病毒的寄居者弄醒。
　　在露天游泳池的激烈枪声把这些感染者都吸引过来，一楼聚集的大量雪水正在逐渐凝结成冰块，这些病毒感染者因为距离王平等人太远，只是靠着声音的指引盲目地进入大厅，并不快的移动速度在成为冰场的大厅里行走还勉强可以，有些甚至是在爬了，等到他们潜意识地开始攀爬已经结冰的楼梯，自然纷纷成为滚梯葫芦，运气好的还可以多爬几次，运气不好的摔断了脖子，只能徒劳地用眼睛去盯着布满冰雪、血迹、脂肪、脑浆的楼梯缓慢地死去。
　　等到枪声停歇，这些感染者又开始四处迷茫的游走，有些则处于半清醒的状态，包括一楼在内，全部复活的感染者根据扫描器显示一共六千一百七十八人，现在一楼大厅聚集了大概三百名被感染者，其余五千八百多人都聚集在大厦周围。
　　“打搅你们小两口没有？”为了不惊动楼下的感染者，段天星直接用无线频道呼叫王平，“我们在商量点事情，有没有兴趣过来听听？”
　　王平拉着猫女走近后坐到黑杀边上，跳跃的火光通过模拟皮肤传递给长毛男大脑温暖的感觉，他有些人性化的将双手靠近火堆，烤了烤火，然后问道：“是不是发现了什么奇怪的地方？”
　　“不错，看来你越来越象个真正队长了。”段天星蹲坐在火堆旁，低声说道：“我们都陷入了一个误区，总感觉能够抵挡风雪的地方应该更容易让这些感染者存活，表面上这么判断是没有错的，空气流动少，带走人体的热量就小，因此楼外的冻死楼内的活，可是现在这些家伙摆明了可以在病毒的刺激下进入冬眠状态，除了那些真的被冻硬的倒霉家伙，凡是聚集在一起取暖的基本上都复活了，那么问题就来了，为什么内外温度一样的情况下，楼内的感染者没有进入冬眠状态呢？”
　　“我刚才也在想这个问题，单独从温度上比对，其实室内外温差不大，肯定有其它原因阻止了楼内感染者的冬眠，难道是足够的光线？还是别的什么东西呢？”长毛男将野猫楼在怀里接着说道：“而且还有一点你们注意到没有？咱们上来的时候，一楼大厅里的感染者基本上都是冻的很硬实，死的很透亮，并没有复活，只有在楼外有被大雪覆盖的抱团情况，无论是大厅还是楼上，同样的气温下，这种情况却没有出现，这说明有什么东西影响到楼内的感染者，二楼以上虽然温度与室外一样低，但毕竟遮风挡雪，因此这些没有冬眠的感染者虽然饥寒交迫，却没有变成一楼大厅的模样。”
　　暗割与黑杀对王平的推理表示同意，段天星没有说话，太岁低头琢磨一会，也点点头，这也算是王平成为队长后，头一次全体同意他的想法。
　　“现在咱们有两个选择，一个是在明天天亮后，在二楼火力压制，用太岁的触手当绳索速降到地面上，抢回履带吉普车，离开这里。第二个就是找到感染者无法冬眠的原因，我想既然有东西甚至是人在操纵这些感染者，恐怕光夺回病毒标本是没有用的，能操纵没准就能大量制造，斩草要锄根，你们看呢？”王平接着说道：“记得山林说的那些话吗？马头是从什么地方得到这样准确的情报呢？集散地的这些人来自四面八方，互相之间的提防心理一定很重，如果只是象山林说的两三千人，或许还有凑巧的可能，就算是后来我探测到的五千人，百分之一的几率，硬要说可能被马头的人意外发现了，也说的过去，可是区区二百多人的军火帮派，竟然能精准到在上万活人中寻找出几个人的行踪与隐藏地点，这个情报的来源肯定有问题，如果真有人制造了这么大的一场事故，目的就是用来检测他所制造的病毒能有什么样的效果，不把这个人揪出来，我睡不着觉的。只是这么做的危险性也很大，没准会出现什么情况……”
　　王平说到这里突然停下不说了，稍后段天星也突然站起，狼眼中闪现红光！
　　“怎么了？”太岁还有些疑惑地问道，这时候野猫似乎也感觉到了什么，满脸迷茫地从王平怀中支起身子，左看右望。
　　“聚集地外侧出现了次声波声源，恐怕我们有麻烦了。”段天星说道。
　　“两个麻烦，超声波，声源在地下室，”王平端起枪。
　　感染者的嘶嚎声此起彼伏。


第一卷：挣脱桎梏 第七十八章 兄弟
　　如果是一个善良的人死去，神就会把他带如温暖的地下，让他回归大地母神的怀抱，如果是一个邪恶的人死去，神就回把他带到天空中，永远感受灵魂被冻结的滋味。
　　――因纽特人神话传说（注一）
　　冬天很冷，很黑，也很漫长，可是有爸爸妈妈与哥哥在，弟弟就从来不会害怕。
　　弟弟有记忆起，全家人就生活在森林里，天气永远是那么冷，只有每年的两三个月可以算是雪化的季节，听妈妈说，那叫春天，弟弟很喜欢春天，哥哥也是。
　　哥哥说他已经经历了九个春天，所以他九岁，弟弟觉得自己好象对三个春天有记忆，所以说自己三岁，哥哥就笑了，说弟弟已经五岁了，真是傻弟弟。
　　弟弟就笑。
　　森林很大，能吃的东西却不多，所以爸爸总是一走两三天，甚至七八天，弟弟知道，每次他把手指头数完，准备数脚指头的时候，爸爸肯定会回来。
　　哥哥比弟弟岁数大，所以学的东西也多，他可以数到一百，一百是多少弟弟并不太清楚，只是听哥哥说过，等弟弟能数到一百的时候，春天或许就会变成三个月了，为什么会这样，哥哥也不知道，反正妈妈也是这么说。
　　春天可是个好东西，弟弟开始努力的学习数数。
　　全家人生活在一个山顶上的塔楼里，爸爸说很久以前的人用这个塔楼观察山里会不会着火，那时候山里还没有那么多的雪，也总容易被点燃，那些人就长久的守在山里，为了不让着火的山林烧死人。
　　塔楼高的地方总是漏风，那里是挂干蘑菇与干肉的地方，一家人都住在塔楼最下层，其实塔楼还有个地窖，那是用来种蘑菇的。
　　弟弟总是不理解爸爸的话，满山的白雪，就算是春天，也总是湿漉漉的，有些地方甚至没等雪融化，又会被新的积雪掩埋，怎么会有人笨到上山看着火？再说，火可是好东西，只要你不离它太近，它就会温暖你，妈妈也会用它做出很多好吃的东西。
　　弟弟问哥哥，哥哥也不清楚，不过爸爸说的总是对的。
　　每到春天的时候，森林里能吃的东西就多起来，兄弟两个也就不用总吃地窖里的蘑菇，弟弟在哥哥的带领下，总是能吃到最好吃的果子，摘到最肥嫩的蘑菇，有时候小哥俩还能抓到刚刚出生的一窝小老鼠，如果遇到蛇洞，他们就会很高兴的去叫妈妈，晚上就有半条蛇肉吃，另外半条要留给外出打猎的爸爸。
　　妈妈是世界上最好的妈妈，兄弟两个总是这样认为，她慈祥、美丽、善良、总是让兄弟两个感受到温暖，虽然她的腿走路总是不快，只有半边脸，少少的头发，但是她仍然是世界上最好的妈妈。
　　在春天里，爸爸回来的日子总是全家最高兴的节日，每次爸爸都会带回各种吃的，兄弟两个最爱吃的就是咸甲虫，黑色的小虫子只有弟弟手掌的一半大小，妈妈会用细铁丝穿好，挂在火堆上烘烤，等甲虫身上的黑盖子自己翻开，就可以吃了，咸香的味道让兄弟两个顾不得烫嘴，总要吃上十多个才肯停下来，哥哥总是说他大，要照顾弟弟，最后几个虫子总是留给弟弟吃，每到这个时候，妈妈就在旁边笑眯眯地看着，哥哥也给妈妈吃，可妈妈总是说她不喜欢吃这个，在旁边嚼着蘑菇干，只有爸爸让她吃的时候，妈妈才吃一些咸东西。
　　不吃咸东西，你的头发又白不少，真想当白毛女啊？爸爸总是气呼呼地说。
　　白毛女就白毛女，他们还小，比我需要这些，你总要干力气活，更需要吃，妈妈总是笑着回答。
　　第九个春天就这样过去，爸爸有一天回家，抱回来一个妹妹，小小的，就知道哭，爸爸说是在山外面拣到的，怎么拣的爸爸没说，只是拿出个小刀，对妈妈说是妹妹的母亲留下的，那个母亲被折磨的受不了，自杀的。
　　怎么当孩子面前说这个，妈妈有些不高兴。
　　爸爸叹着气说道，迟早他们会理解的。
　　母亲是什么？弟弟问哥哥，哥哥想了想回答，可能是小妹妹的朋友吧。
　　那么朋友是什么？弟弟又问。
　　哥哥说，就很咱们两个差不多。
　　怪不得她总哭，如果哥哥用刀扎自己，我也会哭的。
　　弟弟说着，哥哥因为这句话，偷偷把自己的晚饭留给了弟弟吃。
　　家里来了妹妹，妈妈很高兴，哥哥也是，只有弟弟不太高兴，因为他要让着最小的妹妹了。
　　咱们都是这样被爸爸带回来的，别这样，你已经是哥哥了，要有哥哥的样子，我平常是怎么做的？哥哥发现弟弟在偷偷哭，笑呵呵地说道。
　　恩！弟弟抹抹眼泪，站起来说道，我五岁了，我是哥哥，要让着小妹妹，我不馋，好吃的要给妹妹吃！
　　日子就这样一天天过去了。
　　快临近哥哥说的第十个春天了，爸爸出去打猎，弟弟已经会数到二十，妹妹已经能在地上爬了，可是二十天过去，爸爸没有回来，三十天过去，春天都到了，爸爸仍然没有回来，家里的吃的已经吃光了，还好现在是春天，妈妈很辛苦的每天去找野果子回来给兄妹三个吃。
　　爸爸是不是不回来了？弟弟这样问哥哥。
　　别瞎说，哥哥回答。
　　我知道，哥哥不要难过，我不说了，你的眼睛不要发红啊。弟弟说道。
　　春天就要过去，爸爸仍然没有回来，直到有一天傍晚，树林中传来脚步声，很杂乱，远远的就能听到，妈妈的脸色很难看，把兄妹三个藏进地窖里，嘱咐说无论发生什么事情都不要出声。
　　有很多人走进了塔楼，妈妈躲到塔楼顶上，被那些人抓了出来。
　　没什么收获，除了这个女人，其中一个人说道。
　　太难看了，连路费都卖不出来，晚上加餐，让弟兄们乐呵乐呵吧。另外一个人说道。
　　地窖里的弟兄两个听到他们说的话，弟弟和妹妹不知道会发生什么，已经懂事的哥哥听完后将嘴唇都咬破了，却只能抱着弟弟和妹妹，尽量不发出声音。
　　哥哥，别用那么大力气，我难受，弟弟说。
　　别出声，哥哥回答。
　　透过地窖的缝隙，兄弟两个只能隐约看见妈妈被拖出了塔楼。
　　头，这娘们是个哑巴，叫都不叫一声。有人喊道。
　　不叫没关系，扎的时候知道疼，干起来过瘾就好，另外一个人接着回答。
　　哥哥，他们在做什么？弟弟小声问道，你怎么哭了，哥哥？妈妈呢？
　　睡觉吧，明天就好了，哥哥哄着弟弟睡觉。
　　我冷，你能不能抱我睡？弟弟有些难受地说。
　　我要抱妹妹，不然她该哭了，你穿我的衣服会好一点吧？哥哥将身上披的衣服递给弟弟。
　　衣服是妈妈的，上面还有她的味道。
　　那你怎么办？闻到味道的弟弟有些安心的问道。
　　我冷会找你要的。哥哥说。
　　好的，一会冷了叫我啊。弟弟回答。
　　一夜过去，清晨的时候妹妹先醒了，饥饿让小家伙的响亮啼哭声传遍了塔楼周边，哥哥想阻止妹妹已经来不及，他们被外面的人从地窖里拽了出来。
　　我说昨天那个娘们怎么到死都不说一句话，光哼哼，原来是怕小崽子听到她的惨叫自己跑出来啊。一个和爸爸差不多高的黄衣人说道。
　　弟弟不明白他在说什么，哥哥却用一种弟弟从没见过的目光看着这个人，不知道为什么，弟弟看到哥哥的样子，有些害怕。
　　真遗憾，另一个棕衣人说道，要是早找到这三个小崽子，昨天晚上那婆娘一定会主动伺候咱们弟兄，怎么玩都可以，那就爽多了。
　　妈妈呢？弟弟被那两个人的目光吓着了，哭喊着叫妈妈。
　　黄衣人被吵烦了，转身踢出个圆滚滚的东西骨碌到弟弟脚下，弟弟一看，那是妈妈的头，妈妈半白的头发和脸上沾满了泥土，慈祥的脸庞痛苦的扭曲着，有只眼睛不见了。
　　弟弟突然不哭了，他把妈妈的头抱在怀里，头很重，可是他还是在哥哥的帮助下将妈妈破烂扭曲的脸擦干净，然后，他也拥有了和哥哥一样的目光。
　　弟弟长大了。
　　队长，这小崽子看的我有些发毛，干掉吧。黄衣人回头对坐在旁边擦拭步枪的男人说道。
　　那是爸爸的枪！兄弟两个这才看清楚，没有错，枪把上的缠布还是妈妈做的。
　　兄弟两个明白，爸爸也死了。
　　最小的那个没有用，你们要吃要丢随便，另外两个运输方便，不费粮食，看起来没少吃穿，那个大的很不错，当制药奴隶或者苦力都浪费，调教成交尾奴隶，能卖个好价钱，收拾收拾东西，带他们走。队长淡淡地说道，说完将步枪上好子弹，赞叹了两句，是把好枪啊，挂了六个人，也算值得了。
　　兄弟两个被捆在一起，丢在爬犁上，仅仅十几天，就跟着这些人走过很多的地方，妹妹被那些人当面吃掉了，临死前颤抖的小手总在弟弟眼前晃悠。
　　这些天弟弟突然开窍了一样，学会了许多以前不理解的东西，话反而少了，并不去问那么多问题，只是眼神依然与哥哥一样，经常看的那个黄衣人浑身不自在，如果不是队长说过不准动他们，或许黄衣人早就杀了兄弟两个。
　　在到达一片很大废墟后，晚上哥哥被带走了，弟弟很害怕又担心地等了哥哥半夜，直到天快亮，哥哥才回到弟弟身边，走路的姿势有些奇怪，裤子上还有血。
　　你怎么了？哥哥？弟弟焦急的问道。
　　没事，真的，睡觉吧。
　　又过了几天，弟兄两个被带到了这些人口中的聚集地，他们本来要被带到一个名叫流浪乐园的地方，后来不知道为什么，又来到这里。
　　刚刚卸完东西，那个黄衣服的又来带弟弟走。
　　我去吧，哥哥说道，他太小了，什么都不懂，伤的太厉害会死的，我知道怎么让你们舒服，我来替他吧。
　　黄衣服有些意外地看看哥哥，点头同意了，最后加了句，别叫你弟弟用这种眼神看我，再看就挖他眼睛！
　　不会了！肯定不会了！哥哥很低声下气地回答，那只弟弟才能看到的手，攥成拳头。
　　紧紧的。
　　出事的那天兄弟两个没被捆着，因为哥哥又被带走了，弟弟只感觉浑身发热，头疼，然后就失去了知觉。
　　有时候能够模糊的知道去找哥哥，去找吃的，恍惚中弟弟听到过哥哥的召唤，可是自己却怎么也动不了，怎么也动不了。
　　哥哥，弟弟只能这样不停的叫着，希望哥哥能听见。
　　哥哥的头也疼过，身上也发热过，半清醒的时候发现自己无意中象妈妈经常教导的那样，找个安全、黑暗、相对封闭的地方躲了起来，可是却怎么也找不到出口。
　　哥哥想去找弟弟，他知道弟弟一定很害怕，可是他也不知道该到什么地方找，只能在黑暗中摸索，每当听到沉闷的声音时，哥哥都会叫嚷两声回应，可是却从没有人来找他，哪怕是那些坏人也好，只要能再见到弟弟，因为哥哥答应过妈妈，要永远照顾好弟弟。
　　唯一的弟弟。
　　……
　　麻烦要一个个解决，次声波发出后，本来聚集在建筑物四周的那些感染者，纷纷开始包团，寻找可以避风的地方，似乎又要进入冬眠的状态。
　　王平等人当然是先要寻找距离比较近的超声波发射源，天狼星又是义无返顾的打前锋，太岁殿后，中间是王平等四人。
　　地下室的入口并不难找，完善的防水设计也没让昏暗的走廊成为无法下脚的汪洋泽国，在头灯的照耀下，这里的世界显得十分安静，各种管线如同百年前一样复杂，只是多数都已经掉落在地上，相对封闭的地下室，确实对王平的探测器起到了很好的屏蔽作用，探测器的显示数量却始终为零，还是段天星的眼光比较犀利，通过自身的计算机系统，根据灰尘掉落的程度，迅速检查出了周边人类活动痕迹的新旧，然后带领着戒备万分的众人直扑冷藏库，从逻辑上推断，也只有厚实的冷藏库才会完全让长毛男的探测失效。
　　到达冷藏库的大门口，几个人的心情反而放松了下来，灯光下堆满灰尘的把手上明显是一个小孩子的手印，而且这个冷藏库是属于那种拥有重力机械装置大门的，简单点说就是开门后如果不插好安全销，铁门就会因为重力作用自动关闭，把手会落下，将冷库锁上，从内部的是打不开的。
　　“好了，各位，准备！”王平说道，除了他以外的三个正常人类，都将防毒面具戴好，既然感染者都可以冬眠，谁知道病毒箱子是不是只有两只呢？
　　天狼星趴在王平两腿中央，黑杀则拽着门把手以及开关，太岁直接攀爬在铁门上部，长毛男两侧则是蹲姿标准的暗割与野猫。一旦大门打开，太岁先从铁门上部攀爬进去，随时与地面上一同冲进去的天狼星配合，如果里面的感染者过多――这种可能性很小，那么随后就有剩余四人的火力支援。
　　黑杀看着王平的手势，三、二、一！开门！
　　铁门是横向带滑道的，随着黑杀手臂上逐渐耸起的肌肉组织，铁门被意外轻松地拉开了，差点把用力过大的黑大个晃倒，看来百年前的轴承竟然还有效。
　　“只有一个生命信号。”王平稍微松了口气，说道。
　　黑暗中传来一阵声音，或者说，传来一阵只有王平、段天星以及野猫才能听到的超声波，经过计算机自动调整它的音频，王平才听到这个孩子在说话，应该是个男孩，他有些害怕地问道：“你们是谁？”
　　“我们不是坏人，刚才是你在尖叫吗？”王平先是用普通的说话声调说道，正在琢磨要不要转换成那个孩子刚刚使用的超声波频率，可能是受到王平声音的引导，孩子的说话声恢复了正常。
　　“我，我只想找到我的弟弟，你们，可以放我走吗？”少年的声音有些柔弱，并不难听。
　　“外面都是被病毒感染的人，你这样出去会有危险的，我们带你走吧？你的弟弟我大概知道在什么地方，只是，有些事情不知道该怎么说。”王平的脑海中立刻闪现出的就是那个已经咽气的小孩，话语中自然带上了犹豫的口气。
　　“他，他死了，是吗？”少年的生物磁场显示他正在向门口靠近。
　　王平示意众人散开并且戒备，只有太岁仍然在他头上悬吊着，随时准备应对特殊情况，出现的男孩子让王平手中始终平端的枪口不由得垂了下来。
　　“真漂亮。”野猫忍不住说道。
　　“看他的眼睛，真是绚丽！”暗割的口气中带有浓浓的花痴味道。
　　“他应该是女的吧？如果是男人简直太可惜了。”黑杀也忍不住赞叹道。
　　“哇哦，我第一次觉得只要能拥有他，无论当男当女都没问题。”太岁的口水快滴落下来了。
　　“太岁！你想死啊！”暗割冰冷的声音很及时地响起，完全没有刚才那种花痴口气。
　　“开玩笑的，开玩笑的，呵呵，小弟弟，你叫什么名字啊？”太岁的语调十分类似某些不良中年见到了极品后所发出的声音。
　　“我叫林洪。”几句话的功夫，少年已经走到门口，将自己的模样完全暴露在头灯的照耀下，他的样子十分的秀美，披肩的长发让他看起来更象个小美人，即使脸上被涂的脏乱，鼻涕、眼角分泌物都糊在脸上，可是仅仅凭着他面部的线条就给人一种相当惊艳的感觉，如果他不是穿着开裆裤，所有人都会认为这是个女孩子。男孩的眼睛里充满了泪水，然而让人屏息地不是他悲伤的表情或者令人迷醉的眼眸，而是他的瞳孔，虽然这个孩子是黑头发的，他的瞳孔却是无色透明的，在王平的生化眼睛中，他的瞳孔眼底应该还有层淡淡的嫣红，普通人是分辨不出来的，接近透明的瞳孔就形成了他妖冶的目光，头灯的白光进入他的眼睛里被反射出来，就好象男孩的眼眸是银白色的，随着他的移动，王平等人才头一次知道瞳孔里竟然能出现粼粼波光的感觉，光是看他的眼睛，似乎就可以把人的灵魂吸收进去。
　　“我干！金银妖瞳算个屁！这孩子的眼睛简直，简直无法用语言形容吗！”太岁的话似乎吓着了孩子，再加上这个家伙还吊在天棚上学猩猩，怪模样的触角可能让少年想起了什么？他似乎条件反射似地用手挡住自己裸露出来的下身。光看这个动作，就知道这个孩子因为他的长相而受过多么大的痛苦。
　　“别怕，有姐姐在！”暗割的母性光辉爆发，向孩子走过去，可是她忘记了自己的长相……
　　最后这个孩子稳稳地抓住或者说死死地抱住野猫的腰，死活就是不松手，看来是让这群奇形怪状的家伙彻底吓到了，没办法，只要委屈野猫先带着这个叫林洪的少年。
　　林洪的情绪还是不稳定，这些人都不知道怎么和他说他弟弟的事情，几乎所有人都确信电影院里死去的孩子就是林洪的弟弟，事实也是如此，可怜的小家伙与哥哥失散后就胡乱跑到电影院里去了，那种活动坐椅的固定装置，本来就是根据观赏动态电影观众的体重启动的，只要感受到压力，机械装置就会自动固定坐椅上的人，为了防止小孩子自己打开保护锁，上面所加的固定力量是一个五六岁的小孩子绝对无法打开的，林洪的弟弟就这样死在了本来是保护普通人生命的装置中。
　　先让林洪稍微吃了点东西，恢复了一下体力，众人也没多问他为什么会在病毒传染中活了下来，而且还会发出奇怪的声音，因为这个少年很可能失去了他最后一个亲人，现在问这些东西未免太残酷了。
　　注一：爱斯基摩人并不称自己为爱斯基摩（吃生肉的人），因为那是印地安人对他们的蔑称，他们一般称呼自己为因纽特人（真正的人）。


第一卷：挣脱桎梏 第八十章 埋伏
　　复苏、混蛋、杀
　　声音停了一会，段天星继续说道：“他们的重武器只看见火箭筒，还有部古怪的机器，应该是那台次声波发射装置了，还有个小点的，这个在数据库里有，是磁场屏蔽装置，对了，他们说话都是英文。”
　　“喵，英文是什么？好吃吗？”野猫显然不理解英文的含义，看到旁边几个人都在全神贯注地听王平转播，也就闷着不出声了。
　　“这些人里有两个应该是带头的，在争论什么。好象一个说情况不受控制，刚刚那小队人竟然消灭了那么多病毒体，看样子是天堂城派人了，现在不是和回归者冲突的时候，应该撤退。另一个人则认为再看看情况，或许只是一般的佣兵小队，被周围的人请来解决麻烦的，天堂城要是能解决麻烦，就不会把这些人挤兑到这里了，燃烧弹爆炸或许伤害了大楼里那些病毒体，所以他们解决剩余病毒体才那么容易，而且刚才检测到超声波，说明已经有病毒体觉醒了，更应该取得活体标本再走。”段天星等了一会，继续说道：“看样子他们要撤退了，正在按部就班的收拾东西，补充一点，六辆车四大两小，四辆大的都是军用越野运输车，半封闭，软棚，六轮，核动力，两小车是装甲运兵车，同样六轮，似乎也是核动力，三挺重机枪，这帮家伙很专业，咱们怎么做？”
　　“对方有装甲车，咱们没有重武器，时间仓促，只带了两公斤炸药，你有什么打算？”听黑杀语气，情况不是很乐观。
　　“段天星，你先探好出口，车队只要上了地面，遇到太岁的骚扰，肯定会停下，你这时候用什么武器都可以，四辆运输车最少给我留下三辆，绝对不要让他们有机会缩到地洞里，不然用重武器封口，咱们这几个人再厉害也没有用了，但是要注意安全，如果对方用重火力堵尾巴，你那身皮可顶不住，该躲就躲，别逞强，明白吗？”王平通过加密频道默声通知人狼后转身对黑杀、暗割、太岁与野猫说道：“别担心，从天狼星的资料判断，这些人看起来很正常，咱们还真来对了，天亮再摸过来肯定逮不到这条大鱼，对付四十多个才装备了一个火箭筒与三挺重机枪的普通人，不难。太岁，弄几个小家伙准备吓唬吓唬他们，林洪先留在这里，别担心，我们很快就回来。打埋伏的时间到了，说英文，做病毒实验，害怕天堂城出来管闲事，我想咱们遇到个好玩的对手，希望他们这些白人朋友能喜欢咱们的接待方式。”
　　对吧？复苏会的混蛋们？
　　难怪被段天星评价这些人很专业，在决定撤离后的三十分钟内，四十多个人已经完成了设备的全部装车任务，相对于普通人来讲，已经很不错了，加上先前段天星报告的情况，看样子复苏会的势力并没有秦老说的那么薄弱，近乎被消灭，或许他们一度被解决了，现在看这个架势，几乎可以肯定这些家伙已经重新崛起，只是不知道，这些家伙躲在什么地方罢了。
　　王平在按计划准备打伏击的时候，脑子里也开始不停的转，随着在这个世界里经历的增多，他接触的信息无形中也增加了不少，想的问题也多了，对于长毛男来讲，多想想总是没有坏处的，比如复苏会为什么跑到集散地这个地方来做实验？为什么不选择流浪乐园或者天堂城？至于为什么找马头当替死鬼，又或者那几个拿标本的人又是谁，恐怕要等抓到复苏会的人才能知道了。在这之前，王平推论了几种可能性，能参考的资料其实并不多，这些推论都可以成立，也都有些站不住脚。
　　车队的轰鸣声已经被北风遮掩了大半，普通人或许就会忽略过去，但是长毛男这样的特殊人物，耳朵可是灵敏的很。
　　车库的出口就在商场的边上，出口顶端的标示牌仍然牢固地挂在那里，即使在夜视状态下，也是清晰可见的，只是被侵蚀的太厉害，已经无法知道出口的确切高度了。出口前是成片的瓦砾堆，也不知道都有什么建筑因为什么样的原因倒塌在这里，右侧四百米开外才有座不高的小楼，七层，三十米高，中间面对的也只有五百米外的建筑群，左侧七十多米几乎与出口平行，就有个类似酒店的半倒塌建筑，高度大概在五十米上下。
　　选择这个地方，可以看出隐蔽者是花费了心思的，如果有人想偷袭，肯定会想到那栋半倒塌的建筑物，在那里动点小手脚，在突发状况的时候，会节省很多的麻烦，对方想到了，黑杀这种老油条怎么会想不到？一早就在建筑物下面发现了十多公斤的爆炸物，很烂的那种黑色炸药，放的地方却很巧妙，对于这种旧楼，足够了，说明这队人马确实有精于爆破的家伙。
　　三十分钟的时间，并不长，不过做点小动作却是时间充沛。
　　黑暗中，头车完全没有减速，直接冲出了地道口，和段天星报告的一样，对方每辆车上都安装了车载地形雷达，根本不用开车灯暴露目标，这种雷达装备在战争之前的紧张时期，几乎是每车一份，与卫星定位系统结合在汽车的多功能显示屏里，有些夸张点的军用车辆，根本就没有前车窗，就算在白天，也靠地面雷达指引前进，算是普及装备，但是在战争结束后，东亚地区这种装置却很少使用，一方面是会维护使用这种装置的人很少，口耳相传几代后，基本上没人懂了，另外就是车辆外面的传感器很怕酸，即使有防护罩，也容易损坏，在战后的严酷环境中需要经常更换。如果不是段天星本身就是个战前的军用系统，估计没人会识别车上装的那个古怪的东西是做什么用的。
　　凭借着车载雷达，车队开出后立刻左转，每辆车之间的间隔在五十米左右，因此当最后一辆车离开地道口的时候，整个车队已经拉长到三百米的距离，这么长的距离，即使是派来个百八十人，也没办法把运行中的车队留下。问题是，这个设计是针对普通人类而言，对于太岁的小分身，没什么作用，头两辆车，王平根本没打算去抓，他知道太贪心没有好下场，何况装甲运兵车的防御程度，也不是几只突击步枪可以轻易打穿的，从第三辆车开始，太岁的分身就已经从出口标示牌上面跳下，直接趴到了顶棚上，如果卡车开着车灯，无论是几辆卡车的驾驶员还是坐在车厢里的人，都会发现车棚上面的问题，可惜，有时候太相信技术，反而会有大麻烦。
　　轰！
　　剧烈的响动让车队所有的人员都暗自心惊，埋伏在道路两旁瓦砾里的王平等人自然知道那是黑杀早就布置好的炸药，一共布置了三处，看看爆炸的距离，正好的中间的那个炸点，将车队前二后四分成两段。
　　遭受到突然袭击的车队却没有王平等人想象中那么惊慌，爆炸发生后不到十秒，车队所有的大灯几乎是同时打开，装甲车上的探照灯立刻开始四处扫视！同时从车上下来了总共八人，四人分两侧防御，其余四人分成两组，沿着车队行驶方向开始在路边流动排查！
　　四辆紧急刹车的运输卡车，头三辆除了司机与车顶机枪手没动，分别跳下来两人，立刻在卡车两侧形成防御，最后一辆卡车里蹦豆子一样跳下了八人！三人抬着重机枪建立车尾部防御阵地，其余五人则部署在卡车的各个位置，包括车下，随时准备开火。所有这些战术安排有条不紊，在一分钟左右的时间全部完成！这种速度足以再次证明这些家伙都是经受过精良训练的好手！
　　长毛男让他们这样从容部署也是有原因的，只有这样，才能将这些家伙从乌龟壳里勾出来，如果暗割与黑杀的估计不错，那种软棚卡车的外型很可能是假的，估计卡车棚里另外加了层钢板，不然的话，就不会象探测器里显示的那样，多数人还是和装甲车里的人一样，龟缩在卡车里，利用射击孔对外部人员进行火力掩护了。
　　如果以车队行进路线为正前方，那么左侧八十米外的瓦砾堆里藏着王平与野猫、右侧一百米外的破旧小房子边上，趴着黑杀和暗割。至于太岁，就变成石头大模大样地躺在路边上，拉响地雷的也是他。
　　“车上有东西！”不知道谁喊了这句话，是用英文喊的，王平也没打算用辅助计算机翻译，听声出手。
　　辅助计算机的射击精度是无庸质疑的，无论是亮打暗还是暗打亮，如果是普通人，暗打亮，只要开枪的时候被探照灯一晃，再厉害的家伙也不会有准头，可惜，开枪的就不是个普通人，所有暴露在外的巡查人员，除了有三个角度不对，其余靠近长毛男这一侧的八人以及卡车顶上的四个枪手，全都是一枪毙命！
　　黑杀那边与暗割只干掉了四人，然后就被对方装甲车上的机枪压制的无法抬头，这也是必然的，十二声清脆的枪响杀伤力是大，车队却拉的过长，显露不出效果，装甲车顶上的枪手被黑杀密集的机枪火力吸引，听声辨位，三秒之内就找到了黑杀准确的位置，刚开始黑杀还想用机枪与对方硬顶一会，立刻就知道自己错了，对方使用的不是普通的突击步枪子弹，而是特制的重机枪子弹，威力可比突击步枪子弹强很多，如果不是暗割旁观者清（比正在使用机枪的黑杀听的清楚），先一步扑倒了黑杀，两人连续翻滚脱离了火力覆盖，恐怕就算有专门的侦察兵防弹衣在身，这种重机枪中上一发，最少也要断根骨头！
　　现在对方已经出现在车厢外的一共二十八人，包括装甲车上部的两名机枪手，被干掉十六人，其余的十二人却没有慌乱，基本上是原地没有动，有一个词在他们口中反复叫嚷，就算辅助计算机翻译的再慢，王平也能猜这些家伙肯定在说自己。
　　狙击手。
　　探测器显示，窝藏在车内的战斗人员还有二十人，除了司机，分别是四辆六轮重卡车共八人，装甲运兵车六人。
　　接着，黑暗中的暗割并没有停止射击，她在放空枪，与王平一样，打几枪换个地方，两个人你起我伏，旁边还有野猫与黑杀随便移动乱开枪，这么做自然不是为了浪费子弹，纯粹是为了掩护太岁。
　　天气太冷，太岁的分身不能变化的太小，总共就四个，这还是用太岁三分之二的体积换来的，有时候，四个也就足够了，这次的分身和以往差不多，都是昆虫的身体，简易、强壮、敏捷、毒性很强。机枪与突击步枪的声音很恰当地替分身做了掩护，车棚里却没有响起预期的惨叫与号啕声，反而寂静无声，王平有些后悔把太岁本体放到路边拉地雷，不然现在就能知道车厢里出了什么事情了。
　　这种疑问很快就有了答案。
　　装甲运兵车蹿出六个黑影，重卡上的八人也在同时下车！左四右十！左面端枪炮，右边空手，端枪的速度很快！辅助计算机的即时测算速度是十米每秒！空手的更快！十二米每秒！竟然是强化士兵！仅仅是看速度，这些士兵的强化程度就不次于黑杀与暗割！只是无从判断是药物强化还是改造人强化！对方的指挥官有着相当的忍耐性，一直等到王平的所有攻击模式出手后才调动自己的手下应对，用四个强化士兵牵制王平，再用十个士兵全力干掉敌人可能存在的重火力，这个方针是绝对没错的。
　　没有人会愚蠢到不带重火力就来打劫装甲车队，同样，带了重火力的步兵，往往都带有重型护甲，普通的步枪子弹打在上面根本都是在挠痒痒，因此才会安排十名空手的强化士兵近距离攻击！
　　更让人叫绝的是，几声呼啸过后，除了着十四个正在分别往王平等人附近接近的强化士兵，其余这些普通士兵、司机包括重机枪阵地都开始往装甲运兵车转移！沿途还将强化士兵离开车队前特意留在地上两个设备抬了起来，明显要往运兵车里塞去！
　　其实这个指挥官还是犯了两个错误，首先，既然附近出现了武装分子，他就不应该将设备放在卡车上，而是应该直接放在装甲车里，当然，装甲车内部空间太小，放这两个东西有些挤，不利于车上乘员上下。其次，他压根就没想到有人会用突击步枪与三管转轮机枪打劫装甲车，也难怪，这样的疯子也算绝无仅有，由此推断对方是来抢劫设备而不是报复，所以他第一时间是抢运设备而不是全力反击。
　　黑影出现的瞬间，王平的突击步枪就开火了，准确地击中了向冲来的四个黑影中，最前方的一个，眉心！
　　对方仅仅是被步枪的冲击力打了几个后空翻，或者说用后空翻抵消子弹的威力！百米距离内，王平竟然无法打穿对方的脑袋！长毛男的反应也不慢，两秒钟就换上了穿甲子弹，旁边的野猫根本不用说，她的战斗悟性可比王平强，这边长毛男换上穿甲弹，那边她的双抢已经开荤了。
　　连续八枪！野猫没有王平那么准，但是凭借自身的夜视能力、过人的动态视力与机体灵活度，三秒之内，四个强化士兵都挨上了枪子，可惜手枪的穿甲威力不如步枪，四个士兵都被击中，却没有一个躺下，唯一的效果就是这些家伙意识到对方有穿甲弹，就地找掩护，也用步枪和王平两人对射。
　　王平本来想利用自己防护力强的特点，直接硬扛，弄死这四个家伙，可惜对方指挥官也不是傻瓜，瞬间就判断出埋伏的家伙没有重火力，不然都到这个时候了，强化士兵都出现了，掖着重火力等死啊？王平的狙击精准度也从另一个方面验证了复苏会指挥官的推断，有这么好的夜狙技术，只要人能下车，有没有重武器都一样，运气好把这四十个人都干掉，还能多弄点武器弹药。
　　三把突击步枪外加一门火箭筒，压根就没打算让这个讨厌的狙击手抬头放枪，刚刚时间太短，无法判断王平的威力，现在对方的指挥官可不想再让这个准的可怕的狙击手有机会出手了，也就是王平的防御力好，野猫又被他支开，不然，换了小队里任何一个人，都会被横飞的弹片与子弹干掉。
　　王平这边陷入僵持，黑杀与暗割裂那里却险象环生，两个老油条可没象王平试上一枪才换子弹，而是以最快的速度直接更换上了穿甲弹！对方移动速度再快，也快不过轻机枪的扫射，可是装甲车上的重机枪也不是吃干饭的，这边黑杀刚开枪，那边的重机枪就响个不停，这么打打停停，两下一耽搁，除了暗割凭借着枪感打穿两个强化士兵的大腿，使其丧失移动能力外，另外八个士兵已经接近两人到三十米的范围内！
　　三十米！两秒半钟！暗割拥有的生物磁场探测能力已经开启，只是她现在也处于对方的重机枪火力压制状态下！趴在瓦砾堆后面，有心无力！
　　八个强化士兵已经接近二十米范围！两个人正要冒着密集的重机枪火力搏一搏！因为他知道，再接近五米，重机枪形成的掩护火力除非想误伤自己人，不然必须停止射击，那么两个人就有一秒左右的反应时间，运气好的话，可以在八个混蛋接近前干掉它两三个！
　　事实也是如此！而且两人运气不错！分别干掉两个！
　　说干掉也只是打中大腿，暂时让他们丧失行动力。黑杀勉强躲过挥向自己脑袋的一拳，胯骨上就挨了一脚，就这一下，黑大个整个人就飞了出去！半空中勉强掏出手枪开了两枪，算是逼退了另一个家伙，这边暗割凭借对生物磁场的敏感性躲开了另外两个强化士兵的攻击，连续滚了两滚，还没等找机会爬起来，对方带着呼啸声的拳头再次捶来！
　　他们还是过于轻敌了，这也不怪王平与段天星，只能说敌人拥有了正好克制他们的实力！偏偏王平为了短时间内解决战斗，又分散了自身本来就少的可怜的战斗力！暗割连闭目等死的时间都没有，眼睁睁看着那拳头在自己眼中放大！
　　段天星到了。
　　这只人狼一直潜伏在车队后面寻机下手，可是重机枪阵地摆放的太快，他没抓到机会，不论是超导电磁炮还是微波烤肉，不是需要补充能源就是需要到有效距离，等他准备好的时候，恐怕都让重机枪撕成碎片了。
　　等到强化战士出现，再笨的人也知道麻烦来了，王平那个防御力强悍的家伙，又没有重机枪压制，段天星当然冲向黑杀这边，他的移动速度很快，只是借着瓦砾、雪地掩护的同时，天狼星的体型受到限制，速度再快也落在了这些纵身跳跃的强化战士后面，幸好姗姗来迟不算迟，救了暗割一命。
　　核聚变反应堆的全部功率就聚集在那口合金狼牙上，只一口！强化士兵被药物改造、安装皮下防护板以及临时注射兴奋剂后变粗一圈的脖子，就剩下了半个。
　　看样子打了药以后，这些强化战士的智力有所下降，另外一个看见自己的伙计被咬断脖子，也不想想普通狼狗能做到这一点吗？不退不闪，冲着段天星就是一脚！
　　段天星闪到一边，并没有拼着硬挨一脚再解决一个强化士兵，直接扑向旁边正要冲向黑杀的家伙，倒地不起的黑杀看样子伤的不轻，连抬手开枪都勉强，段天星后腿猛蹬，身在半空刚刚张开血盆狼口，侧面却挨了第三个强化士兵一脚，对方再笨，也还知道掩护队友。
　　形势不妙。


第一卷：挣脱桎梏 第八十一章 代价
　　士兵、伤员、狼
　　这一脚的力量如果换成铁棍或者刀片，恐怕天狼星的身体再强壮，能防弹，也要吃上点亏，现在，仅仅是被强大的脚力踢飞了出去，落在十米开外，压根没什么伤害，翻身就站了起来。
　　段天星这么一闹，也只是延长了黑杀与暗割的生命，强化士兵将他踢开后，暗割的手枪很准确的连续击中一名士兵的面部，四发穿甲子弹终于起了作用，干掉了这个家伙。
　　受伤的那六个士兵拖着腿，前四后二，距离三十多米，都在靠近。
　　王平被腾出手来的两挺重机枪与四个强化士兵的近距离火力压制的根本抬不起头，而且还有随时被火箭筒轰飞的可能，其实已经半飞了一次，借着火箭弹爆炸的冲力顺便躲过了机枪扫射，只是腰部侧面的防护合金被撕开个口子，幸好不影响活动，至于那些镶嵌在生化皮肤表面的小弹片，就更不用提了。太岁的本体肯定还在模拟形态，而野猫速度再快也不可能顶着机枪冲过车队的封锁，她只能饶个弯路去支援黑杀，因此，猫女还在路上。
　　段天星再扑！这次对方有了准备，只靠送掉自己的左手，就将天狼星的脑袋死死夹住，另外一个强化士兵抓住他的后腿！两人合力将段天星压在地上！任凭段天星怎么努力挣脱都没有效果！而且这些士兵的瞬间爆发力也是相当可怕的，天狼星的后腿就有逐渐被强行折断的迹象！
　　黑杀躺在瓦砾堆里，还在努力用枪瞄准靠近的六名伤兵，暗割的锁骨似乎骨折了，半跪在雪地上，颤抖的左手努力了两次，都没有将新的手枪弹匣装上。
　　我们要完，黑杀想。
　　野猫赶到。
　　从强化士兵解决太岁的分身下车开始，一直到众人纷纷受伤，段天星被擒获，总共时间也就在二十秒左右，猫女利用间歇提速的方法，冲刺了不到三百米，终于在最危急的时刻，加入战团，如果面临重机枪的扫射，进入五十米范围内，凭借对枪口的动态估计，野猫受伤的可能性不大，反之危险就会大增，而现在，对付几个只靠蛮力的士兵，还不是太困难的事情，毕竟，野猫的速度太快！
　　落在最后的两名伤兵还没感觉身后出现个不速之客，两人脖子都从侧面被人刺穿！顺带还拧了小半圈，保护喉结的装甲板血淋淋地被野猫的冲力带了出去，强化士兵的生命力自然很强，要害部位改造当然也很到位，这恰恰延长了两人死亡的痛苦，失去喉管、气管、动脉血管的两个士兵，徒劳地用手捂着脖子，抓挠着野猫临时拿在手中的破铁条，缓慢地体验起死亡的恐怖。
　　那两名还在努力想掰断狼腿的士兵，只感觉脚后跟一凉，阿基里斯腱被割断！接着下肢就用不上力气，虽然还是抓着天狼星不放，重心却保持不住，翻滚着摔倒在地面的一块霓虹灯广告招牌上，压碎了最后几条残留的霓虹灯管，段天星趁机脱身，顺带还拧断了其中一个倒霉家伙的脖子，另外那个强化士兵看情况不对，挣扎着要站起来，刚刚撑起上半身，后脑勺却在近距离被终于装好子弹的暗割准确命中，为了保护眼睛这样脆弱的器官，所有强化士兵都带着防护镜，只是现在，后脑被碎连带来的冲击力直接将眼球拍碎在防护镜里！混合着脑浆的晶状体碎片顺着防护镜的缝隙流淌了士兵一脸，也算是老天爷为了他的归天，特意为这个家伙画的殡妆。
　　剩余四名士兵的反应要快一些，只是他们的移动受到了限制，黑杀与暗割的枪很准！目标在高速移动中，击中其大腿部位的子弹无一不是穿透了肌腱部分！比野猫相差太远的灵活度足够要他们的命！野猫也没客气，压根不给这些家伙展现实力的机会，趁他们行动不方便，全都是从后脑下手！野猫的骨刃无法解决穿刺这些家伙的皮下装甲板，但是从六号基地带出来的专用臂刀可就不一样了，经历了这么多事情，这两把刀可是一直被野猫带在身上却没有机会好好开开荤！四个士兵正好呈现器字形排列，野猫蹿进四人中间！一削、二旋、三撩、四剐！连续四刀！四张人脸飞上天！再闪到外圈，四下横斩！四颗头颅却没有象野猫预期那样飞上天，他们的脖子全部被野猫从背后切开一半，颈部好高的硬度！可惜他们遇到野猫，基因改造外加后天药物催化的变异人，即使能留全尸，即使心有不甘。
　　一样要死！
　　重机枪疯狂的轰鸣，车队的机枪手赫然发现十个强化士兵竟然全都阵亡，两名机枪手十分有默契的分工合作，其中一个调整角度，重新压制已经没有己方士兵的一侧，重点照顾那个刚刚出现在视野里的娇小身影，显然是她干掉了多数的强化士兵。对于己方强化士兵的战斗力，机枪手肯定是了解，他们被干掉，而且是如此之快，却出人意料，对敌人实力的恐惧让机枪手的枪法超常发挥！
　　重机枪形成的弹着点相对于高速模式中的野猫，即使距离超过五十米，威胁性还不大，可是刚刚脱离高速模式的野猫却因为肉体疲劳怎么也躲不开了，猫女娇小的身躯就在黑杀的喊声、暗割的叫声以及段天星飞奔抵挡却因为狼腿被受伤而来迟半步的绝望眼神中，冒出了几蓬血花，飞扬在探照灯银白色的灯光下，也飞扬到众人的心里。
　　野猫重伤！
　　王平拼命告诉自己冷静，天狼星的无线通信频道并没有关闭，他很清楚的听到了朋友的叫声，也估计出了野猫情况不妙，可是长毛男却还是被对方的重点照顾压制的抬不起头来，那几名强化士兵显然是在射击这方面进行过专门改造，枪法很准，动态视力也强，就连经验都比王平这样没经历过枪战大场面的菜鸟要高许多，四个人，三枪一炮，再配合重机枪补缺，硬是没给拥有仿生躯体的王平有任何出手攻击的机会！
　　就在黑杀等人拼命把野猫拖到安全地方，段天星开始冒着重机枪扫射准备超导电磁炮，王平准备不顾一切的硬顶子弹，干掉对方重机枪手的时候，枪声突然弱了？！紧接着，两台装甲运兵车迅速启动！在重机枪的掩护下，加速开跑！
　　‘有人支援我们吗？’王平有些发蒙，但是这时候也顾不得对方到底出了什么状况，段天星的通讯也只是简单描述全员受伤，追击肯定是做不到了，长毛男起身就往对面的埋伏阵地跑去。路过四名强化士兵的掩体时，长毛男也只是匆匆看了眼，似乎四个家伙都是浑身抽搐，无力行动。
　　太岁的毒终于起作用了。
　　以防万一，王平顺手抢起他们丢在旁边的几支步枪与火箭筒，确定这些家伙全都没有威胁后，匆忙离开大路，跑到野猫身边。猫女已经说不出话了，她被重机枪正面击中，腹部开了血口，大量失血，处于昏迷状态，姗姗来迟的太岁只有上半身，看起来既恐怖又滑稽，正在用触手和双手在为她做紧急处理，黑杀靠在半塌的围墙边，看样子最少断了几根肋骨，暗割的左手软绵绵地垂下，估计不仅是锁骨骨折，段天星趴在地上给野猫当枕头，有一条狼腿不自然地扭曲着，骨头没断电磁肌肉也差不多完蛋了。
　　久违的内分泌失控警告声再次响起，只是这一次，王平并没有发疯，他忍住了。
　　贪心与轻敌，总要付出代价。
　　太岁的能力并不适合在这种寒冷天气下使用，他所拥有的生物知识却是所有人中最丰厚的，在没有什么医疗设备的情况下，先是给众人处理了伤口，然后将那些尸体吃了个精光，边吃边分泌些激素，除了给受伤的队员外用内服，止血、刺激伤口愈合、还现场弄了几根骨针，直接进行简单的肌肉注射，促进断骨的再生，简单治疗后，用半个小时的时间弄出了将近十个分身，搜集现场的武器弹药，为了了解复苏会的情况，又分泌了一些解毒剂注射给还有几口气的四个强化士兵俘虏。最后将这些人都搬到卡车上，王平与太岁各开一辆重卡，其余两辆交给太岁的分身驾驶，拉上躲在大楼里的林洪，回到大厦边，带上那辆履带吉普车与病毒箱子，在天亮之前回到了山林部落的居住地。
　　清晨，多日的飘雪天气终于逐渐晴朗，连带着空气都变的干爽凛冽，就如同北方的白酒，永远适合燃烧男儿的胸膛一样，这样的天气，应该在雪地里扬鞭跃马，饮酒高歌，再打上几只山兔野鸡，肯定会让人豪气万丈。
　　王平现在坐的地方，是山林专门给这些朋友准备的最好的房间，难得的就是房间的玻璃还是完好无损的，因此房间里既安静又温暖，味道也没那么难闻。长毛男却没心思去看窗外的晴朗的天气，野猫就躺在他旁边的床上，还处于昏睡状态中。
　　“好了，你不用自责，当初轻敌又不是你一个人的错，咱们兄弟俩个水里火里都闯过来了，这种阵势算什么，再说，也不能怪段天星，他一个技术出身，就算有强大的计算能力和数据处理能力，对于资料库里没有的这些改造战士，识别不出来也算正常，而且咱们这帮人也没什么生命危险，野猫的磁场状态你也不是监控了吗？这小丫头的生命力你又不是不知道，我看她是拥有那种自动恢复能力的家伙，只要受伤到一定程度就自动昏迷，现在腹部的血也止住了，没伤到内脏，人只是睡着了，休息两天就没事情了。”太岁拍拍王平的肩膀，一如以往，劝慰道：“黑杀与暗割的伤也不碍事，天狼星麻烦点，电磁肌肉损伤，不过只要能找到战斗用机器人的残骸，给它补上一条肌肉纤维也不是难事，这次咱们的目的基本都达到了，还额外弄了四辆上好的越野重卡，两车半的好货外加四个俘虏，这不比什么都强吗？”
　　“别在这里守着野猫了，去隔壁看看黑杀与暗割吧，对了，林洪那小子也在，你真应该看看部落里那些婆娘，见到干干净净的林洪，恨不得立刻吃了他，要不是黑杀在旁边镇着，连十岁的小姑娘都要扑到他身上。”太岁看看王平还是那种木然的表情，忍不住叹了口气，他也知道这家伙心里不好受，基本上醒来以后就没有一天好日子过，其实太岁还想说的就是，这种日子也不坏，跟那些奴隶、妓女、以及绝大多数成天挣扎在死亡线上的普通人，王平的经历已经够幸福了，虽然危险点，起码不会被饿死，或者被别人活活吃掉。象秦老头那样拥有庞大势力估计全世界也没几个的老家伙，到头来还不是没有善终？太岁很想把这些话说出来，可是又不知道怎么跟王平提起。
　　“我没事了，不用担心，咱们去看看其他人吧？”王平忽然也想通了，但是他想的却与太岁的不一样，长毛男是觉得这年头就算自己不找麻烦，迟早有一天麻烦也会找上门，那么在这之前，就要做好充分的准备，要不就是先出手，坦然接受后果，要不然就抓紧时间扩充势力，保障周围人的安全，安逸的生活也是建立在谁拳头硬的基础上！如果这两点都想不开，那还不如直接给自己脑袋来上一枪的好！
　　两人刚出门，就遇到了来送老鼠汤的山林，王平心思一动，先让太岁把汤端进房间，拉着山林到旁边小声说道：“我想把这个孩子留在部落里，你看行不行？”
　　山林的脸上自然露出千肯万肯的表情，这么漂亮的孩子，用好了就是配种也是部落里的摇钱树，可是随即他又很肯定的摇摇头，说道：“王先生，王队长，不是我不想收留这个孩子，可是他太漂亮了，你看看部落里的婆娘和爷们，如果他们为了这个小崽子争起来，你也知道，我当头不是因为我拳头硬，而是我的经验老，能带着大家求活路，到时候这种事情我可很不好压住啊。抱歉，帮不上你的忙。”其实他还有个顾虑没说出来，这孩子能在感染者中活下来，万一他身上的病毒能传染，或者哪一天他的病毒发作，这部落里的百多口人，还不是一盘菜？
　　其实带着这个孩子，没准也能在以后的路途上派上用场，但是王平也知道，就冲小队现在这个情况，就算不惹事还有事找上头呢，万一遇到什么危险，谁也没心思去照顾林洪，到时候这孩子能不能活下来，很难说。
　　可是山林已经回绝了他的建议，长毛男也没办法，只能希望这个少年福大命大吧。
　　既然已经确定那些活动的病毒感染者都被解决，其余地进入休眠状态没有危害，山林很干脆地带着人手去聚集地扫荡，并且明言吃的他全要，武器弹药尽量带回来，王平等人先挑，为了不引人注意，那四辆重卡山林都帮着王平隐藏到楼后，只是借了货车与太岁，拉着两辆牛车前往，接近傍晚的时候才回来，用山林的话讲真是手快有，手慢无，他们到那里没超过四个销售，周边那些小部落、小势力也纷纷带人赶到，连同马妞都来了，看样子昨天王平他们引爆的燃烧弹，惊醒感染者的同时，也让附近的小势力都派去了‘观察人员’，这些帮会、部落消灭感染者个顶个的‘有心无力’，打起秋风来却是当仁不让。
　　脸皮又不能吃，为了生存，要它做什么？
　　五个小时的差距，也足够山林等人满载而归了，食品、武器装了满满三车，所有人都是步行回来的，至于其他势力看着眼红，却也没胆量动手，光瞧见货车上架着的一挺转轮机枪就够这些人害怕的，更何况还有山林老小子从王平那里借去的火箭筒。何况今年的聚集地人口比往年要多许多，这还要感谢流浪乐园的混乱，因此就算山林带走了这么多东西，剩余的汤水也足够周围那些小势力吃的。
　　最终他们带回了上好的突击步枪二十七支，都是使用无壳子弹，口径也都一样，弹匣是普通的半弯曲型，手枪都是尽量挑选使用同样子弹的，结果普通的九二式十一把，一零式二十把，普通的对步兵地雷六十九枚，TNT炸药连同雷管四十公斤，各类杂牌炸药总共一百多公斤，无壳子弹一万六千余发，同口径有壳子弹七千余发，火焰喷射器五副，外带三十个十二公斤瓦斯罐，重机枪两挺，机枪弹四千发，这种重机枪竟然竟然可以是机枪弹与无壳步枪弹兼容使用，使用机枪弹的时候，有效射程一千米，使用步枪弹有效射程七百米。最让太岁高兴的是山林给他找到了一整套完好的LG榴弹发射器，外加一千发榴弹！
　　王平也不客气，地雷、炸药、榴弹发射器外加重机枪以及有壳子弹，他全都要了，但是也不白要，两挺转轮机枪给山林留下，TNT炸药不适合在地下室以及密封的地方使用，留给山林三十公斤，外加货车与三辆重卡。山林赚了这么大一个便宜，当然乐的合不拢嘴，虽然沙漠南边的部落火力要远强于北边，有些帮会部落也兼职做强盗，但是凭着剩余的这些武器，开春他只要找个好地形，自己弄个山寨头子当是一点问题都没有。
　　还有些小东西，太岁认识，山林不清楚，包括电子地球仪，完好的笔记本电脑，便携式的卫星电话等等，反正现在车大，这些零七八碎的也不占太大地方，也都带回来了。
　　忙活起来，时间过的很快，转眼就到了傍晚，包括林洪在内，这个小队所有人都不是正常人，恢复能力自然也是惊人的，仅仅过了十二个小时，黑杀与暗割的伤口就已经不影响正常行走了，当然，全靠太岁的生物激素起作用，野猫还不能下床，不过吃东西什么的也没了顾及，唯一麻烦的就是段天星的腿，后腿的电磁肌肉勉强修补上了，输出功率下降到原来的四分之一还多，基本上只能走，如果一定要跑，瘸腿也没办法使力，左右出力不平衡，速度根本提不起来。至于王平，不愧是队长，除了身上的特殊合金随便补补，其它的伤口，小伤口被生化皮肤自动修复，外皮的大伤口干脆就切掉失去活性的部分，简单修饰一下就当是伤疤了，有两个脸上的伤口实在没办法解决，生化皮肤无法再生，露出了银灰色的面骨，也只好随它去了。
　　为了防止那两辆装甲车带援军回来，给山林的部落带来麻烦，王平几个人商议后决定，明天一早就按原定计划往西南的航空实验基地进发，当然，他们的目的地是不会告诉山林的。
　　夕阳余辉，众人正准备晚上与山林好好聚聚，尤其是知道他们明天要走，有几个婆娘为了谁能坐在黑大个旁边，差点火拼，黑杀也不去阻止，就站在旁边看笑话，还是暗割觉得太丢女人的脸，挂着吊带冲上去踢了几脚，结束了这场闹剧。
　　这边虎妞大姐刚刚结束‘调教’，楼外就有人大声喊道：“山老头在吗？我是马妞，找你谈笔生意！如何？出来见见啊！”
　　正在与太岁闲聊那些小物件的山林也没在意，转身趴到窗台上，问道：“马侄女，怎么有时间来看你大爷啊？有事情就说吧！”
　　“我是代表天堂城来的，天堂城缺人手！想让你的部落入伙！”马妞很直接地说出了她来的目的，“只有一个条件！交出你手上的那几个新人！当然，你也可以不同意！不过和天堂城作对的后果自己掂量！”
　　山林想都没想就要回答，话到嘴边却僵住了，一只手枪冰冷地顶在他的后脑勺上。


第一卷：挣脱桎梏 第八十二章 学生
　　量小非君子，无毒不丈夫，太岁，你就是个大丈夫！
　　――黑杀语录
　　“听着，我不管你是谁，但是我不会出卖朋友，活了四十多，咱也够本，别以为一把小破枪就能吓唬住我！”山林心里清楚刚才离他最近的除了没带枪的太岁，就只有部落里的几个青壮年，说起话来格外不客气。
　　“老家伙，黑杀得罪了天堂城你都不知道，让你当头是因为你能带着我们活，可不是让你带着部落去死的！咱们不交出这几个家伙，大家都没活路！别说和天堂城作对，就是周边这些势力加起来找咱们麻烦，弄不好大家全都要挂在这里！”开口说话的是一名叫做四指的壮汉，身材高大，长相普通，左手少了尾指，除了山林，部落里他的威望最高，只是这家伙平常并没有飞扬跋扈之类的作风，很务实的一个人。
　　“四指，你平常很冷静，怎么在这件事情上犯了糊涂？黑老大当初可帮了咱不少忙！人可不能忘本！”山林还以为是帮小年轻不懂事瞎闹，引来了外人，万万没想到竟然是部落里的二号人物出了问题，瞬间额头上就已经布满了冷汗。他也听到身后陆续响起子弹上堂的声音，本来喧闹的大厅一下子安静下来。
　　“老家伙，平常尊敬你是因为你够狠，知道该杀谁吃谁，到什么地方有东西抢！这次的事情你最好别管，管也管不了，黑杀当年对咱是有恩，可惜恩情不能当饭吃！我这也是没办法，天堂城的人今天头午到的，先找了马妞，许了大价钱，只要抓到这些家伙的部落或者帮会，全都可以进入天堂城！”四指探头向下。大声喊道：“马妞，谢了，你那几嗓子挺引人的，现在这些家伙我们都抓住了，天堂城要的人一共三男两女一条狗，老规矩，你我各分一半！男人你带走两个，狗你也牵走！我处理完就带人下去！”
　　说话间，四指已经把山林拽回到大厅里，山林这才看见包括王平带回来的四个雇佣兵俘虏在内，暗割、黑杀、野猫、太岁、王平、林洪、外加那台机器人，都被四指与平常和他亲近的十几个家伙用枪指着，坐成一堆。婆娘与没参加这事的青壮都被收了家伙赶到旁边的大屋里关了起来，显然这些家伙是用受伤的人当人质，最有可能先控制了野猫，然后迫使王平等人投降。“马妞的眼线也不是吃干饭的，那台货车比重卡肯定是平常，单拿出去还是太扎眼，你们去刨货，这边人家就派人来，谈了条件，我已经应了！何况，这些家伙自己弄了一身伤回来，你不趁机下手，还要送他们走？那么多好东西说给就给了，眉头都不眨一下，也太会充阔气了吧？平时你从不这么做事，是不是脑袋让门框子磕了？”
　　“你才是大蠢货！你这么做会毁掉整个部落的！部落活到现在，靠的就是两个字，不贪！平常日子，荒原戈壁，咱们想作掉谁就作掉谁！可是在这里不成！这地方过冬容易，栽赃更容易！咱用二十多壮汉的命辛苦去换食物与炸药，那是为什么？无论事情成败，那些人能不能活着回来，都为的是告诉周围那些家伙，咱们只想老实过冬，不偷不抢！没危险，但是也不好惹！敢来找事就要有被炸的准备！到头来咱们死，对方也拿不到任何东西，可是如果咱们手头的东西太引人，这帮家伙就会和见了大便的苍蝇，不顾一切的扑扑过来！”山林被四指用枪顶着脑袋，气得满脸通红，恨声说道：“我已经和王平商量好，他们会大摇大摆的离开这里，所有重家伙都亮在明面上！让那些人知道，好东西他们带走了！然后咱们再在楼前架上两挺转轮，人手一大一小两杆枪！这些家伙才不会惦记咱们有没有更好的武器弹药，转轮与步枪是让人眼热，但是还没到豁出性命的地步！你现在把功劳分一半给马妞，她是不是答应你结伴去天堂城领赏？你以为有她的承诺，与最大的武器贩子合伙就能走出这里？你做梦！到时候她咬你一口怎么办？别说你都想好了，到时候给王先生他们身上捆炸药，人家挂上天堂城，随便弄几个凝固弹还不简单？就算她不咬你，天堂城是出了名的不养闲人，就你那身手，给黑杀提鞋都不够，就算你能进去，也不过是个人家当炮灰！”
　　“闭嘴！不用在那里吓唬人，我既然动手，就有这方面的打算，能带着老少爷们进天堂城里讨生活，就算只能活几年，咱这辈子也值了！这里我说了算！”四指并没有被山林的话激怒，反而淡淡地说道：“你想激怒我找机会反抗，别花心思了，我既然出手，就有完全的准备，这些家伙里，那个和你刨货的万事通压根就是个玩脑子的，受没受伤都没威胁，其余那几根葱没受伤的时候确实难对付，现在吗，断骨头的断骨头，躺平的躺平，就连那个什么王先生，王队长，也都是满脸的口子？我就不相信，十几杆大枪对着他们的脑袋，这些家伙还能怎么蹦达！”
　　卟……
　　闷响的声音过后，一股很臭的味道在大厅中弥漫，所到之处，所有人都下意识地捂上鼻子。
　　“抱歉，抱歉，我放的屁。”太岁满脸惶恐地说道：“我这人就怕吓，一紧张就放屁，对不起对不起。”
　　“干！闹了半天咱们抓住一屁精啊！”四指为了缓和山林制造的心理压力，大声嘲笑道。他那些亲信手下，似乎也放松了稍许，旁边一个还随便踢了踢放屁后满脸害怕神情的太岁，太岁的表现更让四指为自己做出如此英明的决定感到满意，接着说道：“所以我说没什么好担心的吗，这几个人里面也就是黑杀要小心，你们还真以为这些家伙个个厉害啊？真要那样，对付那些冻成冰块的疯子也不会都受伤啦！”
　　四指很得意。
　　直到死。
　　马妞心情不错，今天这事情成了，绝对可以抵的上马头死后对帮会带来的打击，现在想起那帮怂恿老爹送死的白皮肤老外，马妞就恨的牙痒痒，没办法，今年废墟里来了太多外地人，虽说多数都是自己带了吃食，可是还是对废墟里的老人产生了威胁，旁的不说，光说自家土娃，一眼没照顾到，就被人用套索拽走了，尸首都找不到。那帮白人更可恨，说他们知道被偷走的东西在什么地方，可是样子和这里人不一样，太明显了，怕再被这些偷东西的家伙逃了，说好帮他们灭口，拿回货物，给军火当报酬，没成想，事情没办成，反而陪进老爹上下几十条命。还好天堂城里来的那家伙消息不灵通，还以为马妞带的人仍然是这里火力最强，人数最多的武器贩子，这才让马妞接了笔好活计。
　　“马妞，事情不太对劲，都过去半个小时了，怎么里面一点动静都没有？”说话的是帮里的老人，三十多岁的马尾巴，当年老爸的同姓弟兄，人很低调，胆子也小，从来不敢做什么大事，不过马头很会用人，每次有大事都带上这家伙，也靠这家伙的胆小谨慎，多次死里逃生。
　　“别慌，咱就不相信了，那帮据说都受伤的家伙，四指会搞不定？天堂城来的家伙不是也说自己的狙击枪威力很大，而且那个黑盒子很有用吗？可以让咱们要对付的那几个家伙无法发现隐藏在暗处的狙击手，一会如果事情有变化，不用告诉狙击手掩护，他为了抓这几个家伙一样会开枪的。”马妞沉吟了一会，说道：“再等一会，不对劲再撤，大不了这单生意不做了，咱现在人丁少，不能再死弟兄了。”
　　“帮主英明。”马尾巴拍了句马屁，再没说话。
　　就在马妞快没耐性的时候，大楼侧面传来四指的声音，只听他呵呵笑道：“等着急了吧？没办法，山林那老小子极端怕死，正门都给封闭死了，这些俘虏中，那个小野猫受了重伤，胡乱移动会死的，只好现做了副担架，抬着她出来。”
　　几句话的工夫，四指带着十多个人，都端着枪，押解着黑杀等人向马妞走来，看到黑杀等人的样子，不是缠绕的绷带就是打着吊带，马妞却没有出言讽刺，只是有些抱歉地说道：“说实在的，马妞还要谢谢各位帮老爹报仇，几位能解决那些疯子，让废墟里的活人能过个好冬，我马妞佩服，只是天堂城发话，咱这么个小势力也不能不担着，何况天堂城开的价码太高，也值得马妞搏这么一回。”
　　“被你抓了我们也认，虎落平阳，只是给个明白话，你怎么这么相信来抓我们的人就是天堂城的？不怕告诉你，我黑杀其实就是天堂城的手下！”看样子走到这一步，黑杀也没什么顾及的，干脆把话挑明了。
　　“我知道，你黑老大给天堂城做事的消息，早几年就有人知道了，不希奇，我还知道你应该叫暗杀，刚刚被天堂城轰出来，不赶紧跑远点，还在天堂城周围转悠，这才惹恼了少城主，要抓你回去，明告诉你，至于天堂城派来的人，一共两个，一个留下帮我们抓你，另一个回去报告情况，光看他们骑来的雪地摩托车，除了天堂城，谁家还能有这好东西？”马妞把话说的差不多了，侧身一挥手，说道：“四指，不用担心我打你黑枪，这些人按你说的办，分我一半，我立刻就走，可别怪老娘没提醒你，明天早上废墟东边水池坑边见，带好你的人和家伙，咱们想要一起去天堂城享福，现在就要齐心合力。”
　　“成啊，我没意见，只是最后再问一句，你还少答应我一个条件呢？”说了这么半天，其实两边人都没把手从枪把上松开，也都怕对方抢先打黑枪。
　　“放心，老娘答应陪你睡觉，绝不食言，生娃娃么，要看老娘高兴不高兴了。”马妞这才完全放下戒备心理，她刚才故意不提这个事情，如果四指闷声也不提，那就说明四指那边出了问题，马妞立刻就要动手抢人，这也是一早约定好的暗号。
　　“你不高兴也要生了！”四指话里有话地说道。
　　事情不对！
　　“你！”马妞刚想拔枪，眼前一黑。
　　命丧黄泉。
　　二十六人，全部放倒！近距离快速射击，能够做到消灭二十六个目标，全部击中眉心只花费三秒的，除了王平，没有人能做到。
　　野猫也不行。
　　“不是生孩子，是升天。”王平叹息着说道：“都不容易，留你个全尸吧。”
　　‘四指’纯粹把王平话当做耳边风，回头说道：“一直没枪声传来，看样子黑杀他们进展的很顺利，回楼里等吧？我的分身都要冻成冰块了。感冒可是会要人命的。”
　　除了王平，这些所谓的‘俘虏’都是太岁一手装扮的，刚刚太岁放的‘屁’，其实是非致命性的高效麻醉剂，在相对封闭的大厅里使用，效果相当好，四指还在昏迷中，就成为太岁分身的养料了。如果不是太岁急中生智，恐怕都在受伤状态中的小队成员，真的要乖乖做俘虏再去天堂城。其余无辜的部落成员，自然又被太岁‘熏’醒，山林清醒后的地第一个决定就是部落里剩余的一百九十四人，自愿选择留在聚集地加入其他部落，还是跟着王平走，这也是没办法的事情，既然天堂城派人来到这里，那么消息肯定已经传开了，今天有马妞来，明天没准还有什么人会找上门。山林也没为包庇黑杀等人后悔，这种事情，本就是风险与利益共存的，当然，所有离开部落的人，山林都会给予足够的口粮与武器，而这个决定的最后期限是明天清晨太阳升起的时候。
　　用暗割的话讲，太岁不仅仅可以用毒杀人，还可以用激素救人，这次更厉害，弄个屁出来都能放倒一大片，这就说明暗割当初选太岁当自己‘男人’的眼光是多么的英明准确。
　　清醒后的黑杀只说了一句：“无毒不丈夫。”
　　“你们那边解决的真慢，情况如何？那帮小家伙没被吓尿裤子吧？”二十分钟后，黑杀、暗割、林洪与天狼星押着五个年岁都在十八岁上下的青年走进大厅。
　　“这些家伙都是我和暗割带出来的，你以为想抓活的那么轻松啊？幸好我熟悉他们的隐藏模式，就算王平的探测器没效果，还有林洪这个小家伙在，才抓住这些人。”黑杀乐呵呵地回答道：“秦铭为什么反悔抓咱们，路上我就问了，这些小家伙也不知道，不过他确实下了血本，派出两辆雪地摩托车不说，连这些小家伙用的都是M99大口径狙击枪，几乎和历史上用的那种完全一样，威力相当不错。天堂城最新的仿制成功品，材料限制，只有八把，这五个小家伙人手一把，普通加特种弹药每人一百一十发，够咱们用一阵子了。”
　　“另外秦铭派他们来的时候也发了话，只要能拖住咱们一晚上就成，明天大部队就到。估计他派这些小家伙出来的时候，卫星还没有再次飞到咱们上空，那个定位装置没起作用。为了保险起见，咱们最好半夜偷偷的走。”暗割补充道。
　　王平有些疑惑地看着面前这四男一女的青年暗子小队成员，问道：“他们信的过吗？”
　　黑杀嘿嘿一乐，回答道：“秦铭接手天堂城的时间并不长，何况这些暗子部队与天堂城多数都是雇佣关系，那些城里人，有了安逸的条件，又天天被那些所谓的荒原悲惨故事从小吓唬大，在他们看来，除非脑袋坏掉，否则才不会出天堂城一步。再说，这几个家伙第一次出任务就失败而回，下场也好不到什么地方去，运气好的留条命，当个良好市民，在工厂里工作一辈子，运气不好的丢到奴隶区随便收拾。所以他们这次回去也不一定有好活路，只要还不如跟着咱们走。”
　　“这个……”王平觉得黑杀这些理由有些勉强吧？尤其是刚才四指为了加入天堂城而表现出的那种狂热，更让长毛男有些疑惑。
　　“这你不用太担心，我一会自有测试他们的方法。”黑杀知道在任何一个队伍中新人想要获得信任都是很难的，因此也没介意王平的疑心。他接着说道：“其实我比较奇怪的是，就算天堂城一时派不出人手，也该找些外部的老雇佣兵来办事，怎么会把我们的学生派来，真是够奇怪的，一会要问问他们。”
　　暗割根本没管黑杀与王平的在商量这几个人的生死，对着那五个青年吼道：“你们也是嫩！当初老娘是怎么教导你们的！狙击手最重要的是双人一组！一个观察一个动手！或者三人一组！观察、射击、掩护！那个秦铭白痴！给了你们五把枪，你们就更白痴！真就一个人蹲一个地方！还保持什么无线电缄默！全都是基本错误！我和杀爷伤成这样摸到你们背后都没人知道！一个都没有！蠢货！白痴！都是笨蛋！”
　　“是我让他们这样做的。”开口回答的是最瘦小的那个女孩子，她的面容呆滞，身材火辣，五官线条十分柔和，如果好好化妆，恐怕不会比林洪的‘天生丽质’次多少，而且还是个冰山美人，这种女孩子在某些男人眼中，尤其是荒原上的交尾大篷车队里，就是发泄兽欲的最好目标。
　　“十三，你是这批人里最优秀的，当年也是我带你进的天堂城，三年时间你学了不少东西，尤其是床上色诱与近距离格斗，这次又是你第一次带队，说说为什么吧！”暗割也不客气，翻手不知道从什么地方摸出把军刺直接顶在少女的脖子上，相比暗割稍显稚嫩的肌肤立刻被锋利的军刺划出条血口。“如果答案不能让我满意，你应该明白后果！”
　　“割姐是我的目标！从你把我从那些臭男人身下救出来的时候，我就认定了！”女孩子原本冰冷的面容突然爆发出狂热的表情，转换之快让人十分不适应，“总有一天我会超越你！亲手杀死你！我觉得那是对一名战士最好的礼物！如果我能死在你手中，也是我荣幸！”
　　“所以你！还有你们几个！就想出了这么个愚蠢的方法！故意分散隐蔽！等我和杀爷去找你们？”暗割与这几个青年的对话已经引起了王平和黑杀的注意，两人干脆走近几步，听听他们怎么回答。
　　“没错！我们都已经商量好了，如果你们真的被俘虏！没有自杀！那就说明你们也不过是些胆小鬼！如果刚刚出来的那些人是生物武器假扮的，那么你们一定会发现我们的潜伏，我们就要凭借各自的本事和你们一决生死！虽死尤荣！”女孩子的声音很清脆，带着狂热的清脆。
　　“黑杀，你们带后辈就这么教育？整个一个战争疯子吗。”王平摇摇头说道。
　　“你别误会，就他们几个是这样的，其余的那些小鬼，个顶个的奸猾，当初如果不是我看他们这股对高手崇拜的热乎劲很可爱，训练又刻苦，暗地里帮他们几个，恐怕在封闭训练营里，早让人阴死不知道多少回了。”黑杀很感慨地说道。
　　“奇怪，你们到底培养的是杀手还是战士？”王平有些疑惑地问道：“我怎么听着这么糊涂呢？”
　　“那些喜欢玩阴的一般都会被派做杀手，还有老板的护卫，因为他们够精明，懂得进退，至于老板怎么控制他们，咱就不知道了。”黑杀解释道：“其余那些活下来的，能否成为合格的战士以及外派雇佣兵，就看我和暗割喜欢不喜欢他们了。”


第一卷：挣脱桎梏 第八十三章 油轮
　　“暂时先放开他们吧，不过别发给他们武器，比起这些狂热分子，我突然觉得自己好象老了不少。”王平无奈地摇头，对仍然顶着少女脖子的暗割说道。
　　“你算什么东西，怎么能跟教官这么说话！”看样子这个女孩子并没有打算承认王平的领导地位。
　　“他是队长，我和黑杀的队长，我不希望你质疑我与黑杀的决定，我想你明白我的意思。”暗割的中性声音突然变的沙哑而冰寒，手中的军刺又深了一分，少女的脖子上可能会留下永久的疤痕了。
　　“是！”少女的声音立刻变的正式起来，刚刚的狂热神情与语调也立刻消失了。
　　“重复一遍，还有你们几个小鬼头！这里谁是队长！”暗割冷冷地说道。
　　“他是队长！教官！”
　　面对这五个年轻却狂热的面容，王平突然明白了秦铭的打算，如果他是秦铭也会先派这五个小鬼来送死，废墟里可以隐藏以及打城市战的地方太多，对于王平这些家伙，秦铭就算估计也能估计出他们在近距离战斗的可怕，能拖住他们最好，拖不住也会让王平等人离开废墟，去荒野里另选过冬的地方，这时候再派那些老佣兵解决他们，旷野里用些重武器，事情就容易的多。反正在秦铭的打算里，那个跟踪仪器是不会被发现的，再找到他们也不算难事，打草惊蛇外加一击毕命，秦铭到是好打算。
　　王平刚讲完他的想法。黑杀点点头说道：“秦铭还是没有秦老头经验丰富，如果是秦老头，为了干掉咱们，肯定不会吝啬到只安装一个跟踪器，现在已经快二十四小时了，你也没检测到第二个信号，货车在早上咱们就详细检查过，也没问题。只要尽快离开这里，明天就算新的追兵过来，也只能看着咱们车轮胎印干瞪眼睛。”
　　“你刚才说有办法测测他们，说出来听听？”王平将话题转回到对于几个人的可信度上。
　　“简单，一会发他们武器、弹药和几天的口粮，明说放他们走，如果想回来就把雪地摩托带回来，不然就开着回天堂城。”黑杀耸耸肩膀，却因为忘记自己还带伤，皱了皱眉头。
　　王平知道黑杀为什么这样做，他确实喜欢这几个年轻单纯的家伙，想给他们一次活命的机会，反正现在他们手头的物资多的用不完，就当发发慈悲，放这些小家伙出去转悠转悠，肯回来就当以后队里多了几个新人，再怎么说，面前这些小年轻也是通过药物、人体改装以及黑杀、暗割调教出来的，如果能多活过几次战斗，积累起经验，恐怕不会次于那些暗子小队的老队员，当然，在某些方面，他们肯定是无法与长毛男、太岁或者野猫相比，但是天底下能有几个太岁和野猫呢？
　　正说着，太岁从关押雇佣兵的房间里出来，满脸严肃地走到王平身边，低声说道：“你最好过去看看，那四个家伙不太对劲，好象被中了什么东西，我判断不出来，不是毒药类的。”
　　王平和黑杀跟着太岁走进房间，留下暗割继续收拾那几个小家伙外加测试活动，这四个家伙被抓回来以后，一直也没有心思去管他们，如果不是王平想从他们口中得到复苏会的资料，早就送他们去见白人的神――上帝去了。透过木板缝隙照射进来的冬日暖阳，这四个强化士兵被捆成了木乃伊，歪躺在地上，基本上个个脸上都有几道刮痕，最夸张的一个额头上还有道牙齿印，看大小就能估计出黑大个在部落那些强壮婆娘心中的地位，这几个家伙完全成了这些婆娘的泄愤工具。
　　王平对于俘虏的经验基本等于零，只是大致上观察了这几个人，清一色的雅力安人种，长相不太一样，但也差不太多，灰白色的皮肤，淡金色的头发，褐色或蓝色的眼睛，高鼻梁，其中最漂亮的那个，很象战争前那个年代出演三维电影的国际影星，著名硬汉，阿诺什么三世。
　　现在这个倒霉的家伙可没有丝毫硬汉形象，翻着白眼、口水、鼻涕混着鼻血流的老长，对于进屋来的几个人完全没有反应。
　　“看样子不是抽毒的原因，这种情况我也只是听说过，有些势力喜欢在自己的奴隶战士或者比较难操纵的强化战士脑袋里加个高频微波的小东西，战争前给那些死刑犯还有无期徒刑的倒霉鬼用的，如果没有特殊的设备定期处理这些小玩意，它就会发出高频震荡波，声波还是微波我不知道，反正脑袋不是成糨糊就是熟透了，这玩意没解药，就算开颅取出来，这年头也没地方找能干这个医生去。”黑杀叹气地抽出手枪，看了看残弹数说道：“仁慈点送他们一程吧，活生生把脑浆从脑袋上所有的眼儿中挤出来，这滋味可不好受，以前我有个兄弟被抓住，就被种了这东西，等我们把他抢回来的时候，这小子没心没肺的笑呵呵地跟我说，原来脑浆是苦腥味的，然后才断气，这时候我才发现他的颅腔被弄破了口，脑浆流了一嘴。”
　　“或许有个办法能救他们，用电流在全身过一遍如何？”王平并不是大发慈悲，他很想就把这几个麻烦解决掉，只是让段天星就这么眼睁睁看着好不容易到手线索断掉，这个人狼会不会发飙，还真不好说。其实王平并不知道，当初自己没有在战场上干掉这几个家伙，潜意识里就是受到了段天星的影响。
　　“听说有人试过，电流大了人会死，小了没作用，还可能提前激活那个小东西，不过可以尝试一下，反正死了也没什么。”黑杀接着说道，转身问太岁：“咱这里有蓄电池之类的东西吗？”
　　“核聚变电池也是有的，简易的起博器咱也算会弄，你等等，我去去就来。”太岁前脚刚出去，山林后脚就进来了。
　　“肯跟咱们走的人不多，讲明咱们惹了天堂城，要去逃亡，结果只有五个爷们，十四个婆娘，都在二十五以下，十个孩子，没大于十岁的，还有三个老家伙，年纪都过三十五了，算上我总共三十三人。”山林抱歉地笑笑，说道：“您别怪他们，大雪天肯跟咱们进荒野的，也就这些姥姥不亲，舅舅不爱的人了，其余那些壮年的都是带着婆娘投奔别的势力去了，另外马妞死了，她那里肯定是人走楼空，趁消息没传开，临走去她那里打打秋风？”
　　“人多反而不好带，咱车不多，我盘算盘算，”王平低头想了想，六辆车，履带吉普车可以坐五人，货车是个民用车辆，不大，改装一下除了平趟的猫女，再坐上十人左右没问题，塞一塞抱上孩子十五人吧。四辆重卡，都是六乘六轮的，一辆车，光车厢里就能坐五个人后面运货更承载超过三十吨，部落里的东西全拉走还有富余，看看天已经黑了，这年头不贪是傻瓜，想到这里，王平点点头说道：“告诉那些壮年汉子，要走的明天早上走，夜里投奔别人小心被当靶子打，一会你安排人手，我让太岁再跑一趟，算了，还是我自己去吧，估计马妞那里能有不少好东西，弄回来以后，半夜咱们就走。”
　　“另外还有个事情。”山林的想了想，又说道：“那几个白人如果能不杀，最好别杀掉，留着配种吧。”
　　“啊？”王平一时间没转过头绪，有些疑惑。
　　“山林当头也不是一天两天，部落合合散散也是正常事情，这没什么，王队肯带这些老幼走，是个肯担当的爷们，能跟你，算我山林没瞎眼，我也就有话直说了”山林赶紧解释道：“我估摸着，咱惹了天堂城，废墟附近是活不下去了，过了冬，这些妇孺肯定不能在荒野上打猎游荡抢个小部落什么的，您现在手头就这几个人，养得了一个冬天，养不了十个冬天，就算种蘑菇能够吃，也要弄咸盐，弄肉食不是？要想活下去，就得找个安身立命的地方，头两年边熬边招些人手，再找机会弄点催熟剂给孩子吃下去，不用五年就能拉起一批人来，保咱一方平安，可是这部落里刚开始就缺人种，光靠黑大个子一人，累也累死了，我听说过，这白人配的种，无论男女，自来就长的快，比咱黄皮肤的早熟，催熟药加上强壮剂，男娃子十岁就能顶咱十二三的用，女娃子十二三就能顶咱十五六的生小崽子了，就算卖出去换粮食，也比咱这些土坷拉稀罕，所以这几个白人能保住最好保住。”
　　看到王平的脸上除了疤瘌就是懵懂的神情，山林知道这位王队长对于如何养活一大部落人压根就没概念，暗自叹了口气，没办法的事情也不能勉强，但是在山林看来，别人可以拍拍屁股就跑到其它地方混饭吃，可他山林一是年岁大了，二是接待王平这些人是他的主意，万一天堂城再派人来，肯定要找自己麻烦，谁让他是部落的头呢？因此他耐着性子说道：“我知道王队长怕这几个家伙不好管教，要不咱就学学别的部落，抢到好的人种，就剁掉四肢，再拿烧红的烙铁烫平伤口，做成人样子，搬运配种都方便，就是得专门派个婆娘照顾着吃喝拉撒。”
　　“啊，这个，山林，我叫您一声山叔，这事情咱先不着急，这样吧，这些白人要是能活过来，你想怎么处理就怎么处理，还是先安排人手跟我去马妞那里看看吧。如何？”
　　当下几个人分别忙开了，将要离开部落的人都聚集到单独的几个房间，武器、弹药、食品放到另外两个房间，主要是防止这些人临走偷东西什么的，让段天星和林洪守着，直到这时候林洪才知道天狼星机器人其实真的是人，不是机器，小家伙可能也是怪事见多了，丝毫没感觉奇怪，反而对段天星很是好奇，段天星这家伙没变成这样子的时候，自己都说自己只要一教东西心情就好，完全是教书教出来的习惯，偏偏林洪正是好奇心比较大的年纪，两个家伙一个愿意学，一个愿意说，可算是找到知音了，小家伙裹着棉被，喝着热水，就与段天星聊了个不亦乐乎。
　　放走那五个小家伙后，太岁与黑杀就忙着救俘虏，野猫仍然卧床，吃了睡，睡了吃，体温有些高，太岁却说没什么好担心的，野猫的体质特殊，恢复快与体温高不无关系，王平看她睡的香甜，也就没太担心。
　　去马妞那里打秋风，却没让王平等人失望，不愧是废墟最大的军火贩子帮派，在王平提着马妞的脑袋大模大样地走到他们的聚集地，当着这些留守人员的面，直接用激光枪干掉了几个死忠的家伙，其余的全都跑的跑散的散，有两个聪明点的小头目，干脆投靠过来要给王平当手下，殷勤地把帮会里存放武器的地点全都招供出来，还亲自带领王平等人去拿。
　　搬完东西，王平丝毫不客气地给了两个小头目些许赏赐，然后让他们滚，如果放在以往，长毛男或许会饶收留他们，但是现在，逐渐适应这个狗屁世界的王平也明白，该杀的时候，绝对不能心软，该赶人的时候，绝对不能收留，这两个家伙见风使舵，卖主求荣都不是赶走他们的理由，唯一的理由就是：阿谀奉承。
　　王平明白的一个起码道理就是，无论是战争前的世界，还是现在，任何领头的身边出现了阿谀奉承的人，他还觉得很得意，那么这家伙离死也就不远了。
　　其实王平还是仁慈了，如果换做黑杀或暗割，肯定会毫不犹豫地杀人灭口。
　　带着重卡回到营地，两个不算惊喜的消息等待着王平，一是四个俘虏全都救活了，只是手段有些残忍，电压‘有些’高，能不能从昏迷中醒过来可不好说，二是那五个小家伙开着雪地摩托回来了，三辆，半新的，核聚变电池驱动，没有动过手脚。
　　摩托车上的远程无线电报话机，已经按照暗割的要求拆卸下来，也经过详细检查，没有问题，唯一值得担忧的就是这五个小家伙会不会已经将众人的真实位置向上报告了呢？
　　王平将这个想法从脑海中驱除出去，自己这段时间的疑心是越来越重了，这是好事，但是有些过度担忧就不对了，这些小家伙肯回来，又自动上缴了武器，只留下冷兵器和手枪防身，就说明不会有问题，不然对方的雇佣兵在短时间内杀到，最先倒霉的还是他们，装有普通无壳步枪弹的手枪，除了行动不方便的野猫，就是对林洪还能造成点威胁。
　　简单收拾收拾，也来不及仔细清理所有的物品，反正卡车够大，能装的全装下，众人开着车就上路了，三辆雪地摩托探路，接着是履带吉普车，然后则是货车与四辆六轮重卡，王平突然有了一种很有成就感的感觉，同时也有了压力，现在包括俘虏在内，一共四十七人要靠自己吃饭了，王平只希望三防基地的惨剧不要重演。
　　他会努力让身边的人活下去。
　　一去四百公里，整整跑了半夜再加一天才露营休息，其实这些人嘴上不说，谁都不敢耽搁，天堂城毕竟是东亚最出名的势力，表面上好象黑杀等人走了后一时间没人手，可是暗地里的势力，总不能小看，它能屹立几代人不倒，不是没道理的，只不过秦铭刚接手，该信任谁，该杀谁，该拉拢谁，该如何处理秦老隐藏的物品与关系，都需要时间调整，等到秦铭真正的腾出手来，到时候想走，可就没那么容易了。
　　当然，这些推理都建立在秦铭打算扩张势力，不能用就杀掉的基础上，尤其象黑杀与暗割知道天堂城部分底细的家伙，按照正常情况更应该灭口。包括那五个新人，都不知道其实王平等人都上了回归者联盟的通缉名单，全世界最少有十二个地方或者说地区，他们是去不得了，起码不能大摇大摆地进去。
　　其实有件事情，王平等人还不知道，第二批雇佣兵确实已经派出，只不过他们被卫星指引错了方向，现在正向海边赶去，目的自然是复苏会残存的两辆装甲车。
　　“城主，云层刚刚散开，根据坐标显示，拍摄的最新卫星图片。”中央控制室的控制员在秦铭的授意下使用了紧急通话频道，这样无论秦铭在秦老曾经的办公室里做什么，他都会第一时间接收到关于王平等人的最新消息。
　　此时的秦铭并没有弄几个女奴隶过来伺候自己，他没那个心情，也没有那份精力，只弄了个小丫头没事给他端个茶水按摩肩膀什么的，刚刚接收天堂城的时候，秦少城主可是没日没夜的忙，从里到外，需要更换的人手，更换后的任务安排，物资调用，更换保安措施，就连秦老死前的那些秘密监视记录，秦铭都仔细看了个遍，将所有疑点记录下来，他可不想位子还没坐热乎就让人干掉。
　　看着最新的卫星地图，秦铭的嘴角露出一丝冷笑，没想到这几个家伙还成了追加任务，其实没有追加任务，秦铭当初放他们走也是为了放长线钓大鱼，虽然王平等人掩饰的很好，似乎真的就是刚刚聚集在一起的几个人，做戏也做的很足，似乎抓住了秦老头渴望多招揽人才的心态，说白了表面上就是想卖个好价钱的婊子，实际上却是处心积虑想钻进天堂城的探子吧？
　　看样子秦老还没老糊涂了，杀了他们果然是最好的选择，只是光杀了他们，躲藏在暗处的势力还会用别的方法接近天堂城，因此相比于秦老的‘胆小怕事’，秦铭想的就是连根拔起！既然确定了对方隐藏的老巢，那批外围雇佣兵正好可以成为试金石，等他们消耗光了，天堂城偶尔也该展现一下真正的实力，将这个与天堂城作对的势力完全解决掉，最起码，也不能任凭他们在天堂城周围游荡！
　　这一石三鸟的第三只鸟，就是警告那个人，那个该死的黑袍子！既然那个人有卫星系统，这些行动也算是给他敲敲边鼓，让他小心点，别以为换了新人，又走了几个老手，天堂城就成了软柿子，不用在年会上捏，也可以在现实中捏两下。
　　想好了每个步骤，又仔细推敲了一会，秦铭终于放下心来，这时候他才注意到身边的小女孩差不多十岁左右的年龄，却拥有超过正常女性的第二性特征，看来自己身边新调来的那几个家伙还很懂得什么叫享受。秦城主看着长着幼女面孔与身高，却拥有极为不相称的身材，仅仅穿着一件薄纱衣服的小女孩，突然觉得小腹升起一团火，烧得自己有些口干舌燥，即使在这个时候，他仍然冷静地按下桌面上的按钮，将房间四周的防护装甲板放了下来。
　　秦铭只是做了个手势，让那个小家伙过来。小姑娘似乎早就明白会有这样的事情发生，十岁的眼睛里瞬间所显露出来的目光却是十分成熟的，她并不急于将自己奉献给新的城主，而是摆出一副有些羞涩、惊慌甚至还有些恐惧的神情，两只小手徒劳地遮掩着早就暴露在空气中的大胸脯，畏缩地慢慢向城主面前移动，看样子她很清楚自己应该怎样做才能让精虫上脑的家伙最大限度地得到满足。
　　小姑娘做的很诱惑，秦铭的反应也很适当，被压抑已久的年轻人从座椅上猛然扑出去，三下五除二就开始享受小美女的奉献，房间里立刻回响起娇喘与痛呼。然后，有几滴液体喷洒在被秦铭带落到地面的卫星照片上，透过飘渺缭绕的高空云层，经过处理的卫星照片上清楚的显示出一个狭长的物体停靠在海边，从外观上很容易地判断出，该物体的体积很大。
　　那是一艘油轮。


第一卷：挣脱桎梏 第八十四章 特点
　　山峦、公路、雪
　　如果忘记以往所经历的种种事情，以一种纯净的心态去看这些山野，忽略掉围绕在山峦身上的那些人工‘绷带’，那么，山野会给你一种非常纯净的感觉，漫山遍野的野生植物，有许多地方甚至把那些公路都掩盖住了，使人感觉不到丝毫的人类痕迹，就好象彻底回归了自然的世界。
　　大西南的山，总是能够掩盖很多东西，无论是战争的创伤，还是战争结束后的血腥，王平等人一路走来，光是开路的炸药就用了接近五十公斤，还好身家丰厚，否则这些号称‘越野’的各种车辆，肯定会沦陷在西南的山野里，遭到抛弃。
　　只是偶尔，也仅仅是偶尔，在经过山峦中的那些城镇时，被各类荒草与树木所淹没的城镇，被风雪与泥石流冲垮的村庄，才能够让人感到一些末日世界的凄凉，但是对于车上的这些人，尤其是王平来讲，心底却有几丝莫名的欣慰，他所欣慰的，就是这些城镇彻底的荒芜，对于现在的他，没有人的世界，才是最安全的世界，太多的杀戮与死亡，已经将他的心灵完全的麻木，或者说，他宁可让自己冷漠地去对待这一切，现在的王平，最迫切的愿望就是躲避在这些山峦的某处，山麓的边缘，与野猫、太岁等人平静的生活，那怕只有那么一小段时间也好。因为长毛男总有一种担忧，如果有一天，身边的人再一次因为各种原因从他的生命中消失，自己却无力承受的话，恐怕就算有辅助计算机的帮助，自己的精神也会崩溃。
　　“今天是第六天，咱们饶来饶去，从地磁感应器上看，直线距离也走了差不多一千公里，大的废墟基本上都绕过去了，小村镇也经过了六个，却一个过冬的人都没有，你们不感觉奇怪吗？”太岁与段天星窝在履带吉普车的后车厢里，两个不是人的家伙脑袋挨着脑袋，正在摆弄一台三维地图仪，这个家伙体积很小巧，使用普通的充电电池，却是这段时间所发现的地图仪中少有的军用品，北斗系统的模块肯定是用不上了，不过这家伙可以根据地磁情况自行标明所在位置，误差不超过五百米，相比从金山工厂得到的那台民用的，已经算是相当精确了，只是遇到强磁场还是会失灵，王平、黑杀等人在空闲的时候，就将所有能够确定的以及未确定的各种地点都输入到这台机器里，太岁与段天星无聊的时候自然也就只能摆弄摆弄这些东西解闷。
　　“有什么好奇怪的，天堂城外加流浪乐园那么大的名头，最昌盛的时候也没超过十万人吧？好象是二十万？不记得了，反正没多少人，现在全世界的人口都死的差不多了，你如果走在这么荒僻的地方随便都能碰到人，才算你厉害。”黑杀接口说道，却被坐在副驾驶上的暗割从身旁拍了一巴掌，示意他好好开车，盘山公路的铺设是根据战争前相对温和的自然环境而设计制定的，现在的气候却是大雪纷飞，满公路除了雪就是冰，偏偏坡度与弯角相对北方较大，稍微不小心，就算极其缓慢的行驶，作为开路头车的吉普车也可能翻下山去。
　　这几天的恢复，除了天狼星的腿，其余三人都好的差不多，野猫也能坐在履带吉普车第二排的座位里半靠在王平身上睡上小半天，林洪和太岁、天狼星挤在最后一排，不是说说闹闹，就是摆弄那些小东西。
　　后面五辆车，正好安排五个壮汉押车，五个学员开车，也算是物尽其用，四个俘虏已经清醒过来，似乎对他们还能生存感觉到不可思意，全都沉默寡言，王平也不着急审问他们，找些绳索与铁链反关节捆好，随便丢在一辆重卡上，让山林带着老家伙看守。其实他们不说话正中王平下怀，如果不是有一个以拯救世界为己任的疯子以及为弟弟报仇的小男孩在队伍中，以长毛男那种因为自己的贪心与轻敌导致的大家受伤，更加确定的多一事不如少一事的逃避心态，不杀这几个俘虏也会找地方丢掉他们，省得问出什么情报，再带来各种麻烦。其实要想找出复苏会的位置，最好是抓紧时间审问这些人，不然以现在这个前往航空实验基地的方向，估计离复苏会潜藏的地区越来越远，只是段天星与林洪也不着急提这件事情，王平也就乐得装聋作哑。
　　“其实这里讨生活应该比海边容易吧，为什么反而没有人呢？”被太岁一说，王平也来了兴趣，随口问道。
　　“黑杀，你好好开车，最好闭嘴！”暗割先是再次警告黑杀，然后叹了口气说道：“原来我也想过这个问题，其实答案非常简单，缺少食盐，这里可以找到木材种蘑菇，可以找到各种遗迹挖掘，运气好的话，弄到个民兵武器库，再换几个婆娘当劳力，随便找个大山里一躲，只要地势险要，周围再没什么奇怪的生物，那就是土皇上一样的日子，饿是饿不死你的，可是没有食盐，人就是活不了的，海边可以晒盐，北边荒野里有盐甲虫可以抓，据说现在也有人可以自己养甲虫吃，还有一些希奇古怪的弄食盐的方法，偏偏就是西南这边，相比海边的产盐地路途遥远，道路损坏又多，本地也没有食盐的来源，或者说没人琢磨怎么能在这里弄到代替食盐的东西，就算现在天气好，过个冬天也要小半年，就算那些挖掘遗迹的家伙，也没那个心思带着大量的食盐在此地过冬，而且就我所知，他们一般都沿古河道搜索，也很少涉足那些在战争前就是荒山野岭的地方，即使那里能找到军事基地也没人去，除非知道基地的准确位置，否则谁会浪费时间在荒野里徒劳地寻找着隐藏都很严密的军事基地？找到了也未必能进的去，因此也就没有什么人常年在此生活。”
　　象王平这样的生活白痴，对于食盐这种基本问题就完全没有头绪了，只能保持沉默，但是他的沉默却被暗割理解为一种担心，笑呵呵地安慰他说道：“别担心这个问题了，知道你对这些没概念，山林的部落里本来也没多少食盐，也就是将近五十公斤，不过马妞那里却被咱们翻出了五十多公斤大粒粗盐，按照每人一天十克算，除了你、太岁、段天星，四十六人每天消耗一斤，这些食盐够咱们吃小半年的。何况那些孩子吃不了这么多，节省点支持一年没问题，等到开春，派人南下，找个荒僻地，晒点盐出来，也就成了，封冻时期就不提了，以往几十年，西南这边少有人住也就是因为运输工具少，路又经常断，运盐困难，现在咱有了这么好的重卡，只要每次带点炸药开路，找个地方生活下去不是难事。”
　　王平下意识地点点头，太岁在他身后又说道：“别总想那么多事情了，车到山前必有路，再说，你这个队长很称职了，没你的带领，咱们也换不来这么多口子人，总比那些把命丢了却什么都得不到的人强。”
　　“地图显示转过这个山，就有个小镇，是个山谷，我看咱们晚上就在那里住吧，地势不错，周围没有落差大于一百米的山，选个不靠山的地方，就算有小的雪崩或者别的东西，也伤不到咱们。”段天星的狼爪子不知道什么时候被他自己改装过，可以弹出个类似人类手指的装置，估计也是在六号基地那几天，看到一头外型与正常灰狼差不多大小的疤瘌狼坐在那里――外表伪装因为疏于维护而多处脱毛，一本正经地用类似人的手指头点来点去，旁边还有个眼瞳金黄色的小家伙频频点头，王平几乎以为自己来到了魔幻世界，而且是特别无厘头的那种。
　　这个新加入的小家伙正是最近王平头疼的人物之一。
　　林洪的眼睛与长相可以算是部落里的异数，他照过镜子后，也知道自己中了病毒产生了变异，太岁分析了林洪身体的情况，发现除了身体受伤后愈合的速度比较快，无论是身体的力量、头脑的反应、还是视力等方面，与正常人没什么区别，但是，他正处于发育阶段，狂犬病毒对他的大脑是否产生了影响，会造成什么样的后果，还需要时间来检验，太岁同时又采集了他的口水与血液做了个简单实验，确定林洪没有传染性，不会让人感染上狂犬病毒，但是这个少年平常除了长毛男、段天星几个人以外，很少接近其他人，并不是怕无意识中伤害到其他人，而是怕被别人伤害，因为下到三岁上到三十岁的女性，基本上是通杀，没有说见到他不流露出色女本质的。
　　这几天宿营后，就经常有婆娘在林洪的帐篷周围转悠，山林训斥了几次，仍然有胆子大的时不时顶着严寒当着林洪的面换个衣服什么的，甚至还有两个婆娘在讨论如何勾引林洪的时候‘分脏不均’打成一团，弄的王平也是哭笑不得，就连那个新来的‘冷美人’也在第三天宿营后忍不住偷偷摸进林洪的帐篷，结果被段天星一口咬住脖子，要不是那个冷美人为了办事方便没穿那件屏蔽磁场的衣服，王平因为探测器的及时显示而在恰当的时候赶到解围，拥有战争前道德标准的段天星很可能因为痛恨‘恋童癖’直接把冷美人干掉。
　　其实不论南北的部落，一旦遇到粮食短缺，除了吃孩子老人就是吃掉这些婆娘，要不然就是拿婆娘换粮食，反正这些女人在残酷的环境中根本没办法脱离部落在荒野中生存，也正因为如此，这些女人能活到成年的无一不是拿自己与别人的性命不当回事，更加敢爱敢恨，只要遇到看的顺眼的男性，甚至可以为了一夜风流送掉性命。总共二十多个婆娘，太岁本来能应付几个，可惜他那种特别‘技巧’除了暗割，如果那些婆娘见到，不被吓昏就已经不错了，而暗割又是个占有欲很强的女人，因此算上黑大个与那几个小年轻、老家伙一共才十三个正常的壮男，有些不够分的。
　　用段天星的话讲，人类就两大基本需求，生存和繁衍，现在这些女人没有了生存危机，自然就要把心思放到繁衍上，这还真不能怪他们，林洪这个段天星最喜欢的学生不想想怎么躲避那些饥渴的婆娘，还在旁边频频点头，表示同意。
　　除了林洪的外表所带来的麻烦，这个十岁孩子另外一个问题就是噩梦，其实每个小孩子都会做噩梦，尤其是在经历了一系列的心灵与肉体的伤痛，噩梦频频发作也是正常的，这并不奇怪，也不可怕，问题是，做噩梦的一个正常反应是尖叫，这个神经反射到了林洪的嘴里就出了问题，他第一次噩梦的时候两声超声波就让营地不远的山包发生了雪崩，幸好营地位置不错，只是埋了半台重卡，花费了一些时间挖掘出来，林洪这个孩子也知道问题出在自己身上，干脆弄了个布条，睡觉的时候捆在嘴上，结果第二次噩梦的时候竟然改成次生波了，低频震动差点就让山林犯了心脏病，四十多岁的‘老家伙’被太岁打了针激素才勉强缓解过来，在车上躺了大半天，直到现在，只要见到林洪，山林绝对要绕着走。
　　现在林洪晚上睡觉很轻，旁边还有段天星看守，随时准备叫醒他，防止出现问题。
　　让王平头疼的第二个问题是那五个小年轻，真不知道这几个小家伙到底是怎么被黑杀与暗割教育出来的，标准的杀人狂，他们解决问题的第一个选择就是：杀，唯一的选择也是：杀，敌人？杀掉。看不顺眼的？杀掉。小孩子很烦？杀掉。老人浪费粮食？杀掉。盟友合作完毕？杀掉。同伴受伤拖累队伍？杀掉。自己受伤拖累同伴？杀掉。
　　五个人都精通各种能找到的武器，主要是轻武器，也都各有所长，因为加入暗子部队，在正式出任务前都是没有名称的，现在他们脱离队伍，也就叫回了自己的名字，岁数最大的男青年十八岁，叫狗牙，从不说自己的过去，黑杀出任务时拣的流浪儿，嫌名字不好听，改成了狼牙，身材修长，面容普通，属于丢在人群中找不出来的那种，擅长潜伏暗杀，可以保持四十八小时的精神集中，当然，这需要药物帮助，使用普通的突击步枪加无壳子弹可以超出有效射程二百米，也就是六百米的距离上准确击杀目标。如果使用他们被俘虏时使用的重型狙击枪，一千米的距离上击中目标没有丝毫问题。
　　体格最壮实的叫黑瞎子，也是十八岁，人长的黑，虎背熊腰，没有眉毛，脸上多处被火烧过的痕迹，基本上已经毁容，当时黑瞎子十四岁，被部落卖到三八市的格斗场上当靶子，当晚压轴节目的配角，独自一人对付两个手持喷枪的壮汉，赌的是他能不能坚持浑身皮肤被烧光后才死。结果壮汉都死了。暗割三天后路过那里听说了这事，把浑身发烂就要变成剥皮表演品的黑瞎子买下来，治好了他，成了暗子部队的预备队员，擅长近距离格斗、各种与炸药火焰相关的东西。
　　剩余两个小家伙都是十六岁，双胞胎，在这年头很少有了，浓眉大眼，身材中等，可能以后还会长高一些。眉心有伤疤的叫阿海，另外一个叫阿水，两个人的心灵感应十分强，一个受苦另一个也是感同身受，几乎可以到了心灵相通的境地，两个人的特长就是战术配合，如果给他们两人一段二十米长的阻击阵地以及足够的武器弹药，这两个家伙可以凭借着心灵感应对付超过一百个枪手的攻击。兄弟两个原来是交尾表演车队里的雏妓，那些客人光顾他们，为的就是获得双倍快感，他们与冷美人都是暗割在同一个车队‘弄’回来的。
　　至于五人组中的领头人物冷美人，她的名字就叫冷美人，十七岁左右，具体年龄她自己也不知道，母亲生下她后被改造成男人婆，很早就死了，她与阿海、阿水都是交尾表演大篷车队的雏妓，也曾经与兄弟两个同时为客人服务，八岁那年被个雇佣兵小队买了命，六个壮汉弄了一夜，都以为她死了，顺手丢进荒草堆，结果车队里的经理发现她还有口气，本着废物利用的心思，拣了回去，打算到下个镇子如果她还没死，就在晚上表演活豁少女，没想到这丫头命硬，三天后自己能下地了，经理知道这回弄到个好苗子，在冷美人十岁前，她的‘一晚连战六男’，始终是车队的保留节目，结果十岁那年，可能是接触了太多的性激素，冷美人的身材开始突然发育，车队经理就打算把她弄成男人婆再多捞几年。结果激素、药物都吃了，她好象对所有的激素类药物都免疫，没什么效果，就继续当她的妓女，十四岁那年，完成任务后仍然有余力的暗割，顺手解决了大篷车队的那帮混蛋，从车队的残骸里把她和双胞胎带回了天堂城。
　　冷美人亲口咬下了大篷车队经理的生殖器，双胞胎负责鼻子眼睛耳朵，三人吃的精光。
　　生吃。
　　冷美人相比其余四人并没有特别之处，能在五人中当头，就是因为她的冷静，没有任何人能让她失去冷静的心态，毕竟她从出生就在交尾大篷车队里生活，刚刚懂事，就接触到太多‘正常’小孩子无法想象的事情。特长有三点，一是药物免疫，几乎对所有的药物都是免疫的，无论是激素、毒药、还是治疗药剂，幸好她的身体对病毒细菌之类的东西免疫性也比较强，而且自身回复能力也超越常人，当然，伤口快速愈合这样的变态事情她是无法作到的。二是成年累月的‘近距离’接触各种人体，使她对人体动作幅度、瞬间爆发力量强弱有着超越常人的直觉，因此在超近距离的冷兵器格斗、近距离手枪射击上，除了暗割这样拥有特殊能力的人，无人能比她再强。三是从小受到大篷车队的调教，再结合暗割的培养，冷美人能用各种方法杀死被她诱惑的男人，而且绝对是一击毙命，无声无息。现在除了暗割能让冷美人失去冷静之外，还要算上魅力出奇之大的林洪小鬼。
　　五个人的经历在这个末日世界里都是经常发生的，也是再正常不过的事情，唯一无法忘却这些伤痛的恐怕只有他们自己，也正是如此，这五个人几乎是训练场上的疯子，对于死亡以及杀戮有着超越常人的偏执与狂热，这也是秦铭让他们送死的原因，这几个人如果没有黑杀和暗割的压制，恐怕也只能当成敢死队使用，由于暗子部队经常会收留各种孤儿，训练中也会有许多孤儿死去，秦铭肯定是错误估计了暗割与黑杀在这些孤儿心中的形象，起码进入训练营后，这些孤儿不会时刻面临突然到来的死亡，而是拥有了安全延长生命的机会，即使确切知道自己什么时候无法通过考核而死，也能坦然面对它，因此他们两个并不是把孤儿推进地狱的魔鬼，而是将他们从第十八层地狱拉到第十七层地狱的天使。
　　知道五个人的经历后，王平却更加提防这五个小鬼，他们基本上都处于叛逆期，性格不稳定，甚至可以说是危险、变态的极品，唯一值得庆幸的就是这几个小家伙因为资历不足，甚至身体发育还未完全没有在天堂城进行强化改造，否则杀伤力还要提升数个级别。
　　王平的沉思随着野猫的醒来而结束了，视野中已经能看到前方小镇的轮廓，吸引长毛男目光的，不是沉沉暮色中的小镇，而是小镇上空那一缕让人突感温暖的东西。
　　炊烟。


第一卷：挣脱桎梏 第八十五章 新家
　　夕阳、小镇、烟
　　油画，这绝对是一幅让人屏息的美丽油画，如果没有那缕炊烟，那么这片残阳败云，这些被白雪覆盖的山峰就只能构成一幅黑白色的素描，即使他们的色彩再鲜艳，在这些心灵早就被血腥蒙蔽，被杀戮所麻木的人的眼中，也不过是黑色、白色以及一些过渡色构成的铅笔画，没有生机，没有趣味。但是，那缕炊烟让这幅景像立刻鲜活起来，即使所有人都不愿意承认这一点，在孤独跋涉多日后，在经过那些死气沉沉地废墟后，就算明知道海边还有与自己一样的活人在生活，就算明知道春天来的时候，这些地方也会有人经过，所有人的心情还是逐渐沉重下去，现在，能够看到陌生面孔的期待，能够与陌生人交流的渴望，让车队的每个人都有些兴奋。
　　而着一切，仅仅是因为那几缕炊烟。
　　人类，还是群居的动物。
　　人类，始终害怕孤独。
　　车队进入小镇的时候，夕阳残留的那点生命力已经在深蓝色的天空里消耗待尽，除了那几缕炊烟能够证明小镇中确实存在生命，整个小镇就如同进入了暗夜的鬼域一般，寂静无声，顺着炊烟的指引，车队停到了两栋很精致地建筑之间，左边的建筑在当年应该是某个地区的法院大楼，而右边看起来象是座居民楼，法院大楼的外貌依然完好，整体形状类似孔雀，展翅欲飞，也正是这里刚刚冒出炊烟，至于居民楼，早就千疮百孔，支离破碎了。
　　王平跳下车，对走过来的双胞胎低声吩咐道：“我的探测器没反应，先喊两嗓子，说咱们是来问路找地方休息的，别吓到人，另外让所有人戒备，以防万一。”
　　阿水与阿海同时点头，转身去办事了，没一会转回来同声说道：“喊了，没人，后门有上山的痕迹，要不要跟去看看？”
　　王平想了想，摇摇头说道：“估计是被咱们吓跑了，别去惊动对方，找个避风点的地方还是老样子露宿吧。最好是建筑里面，记得布好陷阱，小心点总是好的……”
　　“你不用那么客气，一点队长的样子都没有，丢我和黑杀的面子。”暗割下车后帮着黑杀检查车辆，丝毫不客气地打断长毛男罗嗦，对双胞胎嚷嚷道：“愣什么！给老娘干活去！手脚慢点的，晚上就给老娘去抓老鼠！一百只！少一只扒你们的皮！”
　　这五个小家伙看样子也从离开天堂城的失落心态中解放出来，压根没把暗割的威胁当回事情，除了冷美人还是老样子冷冰冰地以外，其余四人都是笑嘻嘻地去安排宿营的事情。
　　将一切都安排好，远远看到天狼星的身影在暮色中浮现出来，这也是段天星最近养成的习惯，每到一个地方，总要跑出去巡查一圈才放心。
　　随着天狼星的逐渐接近，王平就种预感，这几天他一直回避的问题终于到了解决的时候。果然，确认人狼来意后的王队长迟疑了小会，才说道：“我对这些俘虏该如何处理没什么概念，你有什么打算？询问他们关于复苏会的情报吗？”
　　“啊？询问他们？没有必要吧？”段天星的口气立刻让王平明白自己其实是关心则乱，压根就是想多了，狼嘴里吐出的人言开始有些不好听：“这几个家伙脑袋里都被装了那种小装置，明显是战斗时候的消耗品，问他们能问出什么？我还以为你明白这个道理，这几天把他们丢在一边，是想磨磨这几个家伙的耐性，也让他们明白，救他们不过是顺手，并不是需要他们的能耐，这样处理，以后使用起来比较方便呢。”
　　“这个，呵呵，也是有这方面的打算了。”王平有些不好意思地笑笑，只是这种敷衍的语气恐怕连野猫都哄骗不了，更别提面前这个奸诈的家伙了。
　　段天星稍微思索一下就明白王平在担心什么，讪笑道：“你也不想想，就算咱们抓到了对方的指挥官，问出情报，就凭咱们几个人，现在都伤成这个样子，我会让大家去送死吗？拯救世界？干掉个复苏会就成？那里有那么容易？现在的我，比在六号基地里事事都需要符合机器人定律时，要自由很多，根本不会做出这样的逻辑判断！退一步讲，就算我想去送死，这帮弟兄都是傻瓜？没受伤或许有疯子跟我走，那也是在确定对方可以被咱们吃掉，或者能够搏一搏的情况下，现在，人家一个小队，四十多个人，就配备了十多个强化战士，还是被咱们打伏击，这才让咱们惨胜，就算弄到对方老巢的位置，敌人实力情况不明，绝对没有人能跟我去送死，留得青山在，这个道理谁不知道？”
　　“对不起，是我想多了，我错了。”王平并不觉得认错有什么不好，这年头只有命最重要，相比用肉体、灵魂、尊严去换生命的人，没面子？根本不算什么事情。
　　“不，咱们都有错，刚刚我说话有些混乱，大概就是这个意思，话有些重，别介意，其实我是想说你也不必总是担心我会为了拯救世界这个大目标害死大家，我也不是傻瓜，何况刚刚公开身份的时候我就说过，只有第零定律能够限制我，除非人类的整体利益受到损害的时候，我才会做我认为正确的事情，极端一点说，如果有人想自杀，而他是全世界最后一个人，那么我肯定会阻止他，如果有人想杀掉全世界的人，并且成功了，那么我不会动他一根汗毛，因为这个时候‘人类’的整体利益就是他个人的利益了，你明白我的意思吗？”段天星却没等王平有所表示，继续说道：“不明白也没关系，只要你理解，复苏会在废墟里做的那些事情，已经与我个人的原则相违背，却因为资料不足，还不足以与第零定律相冲突，因此我是不会不顾一切地将大家放置于危险中，这样就足够了。”
　　“那几个家伙如果能收服自然好，只是我自认没有什么魅力，强迫对方当奴隶恐怕我做不到，用太岁的毒药控制什么的，那只不过是小说里的情节，哪里有那么好用的毒药，又不能用毒品。”王平有些不好意思地摸摸后脑勺，问道：“你有什么好主意？”
　　“不是为你，为了山林那个部落经营狂，我也得想个好办法不是？”段天星的狼头扭了扭，说道：“或许这么做能够有效……”
　　“为什么那些近身格斗的士兵不用冷兵器或者短枪？”当王平按照段天星的要求问出这句话的时候，四名被俘虏的强化士兵明显有些呆滞，被俘虏以来，尤其是被解除控制装置后，这四个人的脑海中模拟了无数次拷问时的情景，也奢望过对方既然是救自己，就说明自己还是有用的，却没想到对方的首领会用英文问出这样的问题。
　　车队最终在居民楼面向大街方向的几间门市中住宿，关押强化战士的房间经过特意挑选，是间熟食商店的加工间，里面的刀具、挂钩什么的仍然健在，就连生肉处理台也完好无损，非常符合支解尸体的条件。
　　“因为我们都是从奴隶以及被俘虏的自由人中挑选出来接受改造的，近身战为了加强杀伤力与反应，多注射了一种兴奋剂，我们管它叫疯狂杀戮，注射后十分钟达到最高兴奋点，那时候会理智全失，疯狂攻击面前的任何东西大概三十秒，也包括战友，因此想活命的话，所有注射疯狂杀戮的强化战士都不用冷兵器或者近战武器，这样即使战友之间殴斗，三十秒的时间也很难杀死对方。”回答问题的估计是这里资历最老的强化战士，也就是那个长的类似阿诺的家伙，因为他的脸上伤疤最多。
　　强化士兵的身材各异，直到现在，王平才仔细的观察他们，与那些天堂城或者流浪乐园的改造人相比，相同的地方有很多，只是他们的强化程度十分高，与黑杀不相上下，比如他们的皮肤下面也有装甲板，与东亚地区常用的复合装甲不同的是他们使用的是强化陶瓷，头骨、颈部、脊椎等容易受到伤害的地方都在皮下植入了这种强化陶瓷。在他们昏迷的时候，太岁也仔细研究过这些家伙为什么会拥有超越黑杀的肉体力量于反应速度，得出的结论是他们的肌肉里被注射了大量的强化药剂，连心脏部位都注射过，也应该服用过强化全身血管与神经的药品，关节也进行过统一的改造，战斗之前这些家伙再服用相应的药物，还会在短时间内提高战斗力，而这一切的代价就是这些强化士兵心脏负担太重，依靠药物改造后，也不会活过四十岁。
　　绝对不会。
　　在四个强化士兵疑惑地目光中，面前一个改造人一个基因变异人的身后走进来五个部落壮汉，手中都握着刚刚磨好的刀。
　　“好吧，我很坦率，救你们是想把你们做成人样子，恩，我不知道你们那里把专门用来配种的男性怎么处理，在我们这里是剁掉四肢，需要的时候就喂上点春药，这样使用起来比较方便，还不用担心你们反抗伤到配种的婆娘。”王平也不容这些人求饶，挥挥手，五个部落里的壮汉迈步上来，先抓起一个强化战士，就摁到处理台上。
　　不锈钢制作的处理台耐酸耐腐蚀，上百年的时间并没有让它产生什么变化，只是堆积的灰尘太多，激起的灰尘让人感觉十分不舒服，被抓住的强化战士尽力挣扎，不过他的强化药物刺激时间早就过去了，这几天又没有好好吃过东西，接受改造过的肌肉再厉害，没有营养也早就没了力气，根本对着五个部落壮汉没有任何反抗的能力，只能眼睁睁地看着那把尖刀划开自己的皮肤，准备将皮肤下的复合装甲板掀起来。
　　“等等！我们都是优秀的战士！你这样做太浪费了！”那个‘阿诺’开口喊道。
　　“浪费？”王平挥手示意壮汉先停下，转过身低头看了看被丢在墙根的阿诺说道：“你们只是些被强化的奴隶，如果我问你知道为谁卖命，你的主子有什么背景、势力，手中有多少你这样的奴隶，你回答的上来吗？”
　　“这个……说实话，我不知道，我只是个奴隶，除了训练、改造、战斗、杀人其余时间都被锁在车里或者房间里，从来都看不到多余的东西。”阿诺的眼睛转动了几下，他也知道就算自己撒谎，将自己的老板吹的天花乱坠，恐怕对面前这个面容僵硬的小白脸也没什么作用，对方很聪明，撒谎是没有用的，强化战士只好硬着头皮说道：“谁都不想死，但我们也不怕死，这些年人都杀腻味了，只是变成你说的那种东西，就连死都死不了，太惨了，只要你饶了我们，反正我们也没有地方去，就为你效力，如何？”
　　“问题是我不相信你们。”王平知道这些家伙只要不想成为婆娘的配种工具，迟早会这么说，因此也没露出惊讶的表情。
　　“你是个好人，这几天我们都看出来了，没有什么人会收留这么多老人、妇女、儿童，我知道你不相信我们，我们确实杀过很多人，可是这个年头为了活命，谁不杀人？给谁杀人不是杀？早就杀麻木了，我们背叛你，就算把你们都杀光了，又能怎么样？也不过是活一天算一天罢了，何况我们身体随时会垮掉。”阿诺看看王平木然的表情，有些尴尬的停止了感慨，面对这种连面部表情都没有的家伙，任何人都没信心凭语言打动他，看看旁边三个战士，阿诺咬咬牙，说道：“我们左右两边的腋窝处各有个孔洞，直径五毫米，标准的螺母孔，你所要做的就是制造个炸弹胸箍，具体怎么做不用我说了吧？”
　　“我考虑一下。”王平其实就等阿诺说出这个，太岁那个家伙怎么会没发现他们身体的奇特之处？让这些人自己说出，起码在心理上他们已经接受了再次被当作奴隶使用的现实，这时再给他们一个比较好的选择，只要这些家伙不傻，就应该知道怎么做，至于忠诚度的问题，在缺乏人手的情况下，也只好先用着，再说，这里足够荒僻，他们就算跑，又能跑到什么地方去？
　　“喵，他们说的应该是真话的哦，虽然野猫听不明白你们再说什么的哦，”野猫与王平离开房间后，低声说道：“喵，平，你打算怎么做？”
　　“我知道你的第六感很准，不过今天晚上还是考验他们一下。一会找人解开他们的镣铐，再送顿饱饭，给他们一个逃跑的机会吧，如果他们连逃走的想法都没有，甘心继续做奴隶，恐怕就真象那个家伙说的，生死早就无所谓了，给谁杀人不是杀？”王平感叹一句，继续说道：“这年头，人人都是刀，又都是握刀的手，想要不让人杀人，恐怕只有把手都砍断，段天星说的对，拯救世界？哪里有那么容易？”
　　“喵，猫不喜欢平这么说话，怪怪的，猫怕。带猫去吃夜宵吧？”野猫问道。
　　王平点点头。
　　野猫立刻将刚才的不快丢在脑后，兴高采烈地挎着王平的胳膊，走出门市地两个人顶着漫天星斗，向旁边的重型卡车走去。
　　第二天清晨，炊烟的制造者仍然没有找到，也没有人在意这种小事，不过车队里多了四个强化战士。
　　他们四个没有名字，只有从三到六的编号，也只会说英文，不认识字，为了叫起来方便，暗割干脆给他们起名字叫阿一、阿二、阿三、阿四，但是又被黑杀否决，因为这几个家伙对中文的发音也不熟悉，如果真的参加战斗，听错命令是会要命的，干脆根据各自的特点取了名字。
　　长的象阿诺的被王平提议叫明星，结果被否决了，因为他伤疤最多，取名叫大地，眼睛是蓝色的叫天空，唯一长着金褐色头发的叫黑毛，最后一个因为牙齿里出外进，还有些黑，干脆就叫烂牙。
　　教育他们的任务落到了段天星这里，在经过短暂的惊讶后，这四个强化战士很快就与林洪一起，成为了段天星身边最常出现的学生，长毛男为了在开车的时候耳根清净一些，干脆特事特办，把他们单独丢在一辆重卡上。
　　剩余的几天路程更加枯燥与无聊，直到龚老大的简易地图证明了它的有效性――众人根据标识找到地图上指示的界碑与高速公路收费站，这才让车队里的又一次弥漫着兴奋的情绪。
　　当天下午，刚刚吃过午饭，车队翻过两座山梁，视野中出了他们期待已久的航空基地，或者说是航空实验基地，经历了那么多事情，众人都不敢大意，纷纷从车上下来对机场进行观察。
　　从远处就可以看出，这个基地的规模不小，光是跑道就有六条，看长度都超过一千八百米，估计和正常的4C（注一）级别机场是一个标准，可能还稍微大一些。如果将整个基地的面积加起来，包括周围明显被人工平整过的土地，恐怕早就超过十平方公里，范围是相当大的，至于停机棚之类的大型建筑，差不多有二十座，只是多数被多年的酸雪、酸雨腐蚀，都已经被风雪压塌，少数残存的也多半是被掩埋在雪堆里，看不太清楚它的原始风貌。机场的指挥塔也已经倒塌多年，顺带还砸倒了旁边看起来是办公楼的三层小楼，放眼望去，机场确实很大，不过完好的建筑却是凤毛麟角，王平仔细看了看，只有一座看起来象是宿舍楼的建筑还幸存完好，看样子住过这么冬天是没问题的，长时间居住，恐怕还是不成，起码安全性没有保证。
　　“周围没什么特别的生命信号显示。”王平随口说道，将太岁的疑问句子堵回了嘴里。
　　“你们不觉得奇怪？这么个看起来普通的地方，为什么那个发现这里的雇佣兵小队会火拼？”段天星的‘身高’比较矮，养正了站在高处的习惯，而现在他就选了旁边一块高达十多米的山岩站在上面。
　　“你那里视角更好，是不是发现什么东西了？”黑杀笑呵呵地问道，经过这么多天的跋涉，终于到达目的地，谁的心情都会很好。
　　“没错，我这里能看到越过机场后面的小山包，还有个很有意思的建筑物。恐怕这才是我们应该去看看的地方。”段天星的声音从山岩上传下来，没有任何语气的话，却钩起了所有人的好奇心。
　　“段老师！是什么啊？”林洪的眼睛在晴天又是雪地的环境里总是根据他眼球的转动角度改变颜色，现在是蔚蓝色捎带一点银白色。
　　对于自己学生的提问，人狼当然没什么隐瞒的，回答道：“看样子象是一座监狱，非常的古老，但是也非常的结实，起码在外型上没有大的损坏，我觉得如果咱们能够将那里整理一下，就是座半永久性的碉堡，二十个人，外加足够的武器，没个三五百人外加重火力拿不下那里的。”
　　王平听天狼星说到一半，早已经忍耐不住，监狱建筑可是出了名的坚固！如果能在那里安家，以后的日子就不愁了！他看准落脚点，连续几个纵跃就到了天狼星的身边，在他身后，野猫也跟着跳了上来。
　　果然，远方山包后面隐约露出了一片灰色的建筑群，遥远的距离不能抹杀它那种经过时间磨砺的深沉以及与生俱来的萧杀肃穆，就如同一只盘踞在群山峻岭中正在沉睡的猛兽，如果能处于它的保护下，那就会给人绝对的安全。
　　王平难以掩盖心中的喜悦，一把抱住野猫，流浪了这么久，终于有了个象样的地方可以长时间停留。
　　新家。
　　注一：4C指的是飞行区等级，一般的民用支线机场都是4C级。


第一卷：挣脱桎梏 第八十六章 监狱
　　当成功近在眼前，谨慎就显得尤为重要。――段天星
　　选了一个相对开阔的地形，车队先扎下了营，这一次与以往的休息不同，几乎所有能动用的重武器都选择了架设的地方，提出这个要求的不是黑杀与暗割，也不是王平与太岁，而是段天星，按他的话讲：“这里已经是我们现在的目的地，在没有完全查探清楚之前，我希望各位保持警惕，就当是我个人有些不正常吧，无论如何，在这个时候，我个人不希望有人牺牲。”
　　不过说出这番话给大家听的却不是段天星，而是长毛男，因为段天星在加密通讯频道里强烈的要求，王平也就本着小心谨慎不是错的想法，下达了这样的命令。
　　车队距离飞机场残存的外部铁丝网五百多米，由六辆卡车结合残留的座似乎是水泵房之类的水泥小屋形成了环形防线，水泵房很结实，保存完好，因此包括房顶的制高点，二百平方米的范围内，一共架设了四挺重机枪、四挺转轮轻机枪，火焰喷射器两副，一挺LG榴弹发射器、两门火箭筒、四杆M99狙击枪，用山林的话来讲，东西多的根本没人手去用，要是真有人袭击，简直是自己找不自在。
　　将这一切安排妥当之后，看看天色，离黄昏还有两个小时左右，王平听从段天星的建议，让伤口刚刚痊愈的黑杀、暗割与太岁带领着一小半人马留在营地，自己则与阿水、阿海、四个强化士兵与野猫、段天星去航空基地里探察一番。那些倒塌的停机棚肯定是没什么看头了，就算有飞机残骸，也要等雪融化之后看看是否有用，他们的主要目的地是两座半倒塌的办公楼，外形完好的宿舍，以及另外三座看不出是什么功能的建筑。
　　办公楼里的东西还都齐全，无论是激光多功能一体机还是台式计算机，都保持的最初的样子，当然，腐蚀损坏是避免不了的，雪地上只有一些小生命遗留的痕迹，看起来也很安全。宿舍里连床带家具也是完整的，说明这个基地从被废弃的那天起，就没什么人来过。
　　另外三座建筑物经过查看，分别是食堂、礼堂与维修车间，里面的设备也很完整，这就让人有些感觉意外，尤其是维修车间，那些多功能机床被人放弃的时候都是经过停机处理的，又覆盖上专门的防护板，外面又盖上塑料布防尘，百年间几乎没有什么损坏，只要找到会用的人，短时间内应该就可以使用。
　　在车间的角落里，王平等人还发现了几具比较新的尸骨，看样子那个雇佣兵小队就是死在这里，如果是为这些加工设备，再加上远处的类似监狱的建筑，只要有足够的人，足够的食物供应，建立起自己的轻武器制造基地并不困难，长毛男也能理解他们为什么这样做了。
　　土皇帝啊，谁不想做？
　　出了维修车间，段天星看看天色，说道：“左右还有时间，再去那片灰色建筑看看吧，为明天早上的详细勘察打个前站，如何？”
　　王平看看野猫，这丫头因为连续坐了几天车，可算有了游逛的机会，兴致正高，长毛男点点头，算是答应了段天星的提议。
　　六人一狗先用对讲机问了问车队的情况，确定没问题后，通报了他们这边的打算，然后漫步翻越那个小山包，没用半个小时，就来到了灰色建筑附近。
　　这里果然是监狱，虽然监狱门口的招牌早已经残破不堪，但是围墙上巨大的标语仍然突显着那个时代特有的气息，靠近后才发现四方型的监狱，有两面墙下面都是落差五十余米的陡峭山坡，明显是人工爆破后形成的，正面的大铁门紧闭，围墙有十米高，非常厚实，墙体上有明显的腐蚀痕迹，仔细观察却能发现，整座监狱的围墙竟然都是复合材料建筑完成后才在外面又伪装上了一层厚厚的水泥。
　　“一个监狱，不用这么夸张吧？”大地自言自语地说道：“关的都是什么家伙啊？复合材料做围墙？”
　　“或许这些复合材料也不过覆盖了一层，里面仍然是钢筋混凝土吧。”王平随口用英语解释道，然后用汉语再给野猫翻译一次。
　　段天星在旁边点点头，说道：“看起来那个角门比较好弄开，黑毛、天空，你们去弄一下。”
　　强化战士的力量本就在普通人之上，这种被铁锈封死的门，还不被他们放在眼里，一阵尖锐刺耳的声音响过，几个人通过角门进入监狱。
　　“看锈蚀的痕迹，很新，不超过十年，看样子龚老大得到情报后，再没有人来过这儿。”段天星轻轻跳跃着走在队伍的最前面，很象只真正的狼，说来也怪，后腿的电磁肌肉没有受伤的时候，这家伙走起路来反而不象狼，给人一种类纯粹的机器感觉。
　　众人不约而同地停下脚步，站在监狱大门前的空地上，打量着这些灰色建筑。
　　“我们来到的地方恐怕不是一般意义的监狱。”段天星莫名其妙地冒出这样一句话。
　　剧烈变化的自然气候随时提醒着活人，这个世界是如何的残酷，接近傍晚的天空并没有太阳，厚实的云层将它排斥在天幕之外，因此只有铁灰色的‘幕布’遮挡在这座建筑物的上空，这幕布恰恰与百年前的老东西拥有同样的颜色，虽然冷峻却让人感觉很顺眼，王平看着铁灰色的云层、围墙、建筑甚至是铁丝网，突然有种身在三维战争片中的感觉，尤其是那些反映人类历史上‘最巨大的’、‘最宏伟的’、‘最血腥的’、被称颂最多的反这个反那个的战争影片。现在整个世界都毁灭了，或者说整个文明世界都毁灭了，看着这座能够切实代表人类文明、公理、秩序的建筑物群，长毛男的脑海中突然浮现一句完全想不起来历的话语：在绝对和平主义者的眼中，杀了一百万人的战争疯子与为了拯救人类杀了一百万人的战争英雄，没有丝毫的不同。
　　“喵，平，别发呆啊，你在想什么的哦？”野猫的话将王平从沉思中惊醒，他抱歉地笑笑，跟随着强化士兵的脚步，穿过监狱的操场，向正门右边最大的灰色建筑走去。
　　依次搜寻了监狱的各类设施，无论是餐厅还是看守休息区，甚至连图书馆都让这几个人翻了个底朝天，这里并没有一般监狱的工作设施，比如制衣车间等等，仓库里堆积如山的各种镣铐与束缚衣证实了段天星的猜想。这座监狱建设的如此坚固、严密、偏僻，恐怕关押的都是些重要犯人，可能比死刑犯都重要一些。
　　只是在当时那样的非常时期，这些犯人都被转移走了还是说从防守严密的监狱里逃离了出去？带着这个疑问，王平等人进入了监狱的控制中心，这里的设备相对于那些研究基地或者三防医院，只不过是些陈旧过时的老古董，又不是处于地下相对封闭的环境，在无意中为野猫增加了一顿丰盛的老鼠晚餐后，长毛男与人狼只能看着控制室主机箱内的那些老鼠粪球哭笑不得。
　　控制室的设备损坏尚且如此，那些监狱的监控设施与防御设施就更不用说了，但是在粗略分析过监狱的平面图之后，段天星下了个结论，利用他们带来的武器与那一堆乱七八糟的电子小玩意，结合监狱现有的设备，他有把握做出个覆盖整个监狱的简易防御网，不过，这都需要时间去弄的。
　　根据平面图的指示，众人穿过整个囚犯区，来到位于监狱西北角的能源中心，那是座独立的四层小楼，地面上的四层明显是办公用的，刚刚已经查探过，谁也没想到它的下面就是支撑整个监狱运作的核聚变反应堆。
　　地下室里阴森潮湿，被惊动的老鼠四处乱窜，野猫的伤刚刚好，有些痒痒的伤口让她忍不住大肆运动，当下就抓了三十多只老鼠，系好尾巴，让烂牙先拿着。
　　反应堆看起来保存完好，比预想中要好许多，控制台上的薄薄尘土也证明了这点，这都要归功于最后撤离的人员按照操作要求关闭了气压门。
　　“反应槽里还有氘棒。”查探反应堆的天空在里间喊道。
　　“看起来没什么问题，先打开运行一晚吧，热热机器，明天早上再来检修。”段天星蹲在高背椅上，两只狼眼目不转睛地盯着控制台，也不等王平同意，自顾自地开始用那只仿人指点来拨去，同时让傍边的阿海帮忙，将控制台的信息接口与天狼星的信息接口对接。
　　/警告！检测到未知无线电信号！
　　/警告！检测到超声波信号！
　　/警告！公共通信频道接收到通信信号，是否播放？是/否
　　信息出现的时候，几个人正围绕在段天星旁边，看他将反应堆完全运行后正在推进自检步骤，王平被许久没有出现在眼前的众多警告信息弄蒙头了，红色的文字让他感觉有些不妙，长毛男没管这些提示信息，先去伸手拍向段天星。
　　他没有反应。在警告信息出现的同时，段天星就僵硬在那里，那根仿人指悬在控制台上，一动不动。
　　该死！王平忍不住咬咬嘴唇，傍边几个人还不知道发生了什么事情，只看见段天星突然浑身僵硬，而王队长咒骂一声也站在那里不动了。
　　“伙计们，恐怕我们有麻烦了，我现在将接收到的信号即时播放，然后我想听听你们的建议。”王平边说边将生化眼的外放功能打开，同时进行双语翻译。
　　$：/是
　　/警告！你们已经进入国家禁入区域，触犯了国家法律，请在五分钟之内解除武装，接受人身控制，超过五分钟不放下武器者，格杀勿论。
　　简短的语言却充满了国家机器的威严，七个人十四只眼睛在听完看完这段消息后，都盯着王平，他们压根也没有这方面的概念，也只能指望长毛男的判断。
　　‘如果黑杀或者暗割在这里就好了！’王平有些紧张，现在地下室里充满了全频道干扰信号，就算用对讲机想他们求救都没有办法。王平自己的磁场探测器也失去了作用，旁边几个人的生物磁场都探测不到了。
　　“咱们都出去，黑毛，你和烂牙在这里看守段天星，他这么僵硬肯定是有原因的，如果我没猜错，这个家伙肯定触动了某个计算机网络，现在正在进行网络战，你们守好这里，绝对不要让除了我们几个人以外的任何活动物体靠近！明白吗？”王平将突击步枪端在手里，又摸了摸挂在腰带上的手雷，转身对另外两个强化战士与双胞胎说道：“跟我上去看看情况。”
　　几个人确定一楼安全后，不用到门口，透过办公室的窗户，楼前花坛外的几个身影就已经让众人心底冒凉气。
　　战争辅助机器人――金丝猴。
　　……
　　在人类文明毁灭之前，武器，这种用来毁灭人类自身的工具，正处于新旧交替的阶段，所谓的新，是指各门学科的发展所带来的新材料、新工艺与新概念，所谓的旧，则是指逐渐被替代的旧装备与旧的战术思维。
　　装甲步兵曾经是武器设计理念中最被推崇的设想，简单来讲就是穿上了动力服的步兵，理想中的动力服是自带脊椎支撑人体外骨骼系统的简称，也是使用电磁肌肉，他们携带的火力是步兵用火箭筒、榴弹发射器、单兵激光武器，有了动力系统的支持，这些家伙可以高速运动，再加上自身装甲的保护，普通轻武器根本对他们无法造成伤害，因此这些机动灵活的步兵会被当做撕开敌人防线的最佳武器，尤其是投放到地形特殊的地区，往往让人防不胜防。然而严格意义上的装甲步兵从未诞生过，在当时所用的‘动力服’全部都是概念形的，真正实用的步兵动力服还没有诞生。
　　除了理想中的装甲步兵，最被人津津乐道的就是拥有电磁肌肉的战场支援型机器人，催生这些机器人的学科相当广泛，其中最著名的三门是常温小型可控核聚变反应、纳米复合材料学以及仿生学，可控核聚变赋予了机器人足够高的动力输出与相对小的动力系统。纳米复合材料的应用早在战场机器人诞生前的一百年间就有了长足的发展，由此产生的可以根据电流、电压大小瞬间产生体积改变的复合材料，从而产生正常肉体运动所需要纵向拉力，俗称电磁肌肉。
　　在设计第一代战场支援机器人时，曾有过多种设计方案，当然，在当年是十分保密的，即使是当时的北美合众国，也仅仅依照传统发表了该开发计划，对于计划的详细内容则隐晦不言，各个有能力的国家与联盟体，也几乎是同时进行了该项目的秘密研究。
　　在民间也曾对这些机器人的设计方案产生过各种各样的猜测，军事迷采用排除法，将以往那些科学幻想小说中的著名方案逐一排除。
　　首先被排除的就是传扬多年的巨型机器人方案，一般来讲某个岛国曾将这些设想形成各种文化载体，主要是动漫以及游戏作为文化品输出到世界各地，本来它的支持率应该是最高的，然而最先被排除的也是它。
　　理由很简单，高达十米甚至数十米的大型机器人，即使移动速度再快，行动再灵活，处于正常的自然环境或者人造环境中，它的目标也太过明显，即使可以安装超越重型坦克的厚实装甲，即使可以采用履带系统降低对地面的压强，仍然高过五米的目标上半部就很容易成为对装甲导弹的攻击目标，如果再加上步兵的激光制导指引，指示半自动导弹专门攻击这些巨大机器人的关节处，那么击毁它们简直太容易了，降低他们的高度也可以，那就失去了他们存在的意义，与其这样，为什么不直接生产陆军之王――坦克呢？同样可以携带大口径的火炮，也同样可以携带高能量武器，复杂程度相对低，造价更加低廉，虽然不够灵活，可是战场上需要的精确与密集相互兼顾的火力输出，重火力方面，坦克还是不二选择，对成员的防护也更好。
　　第二个被排除的方案就是某些号称超现实机甲设计的简单方案，这些设计广泛应用于各种游戏之中，没有头部，类似人类的上半身在肩膀部位往往安装着两个长条箱子作为武器仓，类似禽类或者人类的下半身骨骼，往往在游戏中设计者还给他们添加上各种机械关节声音，突显其真实性，高度从三米到五米不等，目标更小，看起来灵活性超过坦克，携带各种重武器也很方便，似乎有了它们，那些火箭炮，自走炮甚至是坦克都可以退出历史舞台了，但是这种设计的缺点其实很明显，它们的重心往往都偏上，真正运行起来想要保持平衡其实并不容易，平面移动还可以，等到下坡或者跳跃的时候，就需要安装辅助喷射设备来协调重心，而这样一来，复杂程度大大增加，制造成本与火力输出的比例又不如那些已有的装甲武器了。
　　至于变形方案、超小型方案、多机组合方案等等，全都因为不符合战争正常需要以及成本因素等等被排除了。
　　其实各国的武器设计者所要解决的首要问题，就是这些战场机器人的定位，没有任何一种武器是万能的，战场机器人这个新生事物是不太可能在短时间内获得坦克等重装甲、重火力武器在战争中的地位，因此就算没有任何专家出面对这些武器爱好者的自发行动进行评价，全世界也都大概能知道这些战场机器人的真正定位在什么地方了――装甲步兵的替代品。
　　等到揭开底牌的世界武器博览会上，真正的机器人模拟对抗，军事爱好者才发觉几乎所有的国家都采用了仿生学的设计方案，无论是‘猴’系统，还是‘狼’系统又或者是两者兼顾的‘熊’系统，原理都是一样的，模拟自然界中已经进化数千万年，最符合当时自然环境的生物，其实是最好的选择。
　　这些机器人的体积小，造价相对较低，不需要复杂的动力反馈系统与人体配合，体内空间较大，可安装能量武器与步兵用重火力武器，可以对付轻型装甲目标，部分实现了概念中的装甲步兵的功能，当时主要有两个不同的设计概念，双足行走与四足行走，双足行走系统相对复杂，对机器人的重心控制要求更高，也就是智能计算机系统的设计要求更加复杂，然而它拥有更好的灵活性与人机效应。四足行走稳定性强，对于抵抗重武器发射所带来的后坐力，稳定效果比较好，速度方面也高于两足类，但是却缺乏足够的灵活度与人机效应。无论如何，总体来讲，这些机器人在战争中所能达到的性能与价格比还是相当划算的。
　　最终有实力与技术将战场辅助机器人投入现役的国家并不多，到战争结束的时候，各个国家系统荡然无存，这些精密或者说相对强大的杀人机器却保存了下来，散布到世界的各个角落里，成为残余势力争相抢夺的目标。
　　现在四台金丝猴机器人送上门，长毛男却连死的心都有，唯一值得庆幸的就是他们所处的位置与车队扎营的地方比较远，这些机器人在杀掉他们后，应该不会去找车队的麻烦。
　　“回去找人来不及了，这几个机器人随时会冲进楼里，准备战斗！”王平低声吩咐道。
　　虫子死，还要挣扎一番。
　　何况是人。
　　注一：星球大战计划是里根政府对苏战略的重要组成部分，对冷战的结束有着深远的影响，同时它所提出的新国家安全观念和导弹防御思想，对后来的几届美国政府也都有重要影响，也有人评论说这个计划间接导致了苏联的解体，有兴趣的读者可以到网络上自行搜索相关资料，作者在这里就不再赘述了。


第一卷：挣脱桎梏 第八十七章 禁锢
　　爆炸声与枪声传来的时候，太岁与黑杀正在用铁丝串蘑菇和老鼠肉，暗割拿刀在旁边为他们俩个准备原材料，三个小家伙与两个老家伙监守各自的岗位等开饭，五个壮汉也一样，至于妇女和孩子基本都在忙活晚饭，除了有两个婆娘一时兴起勾着山林与另一个老家伙挑了辆卡车做饭前运动，一切都显的很自然。
　　六十秒之后，除了留守的五个壮汉与刚刚提着裤子从卡车里钻出来的山林，履带吉普车与一辆重型卡车已经轰然启动，冲了出去。
　　六分钟之后，这两辆车已经来到了监狱围墙外，太岁抗着他那个硕大的LG榴弹发射器直接冲进角门，最后一声轰鸣为前来支援的众人指明了方位。
　　转过两栋灰色带有回廊的建筑，残破地战场展现在大家眼前。
　　一架站在小楼正门处的金丝猴，后腰部位插着野猫的钢刀，肩膀上的榴弹发射器还冒着青烟，它的左边二十米处躺着生死不知的阿水，面前则是处于跪姿地大地，右手臂整个削飞了，全凭左手支撑着才没趴下，三楼窗户里探出半个金丝猴的残骸，而它的下半身正立在花坛上，脚边躺着下半身血糊一片的天空，至于阿海，从现场飞溅的尸体碎块来看，恐怕他是被金丝猴的榴弹正面击中，尸骨无存。
　　第三架金丝猴的左手正卡在长毛男的脖子处，而它的右手明显因为野猫的刀割而失去了作用，软软地垂在身体一侧，野猫的后脑流血，似乎她自己都没意识到，正死死地抱着金丝猴的脖子，想努力从它的合金骨架上咬下块电磁肌肉，她自己的左小腿也正呈现着奇特的扭曲状态，第四架金丝猴完好无损，看样子是刚刚越过大地，进入小楼的大门，只是不知道为何站立不动，似乎是处于休眠状态，丝毫没有动静。
　　“快！把他们拉开！解除那几个机器人的武器！”暗割首先反应过来，大声吼道：“太岁把榴弹给我准备好！只要门里面那个稍微动一点，就轰它娘的！”
　　几个人分工合作，先将长毛男放到地上，然后拉开处于惊慌状态的野猫，又查看了阿水与两个强化士兵的情况。
　　阿水似乎是头部被撞击导致昏迷，却没外伤，大地的右胳膊是被激光刀削掉的，高温的激光瞬间就将血管糊死了，连缝合手术都不用做，至于天空，两条大腿接近齐根的地方被轰的稀烂，生殖器看起来还没什么事情，这下他也只能当个人样子了。
　　王平的整个腹腔被打穿，里面保存的卫星道标算是彻底报废，唯一值得庆幸的是人工改造的脊椎没有被打碎，但是他的右腿算是彻底完蛋，被激光刀擦过，虽然合金骨骼没有问题，但是电磁肌肉束从膝盖关节处被割断，没有纳米机器人的情况下，想要修复是不可能的，只能找替代品。
　　受伤最重的是野猫，她的小腿复杂骨折，幸好不是粉碎性的，不过看着样子，就算恢复能力强悍，想养好骨头也要三四个月，后脑被榴弹片削掉了一块皮肉，头骨是否受伤还说不准，暂时没看出脑振荡的迹象。
　　“先别问我发生了什么，赶紧，留下几个人看门口，如果再有机器人过来，别硬拼，往楼里撤，找两个人跟我去地下室，估计段天星该醒了！”王平让黑杀与太岁抬着，往地下室跑去，暗割留下来带着剩余的五个人处理现场，布置简单防线，同时照顾受伤的几个同伴。
　　“四台金丝猴机器人，你们能活着真是奇迹！”太岁的嘴就在这时候最让人讨厌，但是险死还生的长毛男听来，却感觉无比的亲切。
　　“你们来的真巧，要是早一分钟就能欣赏到我们被机器人杀的屁滚尿流的英姿了。”王平苦笑着说道。
　　劫后余生的感觉很不错，虽然有少胳膊少腿的，起码只死了一个人，这年头不想成疯子就要万事往好了想，何况私底下那几个小鬼与强化战士在王队长心中的重要性肯定不如野猫，也赶不上段天星。
　　人，总是有私心的。
　　“那些机器人怎么不动了？”黑杀也是久经生死的人，并没有被阿海的死亡影响战时心态，低声问道。
　　“不清楚，不过这些家伙再继续运行三十秒，恐怕我们这几个倒霉鬼都要等你们来收尸了。”长毛男低头看看肚子上的大洞，还有闲心抹了吧正在渗漏的肌肉润滑剂，回答道：“应该和段天星有关吧，刚刚机器人停止运行的时候，所有的干扰也都消失了，如果是他及时停止了这些机器人，控制住局面，还真要谢谢他。”
　　几句话的时间，三人已经来到了地下室的门口，刚过转角，黑毛与烂牙的状态着实吓了三人一跳，整个走廊布满了烧焦的痕迹，两个人全身焦黑，一个人躺在地上，另一个应该是出事地瞬间拼死挡在门口，双手抓住门框，保持着这个姿势僵立在那里，太岁与黑杀下意识地抽枪的抽枪，伸展触手的伸展触手，被两人摔在地上的王平顾不得埋怨，挣扎着以卧姿抽出突击步枪戒备。
　　过了十多秒，王平将步枪放下，说了句：“是蜻蜓类型的机器人干的，好象还有两架，不过都停止运行落在地上，扶我起来吧。”
　　三人的心情有些沉重，分别检查了两个新入伙的家伙，令人意外地是，这两个家伙竟然还有气，看样子都是昏迷，真是不可思意，只能说他们的皮下装甲板抵挡了一定的高温，爆炸时两人并没有处于中心地带，这才救了他们，只是付出毁容的代价，也算是走运了。
　　反应堆控制台前的段天星仍然保持着最初的僵硬状态，爆炸产生的高温将他的身体表面靠近门口方向的伪装毛烤的有些发黑，天狼星变成了阴阳狼。
　　“我这里有数据线，帮我连在这家伙身上，或许我能让他醒过来。”王平从胳膊上拽出连接线，让太岁帮忙接上。
　　“你确定？现在看样子已经搭上个段人狼，我可不想一会野猫将我挠个稀巴烂。”太岁有些迟疑。
　　黑杀在一边却说道：“王平是队长，该听他的，我看事情没这么简单，一个破监狱怎么会冒出这么多金丝猴机器人，夜长梦多，还是想办法摸清情况比较好。”
　　“对了，最后一件事情。”王平突然想起段天星曾经提到的那几个侵入他的虚拟空间，却被强行拔除连接的倒霉蛋，连忙说道：“无论任何情况，别拔线。”
　　“任何情况？”太岁问道：“你确定？总要定个时间吧？”
　　“如果我不能自动醒来，可能永远也醒不来了，但是别告诉野猫，就说我随时都会醒来的。”王平沉吟了小会，说道：“就三个月吧。”
　　将王平放在段人狼旁边，黑杀刚刚将数据线插如天狼星裸露出来的数据线扩展口上，长毛男眼前一黑，周边的一切都消失了。
　　这种感觉很奇妙，王平知道自己有意识，有思维，却无法感受到人造躯体，也无法感受到周围的情况，连这种感觉持续的时间都无法估计，或许只过了几秒，有或许过了很长一段时间，王平的眼前一亮，他出现在一间房间里！
　　确切的说这是一座旅馆的大厅，金碧辉煌，华贵无比，光滑的大理石地面凸显了王平的窘迫，他没有穿衣服，赤身裸体，怪异的是，周围的人对他这种情况视而不见。
　　“我就知道你会来的，王平。”说话的正是段天星，他又恢复成人的样子，穿着一身黑色西装，坐在大厅角落里的沙发上，悠然地说道。
　　“首先我想那些金丝猴是你弄停的，然后你最好给我解释一下这里是什么地方，如果又是你弄出来的，趁我还没因为没穿衣服而发火之前，最好给我弄件穿的。”死伤惨重让王平没有任何心情与段天星多说。
　　“我思，故我在。”段天星站起身的时候，已经从西服变换成了唐装，然后在迈步走想王平的几秒中内，又转换成了长衫的样子。
　　王平若有所思地点点头，等他再将头抬起的时候，身上也已经穿上了与段天星一样的衣服，几秒之后，又换成了战斗用迷彩服。
　　“你很聪明吗，朋友。”段天星转身带着王平坐回到大厅角落的沙发上，继续说道：“长话短说，刚刚我通过核聚变的控制台登陆了一个内部网络，咱们所看到的监狱，在战争前确实是监狱，不过它的下面却是当时国内最先进的仿生躯体研究机构，我也没想到，毕竟这些机构相对来说都是保密并且独立的，而我进入网络的举动纯粹是意外，这座反应堆也是研究所的备用能源系统之一，只要开始运作就会激活基地的外围防御系统，除非手动停止，否则它会自动攻击任何未知的活动物体与机械，幸好我在五分钟内就取得了外围防御系统的控制权，及时关闭了那四台金丝猴，不然你们的麻烦会很大。”
　　“现在也已经够大了，死了一个小家伙。”王平的脸色依然沉重。
　　“我知道光一句抱歉解决不了外面那帮兄弟的怒火，他们受伤的情况我多少也知道一些，还好活着的人仍有挽救的余地，刚刚我破解基地外围防御系统的时候多少估计出了这个基地的能力，但是麻烦的问题不在这里。”段天星正色说道：“现在咱们所处的空间，是基地最后一层防御系统，也不知道是哪个变态高人想出的点子，利用生物计算机的能力直接模拟了一个空间出来，可以通过脑波读取反馈技术或者虚拟眼镜之类的东西帮助使用人进入这个空间，我想自然人除非接受脑改造，否则多数会选择后者，这两种情况进入后，接入者的思维都可以随时退出不会受到伤害，但是如果你想再进入基地的控制中枢，取得最高控制权，或者根据自己已经有的权限执行一些指令，就要在这个空间里做出一些事情，简单来讲，可能是动作，也可能是说几句话，又可能是抓住柜台上那个虚拟美人直接提枪上马，总之，一切皆有可能。”
　　“好吧，这个稍后讨论，你知道怎么离开这里吧？”王平听的脑袋发炸，对于这种高难度的任务，他还是决定交给段天星去做，既然确定这家伙没事，而且不会再有机器人杀出来就足够了，至于监狱下面的基地等等问题，长毛男还没心情去想，他只想退出这里去看看野猫怎么样了。
　　“知道，我刚才也说了，咱们只是进入这个空间，这里除了咱们两个思维，其余那些都是只会讲几句话，做简单事情的情绪程序，虽然咱们是使用脑波反馈的技术进入这里，确切说你是这种技术，而我则是利用虚拟工具进入这里的，不过结果都差不多，咱们的思维权限在这里是最低的，无法产生导致大脑自身陷入死循环的自我意识世界，简单讲这里并不是以往在六号基地我说的那种虚拟环境，因此最简单也是唯一的办法，拔线。”段天星说完，苦笑着坐回到沙发里，喝着咖啡。
　　其实人狼前面那几句，王平是一句都没听明白，就知道最后一句的意思，拔线。刚刚自己的小心竟然闹出了这么大的笑话。
　　“这里的时间与外界同步？”王平不死心地问道。
　　“同步。”段天星反问：“你和他们说等多长时间拔线？”
　　“三个月。”
　　然后可怜的长毛男也只能无奈地躺在沙发上，顺便还将旁边正在看报纸的男士踹飞了出去，果然，那个男人若无其事地站起身，走回到沙发上，又开始看报纸。
　　就这样两人默坐了三分钟，王平突然翻身坐起，说道：“只要做对事情就能退出吧？”
　　“没错。”人狼将永远也喝不完的咖啡放下，继续回答道：“可你也看见了，这是个虚拟世界，你可以在里面做任何事情，刚刚你进来之前，我已经尝试寻找任何基本的指令说明，还尝试过自杀，他杀――将保安的手枪强行塞到他的手中轰碎我自己的脑袋，将女招待扒光企图引来虚拟警察，全都没有用，死后还会出现在这个大厅里，因为我没有引发‘退出’这个指令，我估计新进入的人则会自动生成一个替身形象，至于权限当然是最低级的，以往这个空间的使用者在这里也都有个替身形象，可就算咱们找到拥有最高权限的替身形象也没有用啊，他的主体思维不在这里，你能让一个没有灵魂的空壳做什么呢？杀了他也没办法让咱们拥有退出指令，所以我说这个防御系统的设计者绝对是个变态中的变态，这么变态的方法也只有变态才能想象的出来。”
　　“我想总会找到些什么有用的，那些拥有最高使用权限的人，恐怕除了系统管理员就是基地的控制者，象你说的，那些机器人属于外围防御系统，而你在获得这些权限后才进入这里，那就说明，内在的东西更重要，如果咱们不能离开这里，为什么不尝试取得系统的控制权呢？或许取得高级权限就可以关闭这个防御或者查到说明书什么的，作点什么总比不做要好。”王平一把拉起太岁，然后冲着太岁的脸猛踢一脚，说道：“天星，最好不要再开这种低级玩笑，你知道，野猫受伤的时候，我的心情一向不怎么好，出门转悠转悠吧。”
　　段天星从地上爬起来跟着长毛男走出大厅，伸手从脸上拽下张假脸皮，嘀咕着：“真没幽默感。”
　　“天星，我可以这么叫你吗？你不出声就当默认了，对不起，我知道这件事情并不怪你，刚刚你是想让我轻松一下，可是我的心情实在不好，但我还算承受的住这些事，你不用担心。说实在的，这个世界很真实啊，只是那些人都太木头了。”王平走在大街上，被汽车尾气熏的有些不舒服，这里模拟的完全是战争前的世界，就连喜欢老式汽油汽车的家伙都被模拟出来，他喘了两口，可以喘气的感觉确实不错，接着说道：“我对电脑不懂，不过我想除了建造这里的家伙，恐怕经常使用的人也不太懂得这些，对吧？如果我在某个该死的基地里做着‘囚犯’，当然也喜欢没事情到这种地方来逛逛，问题是，除了逛，他们还能做什么？”
　　城市空间虚拟的很不错，很有真实感觉，仰望天空，蓝天白云的，而且，还有日期显示，如果这个虚拟空间在一直运行的话，那么这个时间恐怕就是世界上少有的标准时间了，王平顺手抄起一份报纸，上面清楚的写着：二二零四年一月二日，除了日期，其余部分就是一片空白。
　　如果仔细观察，其实也能发现这个空间的缺陷，因为再高级的计算机也无法同时应付虚拟整个世界的运算，哪怕是整个城市也无法做到，所要构筑的物件太多，属性太庞杂，因此只会使用即时演算的功能，当进入者走到一个地方，会根据进入者的情况构筑这部分空间，这样做所要消耗的资源就小很多，唯一的问题就是有些时候需要等待上一两秒的时间，比如进入一家餐厅，会有瞬间的空白感，如果思维速度够快，就可以感觉餐厅先出现了围墙，然后是桌椅板凳，接着是侍应生，最后才是细小的装饰物品以及同步的声音，光影效果。
　　“在这里和虚拟女性干那种事情，只要你喜欢，就能做到，而且我觉得会很真实，恐怕事先要准备好纸巾。”段天星走在王平身边回答道：“我明白你的意思，上帝说过，走过，必留下痕迹，所以你想找找那些使用这里的家伙是不是在空间里留下些什么，对吧？”
　　“总有线索的，如果你是系统管理员，拥有这样一个世界，即使你不是基地的控制者，那么你在这个虚拟世界中会做些什么呢？”王平不死心地诱导着段天星，希望他能有‘思维的火花’，然后大叫一声，我想到了！
　　“别诱导我了，你能这么想，不如想想如果你在这个基地里，虽然不太懂电脑却拥有最高权限，又是这个相当于防御系统的虚拟世界的一员，你会做什么？”段天星反问道。
　　“其实当老板很轻松的，活都让手下干了，不过在这样的基地里工作，就算是老板也不太可能满世界乱跑，因此如果是我，肯定会去玩游戏或者看电影消磨时间，但是能当上基地的头，岁数不会太小，除去两种选择，恐怕就只有看书了。”王平随口说道：“既然是老板，恐怕总要有些特权的。”
　　两人对视一眼，段天星伸手一招，凭空出现了一张城市平面图，其实这个城市并不大，很死板，从地图上看，九条街，十六个街区，图书馆就在第一大街与第二大街的交叉口处。打个出租车就到了，而且不用担心红灯堵车的问题。
　　两人下了车，直接冲向图书馆的贵宾室，与预期的一样，第一间贵宾室门外站着两个似模似样的守卫，二人也不废话，直接杀人，没想到这一杀，引来了麻烦。
　　“和你想的不一样啊。为什么我们会直接被关进警察局？”段天星握着警察局的铁栏杆，有些郁闷地说道。
　　“这里连个出口都没有，刚刚咱们是被直接丢进来的吧？”王平反而平静下来，说道：“你应该比我了解这个系统设计者的思路，为什么咱们会被直接丢到这里呢？”
　　“废话，如果我是设计者，有个不开眼的小子敢随便闯入我老板的私人空间，当然会丝毫不客气的把人丢到拘留室，要不然就让他自己知趣退出，要不然就设定个禁锢时间，等时间到了放人出来。”段天星迟疑了一下，接着说道：“如果有人不怀好意，趁值班员不在的时候企图进入老板的私人空间找点秘密信息，我还会设置禁锢次数，一般三次就自动踢出空间了。”
　　“那你觉得禁锢时间会设成无限长吗？”王平接着追问，这个问题已经成为他们能否出去的关键了。
　　“肯定不会的，不然总要施展‘上帝之手’抓人出去，太麻烦了。”段天星说完这句，两个人几乎是同时出了口气，可算找到离开的方法。
　　/警告！你企图进入特级权限区，违规三次，系统已经记录你的行为，现在强制性自动退出。
　　眼前再亮的时候，已经是在地下室里。


第一卷：挣脱桎梏 第八十八章 悲喜
　　火堆、卡车、猫
　　入夜后，简单清扫完战场，按照段天星的要求，他独自留在地下室的控制台前，看看有没有办法完全取得基地的控制权，用人狼的说法就是：“付出了这么多代价，仅仅能推断出这四个机器人是在监狱的某个地方出现的，我现在却连基地的具体出入方法都不知道，怎么有脸回到车队去？”
　　王平知道这家伙对于技术的狂热以及由此产生的脾气，干脆留下了冷美人与黑瞎子陪他，其余人员都撤回到水泵房附近，休整治疗，然而，没过多长时间，太岁就带来了治疗后伤员的具体情况，其中也有最不好的消息。
　　野猫的伤远比想象的要重。
　　没有人有心情询问战斗的经过，除了太岁，他需要了解情况来判断这些人的伤势来源，但也只是简单的问了问。
　　当时王平等人能对付金丝猴的武器只有M99狙击步枪一把（阿水），突击步枪四支（阿海、天空、大地、王平），手枪两只（野猫），手雷若干。
　　四架金丝猴成梯型排列，两前两后，它们的目的地很容易判断，就是进入地下室，因此阻挡它们进入小楼就成了王平一方的战斗目的。王平这边六人都分散在一楼的走廊里，通过窗口企图对机器人进行阻击。僵持了大概一分钟，似乎是因为机器人以及控制中心在等待，这些未经许可擅自闯入的家伙自动投降，引起战斗的是阿水，小家伙首先遭受攻击，心思急噪的他知道开两枪就能干掉对方实在不太现实，因此想利用十二点七毫米大口径狙击步枪的威力抢先干掉一台机器人的感应系统，结果没等开枪，对方的智能系统首先判断出阿水的威胁性，两发榴弹就轰的阿水灰头土脸，这也让王平迅速判断出与这些拥有大威力武器的机器人保持距离简直是找死，趁着爆炸产生的烟雾又甩出几颗手雷做掩护，冲出小楼与对方肉搏。
　　以王平的身体情况，肉搏还是有几分把握的，起码他可以用激光切割刀在辅助计算机的帮助下掀开金丝猴机器人的装甲，只是双拳难抵四手，成功拖延了几分钟，这时候四台机器人因为段天星的原因与控制中心失去了联络，同时全频段干扰也消失了，察觉到这一点的王平虽然喊着让野猫不要冲出来，可是野猫看见王平屡次遇险，手枪又对这些机器人无效，不听王平的劝阻，冲出掩护凭借着自身的速度与四架机器人周旋，并且成功切断了一架机器人的腰部肌肉腱与另一架的肩部肌肉腱，自己也受了伤。
　　王平等人因为缺乏对机器人的了解，忽略了一个很关键的问题，正常情况下，步兵肉搏是不会胡乱开火的，怕误伤战友，可是金丝猴机器人却不是正常的步兵，它们只是机器人，如果只有王平一个人冲出来肉搏，这些机器人会判断掩体后面的敌人威胁性较大，没有消灭对方之前，不能损害己方的战斗力，如果冲出的人数够多，这个判断自然会改变，结果这个错误估计让头脑发热同样冲出走廊的阿海被炸的粉身碎骨，孪生兄弟在自己眼前被炸死，阿水自然是红了眼，不管不顾地也冲了出去，刚开了一枪，就被无形的声波击中，随后冲出来的两个强力战士凭借自身经验与王平的殊死掩护成果炸掉一台金丝猴以后，也被激光武器打中，王平则被另外一台机器人掐住脖子，野猫只能徒劳地趴在这台机器人的后背上，这也就是黑杀等人冲进来的时候所看到的场面了。
　　“阿海死了，阿水情况也不妙，那架机器人使用的次声波震荡器恐怕已经将他的脑袋震荡成了糨糊，最好的估计也是深度昏迷，天空的双腿与大地的右小臂算是废了，两个人的命还在，只是对天空的刺激比较大，山林弄了点药给他，刚吃完睡下了。黑毛与烂牙没什么大事，表面上很吓人，其实只是被爆炸的冲击波瞬间震昏了，关节有些僵直，烧伤不太严重，也算他们走运，身体够结实，弄点草药胡乱涂一下就好。”说话的是太岁，他正与黑杀、暗割坐在长毛男身边，而王平的面前是生死不知的野猫。
　　“你回来之前野猫保持了一段时间的清醒，她的情况比阿水要好一些，只是随后也昏迷了，这么说很残忍，可是我必须告诉你，太岁从她昏迷前的肢体协调性以及后脑的伤口来看，除了高速运动时间过长，就是颅脑受到损伤，能醒过来下半辈子十有八九也要在轮椅上渡过。”暗割低声劝道：“我知道现在说什么你都听不进去，四架金丝猴，分别装配了一门次声波发射器、一门激光炮、两门小口径榴弹炮、四挺机枪外加四把激光切割刀，你们能活下来已经是奇迹了。”
　　“我知道，你们不用说了，我还挺的住。”王平的心情真不知道该如何描述，他现在宁可野猫的受伤以及新加入的那几个家伙的死伤都能找到凶手，那怕与天堂城或者天眼教等等有关系也好，让他有发泄心中愤怒的理由。
　　可是长毛男现在唯一能怪的就只有他自己，可是他又能怪自己什么呢？不该带大家来这里过冬？那时候在废墟里根本没有别的更好选择。不该带着野猫去勘察监狱？总不能带上受伤后还没有完全恢复的黑杀与暗割吧？不该让段天星碰那个控制台？可是要在监狱中生活，能源系统启动是迟早的事情，如果那些普通人进入监狱后再来四台机器人，恐怕就不仅仅是今天死伤的这些人了，更何况谁能确定基地里那台冰冷的电脑不会根据检测到的人数增加攻击力量？多来十几个蜻蜓也够他们受的。不该让野猫跟自己上到地面上？可是留在地下室凭借野猫身上那件衣服，可没有同样穿着了防护服的强化战士耐烧，恐怕到时候野猫连命都留不下来。
　　只能说为了找到一处可以安全过日子的地方，付出的代价太大了。
　　大到王平无法承受。
　　“阿水在战斗中开了一枪，那枪似乎有问题，我的探测器显示有无线信号发出，似乎在发送卫星道标，你帮我去看看枪托里是不是有什么东西。”王平真怕自己发疯乱杀，他强行让自己冷静下来，转移话题，谈起那只古怪的M99。
　　黑大个点点头，弯腰钻出了卡车，没一会脸色沉重地将五把狙击步枪全都拿了进来，同时进来的还有狼牙。黑杀低声说道：“你说的没错，枪托里安装了冲击转化装置，凭借着开枪时产生的反作用力发送出卫星定位信号，虽然很短，不过足够东亚地区的卫星接收了，我检查了其余那几把狙击枪，都有这东西在，秦铭好手段，这么简单的一个小东西就找到了我们的位置，我们被耍了！”
　　“先别生气，这件事情五个小家伙肯定不知道，狼牙，你也不用自责，你们还年轻，经验不足，等黑瞎子与冷美人回来再告诉他们吧，别因为这件事情担心，只怪咱们低估了秦铭那个家伙。”现在坏事情一件接一件，王平知道这时候更不能失去冷静，继续说道：“现在天寒地冻，秦铭就算想来找咱们也是非常困难的，当然，咱们不能存在侥幸心理，而且现在又没别的地方可去，如果段天星拿下那座隐秘的基地，咱们就先藏在那里，等秦铭的队伍来了，利用基地的防御系统，也让他们好好尝尝金丝猴的厉害，如果段天星失败，那咱们就利用监狱周围的特殊地形，与这个混蛋家伙周旋到底！”
　　王平思索了一小会，继续说道：“除了山林与咱们这些战斗人员外，包括那五个壮汉，严密封锁秦铭可能会派人来袭击的消息，免得大家担心，也别提秘密基地的事情，希望越大失望越大，还有，晚上照常守夜，就当一切都没发生过，太岁一会出去就说受伤的人都已经妥善治疗，而且监狱那边已经没什么问题，明天开始整理防御系统，过两天就能搬进去住，叫那些妇女儿童也安心，明白吗？”
　　“成，就照你说的办，队长！”狼牙说出队长那两个字的时候，语气十分自然，与以往大不一样，应该说小家伙已经从心底承认王平拥有队长这个资格了。
　　黎明之前，在野猫身边枯坐了一夜，确定野猫除了大脑损伤，其它伤势相对来讲都是小问题后，王平钻出了挂满隔热塑料布的卡车。
　　王平记得在战争之前所看的那些杂志书籍，里面的人物只要心情不好，总有相对应的环境描写进行衬托，长毛男现在的心情绝对与‘好’这个字没有丝毫关系，可是点点繁星却镶嵌在深蓝色的天空里，突显出黎明前星空的璀璨与迷人，如果没有那些令人闹心的事情，光是观赏这样美丽的星空，王平的心情一定会好上不少。
　　“很漂亮，不是吗？”山林不知道从哪个婆娘的身上爬了起来，站在长毛男身边与他一样抬头欣赏着这样的天空，接着说道：“是不是还在为猫丫头以及死去的阿海伤心？”
　　“山大叔，不用劝我，也不用担心我，我不过是个半机械的怪物，没什么感情的，说伤心，脑袋里的那些激素也不会超过正常水平。”王平苦笑着说道。
　　“不介意陪我这个老头子在营地附近溜达溜达吧？看看日出如何？我去拿步枪。”山林转身钻进旁边一个帐篷，须臾工夫又钻了出来，手里拿着带有照明的突击步枪，还顺手给王平带了一只。
　　两人默默地走了一段路后，山林带着王平开始向山包上溜达，说道：“你的事情我大致都听说了，山林这辈子其实很平淡，所经历过的事情与你苏醒后经历的那些根本没办法相比，因为我是个普通人。普通人有普通人的活法。”
　　王平没有吭声，跳上山包顶上一块半人多高的石头，把手伸向山林，不用怎么费力，就把四十岁的老头子拉了上去。
　　“人，只要活一天，就要活下去。”山林喘着粗气，在石头上站好，说道：“打从我明白事起，这句话就一直在我脑袋中，没有一天能忘记，不论你看的远也好，近也罢，只要胸口的血还是热的，心还在跳，就要活下去。”
　　长毛男依然没有出声，默默地站在山林旁边，听着。
　　“不介意我用长辈的身份和你说话吧？你小子不是个简单人物，别老把自己当怪物，其实要按战争前那些说法，我们这些吃人肉不干人事的家伙才是真正的怪物。”山林并没有介意王平的沉默，继续说道：“我活的岁数很长，相比普通人来讲，当然，听说有些拥有长寿能力的人，那咱是不能比的，我要说的是，普通人想活下去，总要有点盼头，这年头只有经验够丰富的人，或者生存能力强的人，才能带领普通人活下去，所以，王平，你就是那个盼头，其实我也知道你不喜欢别人这样看你，可是没办法，你不是个坏人，就算你常说自己被什么什么控制住了，没有感情，但是，起码，你没有乱杀无辜，就连那几个强化士兵，你都没想下杀手，对吧？不然那天我提出拿他们做人样子，你不会慌张成那副表情。”
　　“山大叔，我真不知道以后该做点什么，带着这些人度过一个又一个冬天？直到我老死或者他们老死？又或者不断有新人加入，然后能活多久算多久？”其实王平心中一直以来都在寻找着自己生存的目标，长毛男总是给自己定下一个短期的或者自己都有些无法界定的目标，然后因为所遇到的各种残酷事情不断否定这些愿望，下决心又怎么样？当一个还有道德良知的人亲眼看见有人若无其事地操纵他人生死，而自己却无能为力，美好的理想、愿望、决心，又有什么意义呢？长毛男继续发泄着心中的空虚，低声说道：“或者就这样流浪？遇到喜欢的人救一救，遇到不喜欢的家伙就杀掉，自己认为错误的事情就去纠正？这样又有什么意义呢？人类社会都不存在了！没有标准、法律、准则，你又如何说他们这么做是对还是错呢？”
　　“你的这些抱怨我不太明白，不过我想说的是，你觉得天堂城怎么样？”山林没有等王平回答，继续说道：“其实我们都知道，那里每年输出的奴隶是周遍地区最多的，如果说祸害人，天堂城认第二，没人能认第一，可是为什么那么多人想去天堂城？因为那里安全！那里有规则！只要你在那里有用！就能获得自身的保障，别管这保障是真是假，起码，不会有人想离开那里，当然，或者是想离开也办不到，你可能没意识到，你也有这样的能力，而你的这些朋友也有帮助你建设一个新的天堂城的能力。”
　　“我明白你的意思，你是说不用制造奴隶来换取食物这种方法，我还可以建设一个类似天堂城的地区？然后让人们在这里获得安全感？建立新的秩序、规则、甚至是法律？”王平仍然苦笑着说道：“你把我想的太高大了，山大叔！”
　　“这不是高大的问题，而是你是否愿意做的问题，其实这几天我也陆续和黑杀、暗割、太岁聊过，咱们这些人的盼头在什么地方。”山林嘿嘿一笑，说道：“你知道他们怎么说吗？他们说跟着你这样的倒霉队长，经历了那么多事情，竟然能活下来，说明你运气不错，现在就缺个好地方安定下来了，其实这些人也没什么目标，活一天算一天，有吃有住除了疯子谁愿意天天去杀人？然后，或许你不会意识到，咱们驻扎下来的地方会逐渐形成一个旋涡，甚至都不用放出什么消息，开始的几年也不应该放出什么消息，咱们只需要每年去海边弄点盐，其余的顺其自然就好，我这个老家伙没别的长处，带着部落兴旺发达还是能做到的。”
　　“天堂城可是靠着奴隶贸易才养活了那么多人吧？我不知道除了这个生意，我们做什么才能养活越来越多的人口？”王平的脑海中所闪现的就是那间奴隶工厂，随即又想起金山工厂那些被开颅的正常人，本来就没有血色的脸上，更加是一副死气沉沉的表情。
　　“这几天，我也在琢磨这件事情。”黑杀的声音从两人身后传来，不用听脚步声，光凭王平的生物磁场核对结果就知道还有太岁、暗割、狼牙与林洪。
　　王平知道两人站在上风处，里营地又不远，身后这几个伙伴都不是正常人，发现他们在这里并不奇怪。
　　黑杀继续说道：“现在回想起来，天堂城绝对有问题，尤其是这几年天气好了以后，每年都有大量的物资输入天堂城，包括战前的物品，大到机床工具，小到精密仪器，还有无数的蘑菇、干肉、稀有金属块等等，武器就更不用说了，光说食物储存都足够养活天堂城上上下下那么多人许多年，那么这些物资都用到什么地方去了？要知道天堂城那座岛屿就那么大点地方，如果这几十年来进入天堂城的物资只进不出，早就把那里淹没了。”
　　“我们都知道天堂城属于回归者联盟，或许他们之间用这些物资做着什么交易也说不定，有机会我们会弄清楚的。黑杀提到这些只是想说明，现在不通过奴隶贸易，凭借着短暂的温暖期，在这个地方，通过种蘑菇，养老鼠或者其它什么东西，我们仍然可以养活自己。”暗割接着黑杀的话头继续说道：“当初选你当队长，是因为你耐打，遇到突发事件能够冷静处理，昨天的详细经过我们已经从大地的口中知道了，你带着几个家伙就敢与四台金丝猴对着干，为了救天空自己硬是替他挡了一炮，证明我们的眼光没有错，欺骗、背叛、杀戮、丢弃这些东西我们看的太多太多，甚至我们这些人自己都做过，但是你不同，你是个烂好人，很烂很烂的那种，所以我们都愿意相信你。”
　　“拯救世界那种愿望，也只有段天星老师会那么执着，他曾经和我说过，拯救世界很空泛，如果有可能，他也愿意先拯救身边的人。”林洪的声音在黎明前的黑暗中回响。“王大哥，我觉得咱们已经付出了代价，猫姐姐仍然在昏迷中，所以，你更应该做点什么，不能让这些人的努力白白浪费。我不会象段老师那样说那些大道理，但是我觉得，咱们应该为那些值得帮助的人弄点盼头，弄点希望，弄个家。”
　　仿佛是在回应着小家伙的话，破晓的第一缕阳光终于刺破天际的黑暗，泼洒下来的光辉将山包上所有人的上半身染成了淡淡的金红色，王平凝视着少年那双在金与红两种颜色变幻中热烈燃烧的眼神，感受到了那两道虽然历经失去亲人、遭受侮辱、天人两隔种种苦难后仍然清澈无比的目光，嘴唇蠕动了两下，却什么话也没有说出来，其实，也不必说出来。
　　直到这一刻，王平才真正在心底雕刻上了自己的愿望，不再是希望周围的人都活下去，或者都活的更好，因为那时候连他自己都无法相信这些愿望，连他自己都不相信有实现这些愿望的能力与机会，而现在，机遇已经有了，愿望也已经有了，缺的只是他的决心，以及所有人的努力，所以，他要实现的，是一个在这个该死世界上苏醒过来以后，切切实实的，只要努力就可以实现的愿望。为了残存在这个世界上，或者说残存在他周围的所有人，所有他能接触到的人，建造一个地方，一个可以遮风挡雨，可以平静生活，可以没有欺压、恐惧、死亡的地方。
　　一个家。
　　写完这一章的时候，突然有种想就此结束此书的冲动，书写到这里才真正算是完成了主角心灵转化的第一个阶段，真正将主角的迷茫抹掉，让他有了一个目标，也让所有人都有了一个目标。只不过为了这个目标，他与身边的这些配角将要付出什么样的代价，或许，连我这个作者都不敢去想的。
　　另：不论是喜欢种田还是讨厌种田的朋友，不论是喜欢争夺天下还是讨厌争夺天下的朋友，你们都不会在以后的章节中找到喜欢或讨厌的情节，起码，不会有太类似的情节，为什么？我不能说的太多，太多就没意思了。在这里恳请大家继续帮助我分析这个残酷的未来末日，也继续支持我写完这本体现我在现实社会中某些感悟的书，谢谢。最后加句废话，势力之间的角逐大可以到国家，小可以到办公室面对面坐着的两个人，纯属个人牢骚，不必多想。


第一卷：挣脱桎梏 第七十五章 靶子
　　雪地、寒风、晴
　　一转眼，六天过去，天阴的还是那么厉害，不过大雪终于停歇了，地面的积雪接近一米，不能不说是天助王平，因为听山林说，这一带也有快五年没遇到这样集中的大雪了，这么厚的积雪，也只有履带吉普车还有行动能力，而那些僵尸，恐怕想在雪地里跋涉都难，只能被众人当作靶子打，唯一让人担心的，就是那两个背着病毒箱子的僵尸不要死在大雪里，尸体如果让这么厚的雪掩埋上，真要等雪化才能找出来了，现在离开春还有四个多月，那可是十分考验人耐心的等待了。
　　太岁说出了他对大雪掩埋箱子的担忧，段天星却觉得可能性不大，那两个银白色的箱子是带有自动恒温装置的，虽然这种机械装置结构太简单，再加上金属外壳的屏蔽作用，很难被探测大，可是它们毕竟是机械装置，是被电池驱动的，按照长毛男的探测能力，结合山林手下的描述，经过段天星的计算，只要箱子出现在五十米的范围内，王平就应该能探测到微弱的机械活动信号。当然，如果能想办法将雪层融化，王平的探测范围可以上升到一百米，即使是感染者将箱子压在身下。
　　吉普车的战斗位置安排起来很容易，太岁的枪法超级烂，负责开车，黑杀坐在副驾驶的位置上，用他那挺三管转轮机枪开路，王平则负责操纵车顶的机枪，尽量利用辅助计算机的瞄准能力做到机枪的杀人速度，步枪的射击精度，并且要照顾到吉普车的各个方位，暗割与野猫位于吉普车的中座以及后车厢里，除了通过射击孔清理进入王平以及黑杀射击死角的僵尸，还要保证两挺机枪的弹药持续性。至于段天星，很遗憾，车里并没有他的位置，也没有他施展能力的空间，因此这个倒霉的家伙会被放在车顶，等到达集散地的时候，它将成为探路先锋，在王平队长通过无线电的英明领导下，成为第一个勇闯僵尸群中的狼人。
　　“历史将永远记载这一刻，六名勇士为了战胜邪恶，义无返顾地踏上了征程！”太岁的搞怪话语只引来了野猫的白眼、三个人类中指以及一只狼爪。
　　轰鸣声响，吉普车在山林的目送中，向集散地出发了，山林老头身后有一半人目光中充满了担忧与期待，担忧他们是否安全，期待小队中的某个人尽早归来，她们当然都是女人，而另一半人的双眼中则充满了矛盾，半是希望某个人永远不要回来，半是希望小队能成功消灭大部分僵尸，为部落搜集食物指明地点和方向，他们自然都是男人。
　　积雪限制了吉普车的前进速度，也让开车的太岁不得不在王平的指导下小心前进，仔细分辨路途，防止掉进被积雪以及狂风所掩埋的雪坑里，在这样的大城市遗迹中充满了因为地面塌陷进入各种管道而形成的‘天然’陷阱。
　　接近集散地的时候，太岁干脆局部演变出他的长触手，延伸在吉普车前面作为探路器使用，时不时还能挑出几具被风雪掩埋的尸体，冻的跟冰棍不完全一样，外硬内韧，似乎还没完全冻透。
　　“注意，能探测到的僵尸都聚集在前方六百多米处，似乎是分成很多小集团，拥挤在一起取暖，大概二千人，就在那栋大厦里，遍布整个大厦，看来咱们要下车慢慢解决他们了。”王平缩回到车厢中，大声喊道：“先清理大厦周围的僵尸吧，不多，三百多个。”
　　吉普车在大厦周围绕了一圈，僵尸确实不多，尸体却不少，与路上的类似，半软半硬的，按密度测算，能有个两千具。汽车引擎声吸引出来的僵尸都被逐一点名，王平等人也在近距离观察了这栋大楼，相比周围的建筑，大厦十分突兀，外观从整体看还算完好，地面上呈现椭圆型，周边的装饰装修依稀可以看出当年这里的繁华与富裕。
　　大楼由主次两部分组成，次要建筑的高度应该在百米左右，而主楼上部已经坍塌，砸在了旁边的三栋办公楼上，连同办公楼全都成为了瓦砾，即使这样，主楼的高度恐怕也超过了三百米，可以想象当年这栋大厦的全貌是如何的雄伟壮观，至少有一段时间，这栋建筑肯定贵为该地区的地标建筑，大楼的正门宽阔，黑洞洞地深不见底，门上的两个淡紫色的大字经历这么多年的风雨侵蚀，仍然清晰可见。二层上有个明显的贯通伤口，似乎是被某种大威力武器穿透的，或许主楼上部的坍塌就于这个有关，这种标志性建筑实在是太明显了，一旦战争升级到无差别攻击的程度，只要将此类建筑轰塌就可以达到点攻击带来面杀伤的效果，只有傻瓜才不会这样做，只是这一切过往早已经随着时间的流逝而消失，也已经与新的来访者无关了。
　　“紫峰。”王平叨咕着大门上的这两个字跳下车，将一箱子子弹背在身后捆好，说道：“探测器显示，大厦一层里没有僵尸，或许这些家伙因为一层太冷，都跑到空间比较小的房间里去了，大家小心，段天星开路，我和野猫跟在后面，暗杀、暗割收尾，太岁留守车上，有问题就用对讲机呼叫我们。”
　　王平这么安排自然有他的道理，太岁的吞噬能力很强，虽然普通人被这些僵尸咬上不会被病毒感染，但是谁能保证这些带病毒的僵尸对太岁有没有影响，万一他吞噬完僵尸自己却开始发疯，那将是场大灾难，情况未明朗前，长毛男可不想冒这个风险，何况太岁的能力在狭窄的地方也比较难以施展，这里的温度又在零下，这家伙的拟态速度更加缓慢，怎么看都是应该留守的料。
　　进入大厅后，迈过撒满门口的破碎玻璃渣滓，众人逐渐适应了昏暗的环境后，王平等人才看见大厅内横七竖八地趟着遍地的尸体，男女老少都有，几乎都没有什么伤痕，多数尸体的姿势僵硬，少数搂抱在一起，明显是那些行动迅速却头脑迟缓的僵尸在病毒发作的时候不知道躲避低温，在大厅里转悠，活活冻死的。
　　没有大楼的指示图，原本安放撤退通道指示图的地方空五一物，早就不知道被什么人拿去生火还是当地图用了。五个人只能摸索着寻找电梯旁的安全通道，一楼大厅正面是酒店的接待大台，四周全都是一些名品精品店铺，也早就被人掠夺一空，毛都没剩下一根，还是王平的夜视功能起了作用，很快就发现了安全通道。
　　段天星悄悄地打开二层通道的大门，刚刚王平已经用无线通讯告知他，门口十多米就有生命信号显示，应该是两个人，除了这两个人以外，所有的生命信号都在走廊尽头的大片空间里，尽量别发出声音惊动那些病毒感染者，先将这两个人解决掉。
　　雪是停了，可天还是阴霾的，走廊里多数地方都是漆黑一片，段天星的夜视能力也不比王平差，很清楚地分辨出前面有两个人，其中一个男的坐在地上，另一个人影应该是个女的，将头枕在男人的大腿上，两人似乎在推让着什么。
　　接到天狼星的信号后，王平也悄声潜入进来，端着突击步枪，野猫等人跟在他后面，野猫刚刚要行动，长毛男突然阻止了他，打开激光束，调整到照明程度，小心翼翼地带领着众人靠过去，因为王平觉得那两人坐在干枯的血泊中，动作都有些奇怪，似乎并不是病毒发作时候的样子，而是正处于半清醒状态，或许能从他们嘴里问出点什么来。
　　靠近之后，光照下的情景就连一向大咧咧地暗割都惊讶地立刻捂住自己的嘴，怕自己一不小心就会叫出声来。
　　那男的看起来二十岁多一点，样子有些丑陋，塌鼻子，豁嘴唇，耳朵少了一只，整条左大腿都只剩下腿骨与部分筋肉组织，在激光照明下显现得格外惨白，眼神迷茫，没有焦点，其中一只眼睛明显已经瞎掉了，而那个女人十六七岁的年纪，黑漆漆的皮肤，大额头，高颧骨，两颗兔子牙裸露在外面，鼻翼处还长着颗黑痔，仔细看，上面顽强地窜出几根黑毛，眼神也是空洞的，根本没有被小如豆点却十分明亮的激光灯所吸引，同样，她的两条腿的小腿部分也露出了骨头，连同张开的衣服内，右半边乳房组织也不见了。
　　其实要论凄惨的程度，暗割见过超过这样情况许多倍的，连被浓硫酸腐蚀过却还在惨叫的活人都不皱眉头的顺手杀掉，根本不可能为了几根人骨头失态，她现在看到残缺的人体组织，就如同看到老鼠尸体或者切随的蘑菇片，没有任何感觉，让包括暗割在内所有人惊讶的是这两人的动作。
　　就在众人的目光下，这个男人缓慢地将自己大腿上的一条肌肉撕扯下来，从他撕扯时候微微颤动的眉头可以看出，虽然中了狂犬病毒，应该被脑内激素大幅度降低了痛觉，可是这样生生从自己大腿上撕下条肉，只要是个活人就还是会疼的。将肉撕扯下来后，他瞪着没有焦点的目光，将肉条塞进自己嘴中，有气无力地咀嚼几口，然后就在所有人都认为他会咽下去的时候！他竟然将那口半烂的大腿肉又吐回到手中！很准确地塞进了女人半张的口里！而且捂住了女人的嘴！强迫她把自己的大腿肉吃下去！
　　那个女人因为两个小腿外带右胸的肉都撕光了，已经开始撕扯自己的大腿，很显然，她的手臂刚好够长，也可以重复男人对自己的那套动作，而且，她正是这么做的！
　　没有人知道这对爱人重复这样的动作有多久了，或许从四十天前就已经开始，从两人身上的伤痕来看，两个人应该是同时中了病毒发疯，然后又是同时恢复到半清醒状态，可能是为了不在发疯时分离，竟然凭借着半迷茫的意识用绳子将对方和自己绑在了一起！然后，为了让自己所爱的人能够活下去，在发疯结束后的短暂半清醒时间里，就用自己身上的血，自己的肉喂给对方！正是因为病毒缓慢的愈合作用，这两人才因为血管的自行封闭而活了下来，却也让他们两个成了现在这副模样。
　　众人围绕着这对爱人，已经不知道能为这两人做些什么了，那个男人似乎感觉到什么，或许是激光的亮度让他终于恢复了一些清醒，他缓慢地放开了已经撕扯了一小段的肌肉组织，而是将手比画成了手枪的形状，费力地举起，顶在自己的太阳穴上，他的嗓子已经发不出声音，不过从口型上判断，他应该在说：“谢谢。”
　　在继续沉默了一分钟后，所有人都扭过头去，不忍去看那只顶在太阳穴上的‘手枪’。最终，王平满足了他的愿望，然后众人将两人的尸体摆成了平躺的状态，默默无言，站立了三分钟。
　　直到死，两人的手仍然握在一起。
　　本来紧张的气氛和轻松的心情就让两个将死之人破坏一空，杀人，已经成为在场所有人都习以为常的活动，就好比前几天王平去打猎一样，那些中了病毒的人，在他认为，已经不是真正意义上的人，对于长毛男，他们不过是猎物，或者说，他们也不过变成‘它们’了，王平在下手的时候，甚至有一种优越感，感觉自己是在做一件好事，或许，这就是黑杀提到的那种理直气壮地操纵他人生死的感觉，至于其他人，也早就是麻木感觉的麻木感觉，平常对待的平常对待，就连野猫，愤怒杀人的时候也能保证一丝清醒，知道给予那些该死之人最大的痛苦就是最好的惩罚。
　　可是现在，所有人都在反思，他们这些病毒感染者也是人，并不是僵尸，就这样杀了他们，到底应不应该？
　　“继续找！如果咱们不想在看见这么悲惨的景象，就一定要把剩余的病毒标本拿到手！否则就对不起因为这些混蛋病毒而凄惨死去的人们！”段天星首先发了话，狼嘴里吐出的话依然很冷，却有他的道理：“这些人即使咱们不杀，迟早也会死，或许他们会活到春天，那么周围的正常人也会遭殃，所以，我不入地狱谁入地狱，与其让他们痛苦的活着，不如让他们痛快的死！”
　　回应他话语的，是子弹上堂的响声，黑杀冷笑道：“你小子说的没错，这年头杀人也有为了他们好的时候，比如现在，老子心情有点不爽，正想发泄发泄。”
　　还没有进入二楼的时候，王平等人就差不多能猜到二楼是个硕大的便利超市，透过走廊残存的摇摆门，那几排长条形却空荡荡地铝合金货架更加证明了他们推断，段天星最无顾及，在王平传输外探测器的图象后，一狼当先，冲了进去，本来只是有些轻微呻吟声以及低吼声的大厅里随即传来各种号叫，以及货架倒塌的声音，那些还有力气移动的病毒感染者，被天狼星的两眼的激发出来的红光所吸引，不记后果地冲向那条奔跑中的灰影。
　　“互相掩护！自由射击！”王平这个命令下达的没有半点水平，不过在两个老油条和一只小野猫的耳朵里却舒适无比。
　　四个人两两一组，戴好从山林那里弄来头灯，调节到照明模式，打开后背靠背侧移进商场里，为了提高射击精度，黑杀与暗割一样端着在他手中如同手枪的突击步枪，野猫自然和王平一组，长毛男提着三管转轮机枪，激光枪的射程在大厅的空间里不算小，只是相对于激光头，子弹更好找一些。猫女知道用爪子撕破他们这些病毒感染者的喉咙恐怕不会让他们瞬间就上天堂，现在也是手持双抢，进门之前，门口的两排货架虽然都是被固定在地面上，而且十分结实，但那毕竟是百年前的事情了，现在，它们已经腐朽脆弱到被段天星撞几下就散架的程度，更有一些早已经成为出厂时候的零件，飞散在各处，因此，四个人冲进门后，依靠段天星的努力，视野开阔了许多，下面要做的就是依靠个人的射击能力了。
　　连续的枪声响起，那些依然保留着体力的病毒感染者体现了狂犬病毒对人体改造到了什么样的高度，他们的眼睛通红，似乎充满了血液，实际上通过研究感染者的尸体，段天星曾经推断，这种变异使感染者的动态视力大大提高，应该超过了普通人一倍以上！即使是超过四十天的残酷生活，这些人的爆发力仍然是大的惊人，从他们可以高速冲刺，轻易挪动接近一百公斤的巨大建筑碎片就可以推断出来在这方面起码也是普通人的一倍，他们的动作完全与普通人不同，往往是冲到一定距离就变成了类似猿猴的移动模式，以超越常人的敏捷以及原始野性的战斗天性在狭小的空间里闪转腾挪，接近这些充满陌生气味的‘侵入者’。
　　幸好病毒只是激发他们的本能，而无法提高处于狂暴状态中的感染者的智慧，否则这些家伙只要随便找点东西利用他们的爆发力砸过来，也够王平等人受的。
　　半幽闭环境中对付这些感染者，与王平开着吉普车在远距离利用简易枪托固定的突击步枪‘点名’完全不同，四个人需要在最短时间内判断出冲过来的这些感染者谁最具有威胁性，并且有条不紊却又迅速无比的解决他们。
　　拥有辅助计算机瞄准的长毛男和依靠药物刺激号称活体生物磁场探测器的虎妞根本就无须担心这种情况，而在六号基地内的良好训练此时也体现出了做用，黑杀与野猫的射击精度也都很高，四个人几乎是枪无虚发，所有冲过来的感染者全部是脑浆横飞，无壳突击步枪弹的穿透与停止作用对于人体组织相当优秀，产生的冲击力也足够掀开这些倒霉家伙的颅骨，即使是如此冷的天气，空气中也很快开始弥漫着脑浆和血液混合后所特有的腥涩味道。
　　砰！
　　扑通！
　　最后一声枪响回荡在大厅里，第四百七十九名病毒感染者倒在大厅里，超过三千平米的大厅就这样逐渐寂静下来。
　　“怎么样？有感应吗？”暗割正好打光一个弹匣，顺手卸下来，靠在旁边还沾着未干血迹与脑浆的大厅立柱，拿出简易上弹器与零散的子弹包，开始压子弹，虽然刚才的‘打靶’活动用时没超过十分钟，暗割自己也仅仅是打光了一个弹匣，她身上随身带着还有三个满的以及四百发零散的无壳子弹，但是出于安全考虑，虎妞还是抓紧时间将弹匣装满。
　　“没有，看样子咱们还是需要往上层走走看。”王平摇摇头，他自己的转轮机枪有背后的弹药箱供应子弹，不需要象暗割那样忙碌，但也没闲着，拿过野猫上弹更慢的手枪弹匣，一颗颗地往里压。
　　“嗨！你那里怎么样？”透过大厅残破的裂缝，王平迎着随时将碎雪刮起的寒风，向楼下的太岁喊道：“这里啊！看什么呢？”
　　王平的声音被呼啸的风声掩盖了不少，坐在吉普车前盖上发呆的太岁瞄了几眼才发现他，很高兴的向他挥手，确切说是挥舞触须，这家伙因为天气太冷，拟态慢，干脆趁王平几个人进楼的时间，除了左边肩膀上刚才为了清路演变的触须，又从自己的后背上演化出了四条触须，以便应对各种突发状况。
　　“你们过来看看！”段天星的声音在不远处灌着冷风的破洞边响起，这家伙的作战方式最血腥也是最野蛮的同时还是心理刺激最大的一种，他直接用狼嘴咬碎感染者的颈椎，即使感染者的大脑仍然在活动，他也只能眼看着自己的身体徒劳抽搐着倒在地上。
　　几个人压根没想到段天星这么快就适应了如此血腥的杀人方式，也只能把解释归类在他的载体是生物计算机芯片这个理由上。
　　众人围拢过去，头灯的照耀下仔细分辨地面上的圆柱体，那个东西很容易被误认为是大厅里倒塌的装饰柱子或者支撑立柱，当段天星用狼爪擦掉上面沉积的泥土后，看着侧面的英文标识，除了野猫，就连见多识广的黑杀与暗割都有些心中忐忑。
　　那是一发还没有爆炸的巡航导弹，所携带的弹头几个人都不认识，最终还是段天星给出了正确答案：智能燃烧弹。


第二卷：步履蹒跚 第八十九章 报信
　　黑夜可以隐藏罪恶，但是真正的罪恶多数在阳光下发生。――作者
　　荒山野岭，枯草败树，皑皑白雪堆积在山岭的每个角落，如同给尸体罩上的白布，偶尔有山风刮过带起白布的一角，却突显出凄凉与冷寂。
　　冬季正午的阳光可以算上真正的冬日暖阳，除了给人带来冬季少有的温暖感觉，还可以让被它照耀的人拥有几丝活力。如同停尸间的山峦中，隐约有个身影在奋力奔跑，时不时因为山坡陡峭而翻滚滑落，偶尔还回头张望，然后继续狂奔。
　　那是个少年。
　　少年大概十三四的年纪，表情木然，身材却已经比同龄人要高大，从身手动作可以看出来，他受过训练，而且是很专业的那种。从脸上残留的伤痕来判断，他在奔跑之前着实吃了不少苦头，左眼肿胀的已经张不开，嘴唇也破了，显然被人用重手法殴打过。
　　噗！少年脚边的石块被崩飞，他却不见慌乱，很敏捷地跳到山石的缝隙中，跳跃的瞬间还不忘记向开枪的大致方向甩枪还击，进而掩护自己。其实少年也清楚，对方在玩猫抓老鼠的游戏，不杀他肯定是有原因的，或许是为了查出他的身份，又或许是为了他身上揣的东西，谁知道呢？不过少年清楚，无论如何不能被他们俘虏。
　　即使死。
　　“小子，别逃命了，追追逃逃的大半夜外加一个上午，你不累，我们还累呢，乖乖的跟我回去吧。好不好？”声音带着一丝磁性，对于男人来讲，很好听，但是对于一个外表和女人差不多的家伙来说，就比较让人难以接受了。
　　说话的叫十二，站在旁边的是他兄弟十一，他们和大秀芬一样是被永生教改造后幸存的基因变异者，只是两人在某些方面太让人难以接受，因此一直作为永生教最后的底牌，轻易不会动用。
　　前一段时间天眼教所在的城镇爆发了生化骚乱，人死的七七八八，残余的人都逃到附近的永生教派，永生教的王主教在身受重伤的教宗身边‘服侍’了数个昼夜，最终‘临危授命’，带领永生教徒重新回归天眼教派，两派合一，仍然叫天眼教，王主教自然成为新的教宗。只是这个教宗不好当，天寒地冻，金山工厂被毁掉，奴隶生产被迫终止，光是要处理那些逐渐脱离药物控制的奴隶就够王教宗头疼的，生化骚乱毁坏了大量的过冬物资，幸好也死了很多人，不然残余不多的粮食等物品如何分配更让王教宗为难。
　　这次出来做的买卖，是教会里最近接到的最大一笔，与天堂城合作，王教宗也是竭尽全力，把教会能派出来的牛人都悉数派出，其实也就是十二俩兄弟算的上是领头好手，希望能办好这件事情，多给教会里的男女老少，兄弟姐妹弄点好东西回去。
　　十二擅长射击，无论视力还是手指的敏感性，都超越常人，除了手指之外，他的全身皮肤都是无感觉神经的，就算拿火烤焦了也不会有任何感觉，这种特性使他受到环境干扰的因素大幅度减少，集中力提高，射击精度也就大幅度提升，他还有有个外号叫AK，因为十二对东亚地区的多数枪械都十分在行，比如他可以用普通的老式AK系列步枪打中超越步枪有效射程外的活人，无论这个人在做什么。
　　没有感觉的特性带来了好处，却也给十二带来了痛苦，他的生殖器对外界的刺激也是没有感觉的，再加上他酷似女人的外表，以及人体唯一可以给他带来外在感觉的器官所拥有的特性，使得十二的性格极度扭曲变态，同性恋对于这个没人性的变态来讲已经无法满足他心底的欲火，这家伙最喜欢的就是挑逗那些刚刚开始发育的小男孩，让这些小家伙自愿或者懵懂的时候给予自己最大的快感，然后，杀掉他们，把某个地方的稚嫩环形皮肤做成人皮手套的一部分，用来保护他唯一有感觉的双手手指。
　　“兄弟，咱们出来的时候没带多余的手下，我就知道你想好好玩玩，不过这里离目的地不远了，如果这小家伙遇到帮手，咱们不是很麻烦？”说话的是十一，瓮声瓮气的。
　　十一与擅长射击的十二在各个方面都不相同，他的身材强壮、高大、柔韧性很好，视力却因为生物改造造成了永久损害，得到补偿的是拥有灵敏的听力，他不能使用枪械，却可以凭借着灵活的身手与特殊的听力成为黑夜中最擅长潜伏的幽灵。性格上受到自己兄弟的影响，十一是在平常时期唯一能够‘安慰’十二而不被他杀死的伴侣，同样，十一很喜欢烹饪与虐杀，虐杀在这个世界中很常见，但是烹饪这个爱好就没有多少人拥有了，十一尤其喜欢徒手将刚刚和自己欢好过的女性当着十二的面活生生撕裂，通常都是听着她们的惨叫声亲手挖出乳房、子宫、心脏等部位，然后混合着脑浆烹饪成‘美味佳肴’与那些注定要死在自己兄弟手中的小男孩一起品尝。
　　“反正咱们也是来打前站的，何况有我的新家伙在，你还担心这个小东西逃出咱们的是手掌心？”十二很自信地拍拍他身后背的狙击步枪，说道。
　　少年调整完呼吸，又从衣服口袋里摸出一颗糖豆，塞到嘴中含着，突然向石缝外面连开三枪，然后将包裹着自己外衣的石头甩了出去，紧接着他自己也跟着冲出。
　　他赌对了。
　　十二故意让他赌对的。
　　外衣被十二打了个稀烂，同时为少年赢得了逃命的时间，敏捷地翻越最后一道山梁，等到两个追击者跑到少年消失的位置，只能看到足迹延伸到树林里，消失无踪。
　　“以后怎么办？这小子很油滑的。”十一问道。
　　“别担心，他要去什么地方咱们都清楚，现在咱们只需要找到可以监视的地方就成了。”十二很有把握的说道。
　　十一有些迷糊，确定道：“你是说靠近目的地的树林边缘？然后直接干掉他？不抓了？”
　　“没错，如果被那些人发现，就当给他们个警告，最好咱们还没动手，他们自己先窝里斗一下，这不是节省咱们很多力气吗？”十二得意洋洋地接着说道：“离开大队的时候，领头的王八蛋不是说了吗？是杀是抓都可以，没说怎么杀怎么抓啊。嘿嘿，再说对方有了准备，反正第一批上去送死的又不会是咱们兄弟，你怕什么。”
　　“也是，就按你说的办吧。”
　　少年自然不会清楚这些人的打算，怀抱着对生的希望，他在树林里留下数个陷阱后，悄悄摸到了树林的边缘，思索了一会，再谨慎地观察了树林外的环境，少年并没有着急离开树林，而是静悄悄地退到树林的深处，小心抹平了自身的痕迹，躲到一棵老树的树叉上努力忍受着冷风的侵袭，幸好他早有准备，弄了身很不错的滑雪服穿在身上，不然不用等追杀的家伙找到他，自己先变成冻肉了。
　　等待中的时间总是过的很慢，少年耐心地等到黄昏时分，开始暗自活动手脚，一直没有那两个家伙追进山林的迹象，这让少年还不算成熟的心志中多少存在了几分侥幸心理，等到天际的光芒还没有完全收敛，周围的景物却已经开始模糊的时候，已经靠近树林边缘的少年深深的吸了口气，将目光放在早已经估算好的第一个隐蔽物上，突然冲出！
　　他成功了！
　　寂静而空旷的山谷里似乎没有什么生灵为了他的成功喝彩，少年强忍着内心的喜悦，不断告诉自己，一定要小心再小心，又耐心的等了几分钟，暮色更加深沉了，少年再次向着第二个隐蔽物冲去！
　　他又成功了！接连几个冲刺让少年有些喘不上气，胸口火烧火燎的感觉还没有完全退散，嘴角的白沫子也没心思去擦，少年将目光放在了那片灰色的建筑群，而自己现在离它的位置就只有四百米不到的距离。
　　进入那里，就是生的希望。
　　“你在那里不要动，我们马上派人来接你，小朋友，别害怕。”灰色建筑物里忽然传出某人的大喊，似乎借助了什么扩音设备，只是距离实在有些远，少年隐约听明白了对方的意思。
　　“黑头，你不和王队长商量一下？等他上来看看情况也好啊。”山药蛋是当班的警卫，他也是随着山林到这里的部落壮汉之一，现在正站在黑杀身后，有些焦躁地说道。“万一他本身就有鬼呢？”
　　“你小子说的我明白，刚刚不是用对讲机和王平联络过了吗？一个小屁孩能有多大能耐？”黑杀撇撇嘴接着说道：“一会我自己开那辆新装上复合板的重型卡车出去，从那个小屁孩的动作来看，基地探测器显示一千五百米外的那个模糊不清的生物体信号，恐怕就是穿了磁场掩护类衣服的狙击手。在那种距离，对方肯定配备了重武器，不然早就该出手了，估计就想等咱们的人出去，多赚点。”
　　“那你还去啊？”山药蛋的话音都变了。
　　“别担心黑爷我，打这种算盘的人我见多了，火箭炮从开火到命中需要多长时间你知道不？放心，对方肯定没有能量武器，不然一加电，咱们这里就能检测到了，如果他等我去接人再充，也有足够的时间将小孩子拉上重卡了。”黑杀已经迈步往外走，边走还边说道：“上了那辆重卡，就算有火箭炮也炸不死你也黑爷我了。别担心！马上就回来！”
　　在少年的眼中，与灰色围墙融为一体的大门正在缓慢的移动，接着一辆深色的大车轰鸣着开了出来，直奔他的藏身地点而来。
　　大车缓慢而稳定的移动着，它在少年眼中代表着生存的希望，四百米的距离并不长，几分钟后，卡车开到了少年的身边，驾驶室的门打开了。一个熟悉的面容展现在少年面前，不过看他的神情，似乎不太能认识自己，这并不奇怪，自己也有两三年没见过他了。
　　“黑叔叔！”少年难耐心中的激动，抹下脸上的伪装，飞身扑了过去。
　　黑杀先是让这一声称呼叫的一愣，随即反应过来，伸手一把就把少年的身体拉进驾驶室！
　　确切的说是一半身体！
　　等到黑杀发现手上出力过轻的时候，闷响刚刚传来。
　　是超远程射击！中弹后才听到枪响！
　　少年显然还没意识到自己中枪，看情形是大威力的十二点七毫米达姆弹，准确命中身体的中轴线，将少年的下半身永远留在了雪地上。
　　热血如同朵朵梅花，在洁白的雪地上以少年的生命力做营养，怒然绽放。
　　驾驶室里充满了人类内脏的味道与浓重的血腥味，少年的体内组织在座椅上缓慢的流淌，很显然，他也意识到自己恐怕活不了多久了，任凭血液从自己口中涌出，一边从口袋里掏东西，一边挣扎着说道：“黑叔，爸让我混在队伍里来的……”这是少年对黑杀说的最后一句话。
　　没有说完。
　　千里传讯，功亏一篑。
　　黑杀讲述完经过，恼怒地一拳砸在自己的大腿上，说道：“是我太莽撞了，这帮混蛋明显是向咱们示威！干！他才十三岁！”
　　“情况我知道了，脑死亡，天星也没办法。”王平打量着那张被鲜血浸染的复印纸张，纸张很黄，能看出图是最近复印上去的，上面是一幅模糊的图画，很明显是监狱与飞机场的卫星地图，还写了个三百的阿拉伯数字，后面又画了个加号，看着轻易不红眼睛的黑杀低声问道：“你认识他？”
　　“恩，他爸你应该很熟悉，流浪乐园里的龚老大。”黑杀点点头，低声回答道：“这是龚老大最喜欢也是最机灵的一个儿子，叫龚格尔，龚老大把他隐藏的很好，绝大多数人不知道他的身份，连天堂城都不知道，这次为了给咱们报信……”
　　“现在咱们有了本钱，是该好好回敬那帮不拿人命当回事的混蛋了！”暗割并不熟悉这个小家伙，却因为少年千里报信的举动勾起了心中的火性，中性的声音里却带着彻骨的冰寒。
　　……
　　十一两兄弟得意洋洋地回到宿营地，其实秦铭派出的大队人马离那个监狱已经不远，直线距离也就是十五公里左右，如果沿着公路前进，按着大队人马的速度，两个小时也到了。死去的龚格尔估摸着快到地方，头半夜悄悄摸出营地，却被人发现，追追躲躲逃逃才花费了那么长的时间。
　　“回来了？事情办的如何？”看见兄弟俩走进帐篷，帐篷中唯一的男性张口问道。
　　问话的时候，有个全身赤裸，年纪在十五六岁，身材还算不错的部落女子正在他身上努力的扭动，女人身上敏感部位都被嵌上了铃铛，扭动的时候叮当做响，可以看出她并不是在享受，却硬让自己装出享受的样子讨好这个男人。
　　镶嵌铃铛的伤口，还在流血。
　　在得到肯定答案后，男人笑了，说道：“那么黑，没看清楚开车的也正常，两位辛苦了，一会去旁边帐篷领个婊子，算是犒劳你们兄弟的，现在咱们该谈谈正经事情了。”
　　听男人这么说，他身上的女人稍微停顿了一下，似乎是在考虑要不要离开帐篷，却被男人按住无法挪动，女人的脸色立刻苍白起来，却更加努力地扭动着下身。
　　“这个小婊子很聪明吗，哭哥，她知道听完咱们的谈话后她会死。”十二嘿嘿笑着说道：“要不一会就把她赏给我吧。”
　　“兄弟喜欢？拿去用，记得把铃铛还给我，这可是好东西。”被叫做哭哥的家伙一脸的无所谓，继续说道：“弟兄们长途跋涉，我做主让他们歇了一天，明天大早咱们就去探探虚实，我知道你们兄弟两个被王教宗评价为胆大包天，今天肯定去踩盘子了，有什么收获啊？”
　　兄弟二人就知道他有这么一问，早就想好了说辞，十一随口就回答道：“没啥，几辆破车，围墙上砖皮都掉了。”
　　“也算是难啃的，明天我们弟兄先带人冲冲看吧，如何？”十二却说出了相反的话。
　　被叫做哭哥的家伙却没有出声，这人的外号与名字一样，都叫见准哭，除了天堂城的城主，没有人知道他的真面目，这次是个中等身材，满面红光一团和气的光头中年人，笑起来眼睛眯缝成一条，给人很慈祥善良的感觉。见准哭和黑杀那种表面上与天堂城丝毫没有关系的暗子部队不一样，每次天堂城派他办事，都是需要和人合作的明活，这人每次离开天堂城，长相都不一样，连声音都不同，也有人猜测见准哭并不是一个人，而是好几个人合力扮演的角色，不过每次他代表天堂城办事都有个胸牌类的东西证明，别无分号，所以认识胸牌的人都管他叫哭哥，如果黑杀在这里，恐怕也得低头叫一声，这人是天堂城里的老成员，这个老并不是指年龄，而是资力，其实算算实际年龄，他比黑杀大不了几岁，关键是见准哭从十三岁就开始为天堂城卖命，从走单帮开始，逐渐爬升到外派人员头目的位置上，甚至还兼职管理过天堂城明、暗两只人手，严格来讲，黑杀还是接了他在暗地里的班，也是秦老城主怕他一人坐大，这才将见准哭的手下一分两半。
　　见准哭的能力没人知道，却从来没有人敢轻视他，在见准哭多年的外派生涯中，有很多次遇到被人打黑枪、黑吃黑、下手玩阴的等等情况，但是他每次都能活到最后，这与三八市那个帮主不同，这家伙似乎拥有媲美机器人的防御力以及蟑螂的生命力，曾经有人亲眼看到他身中二十多枪，肠子都被他自己当腰带缠在腰上，血流满地，可是见准哭仍然将下手袭击他的人追杀出了一千多米，直到全部干掉，自己想没事人一样把肠子塞回到肚子里，慢悠悠回天堂城去了。
　　不过也有很多听故事的人都说，这不过是传言罢了，不可信，但是也没几个真敢与见准哭较真的，反正惹到他的人，见到这家伙准是欲哭无泪。
　　最近几年见准哭已经隐居在天堂城里轻易不出手，所有明活都是他的手下出去跑，这次秦铭把他派出来，可以说明对王平等人的活口是志在必得。
　　见准哭的脑袋转的可不慢，只是几秒中，脑子中就转悠出了许多念头：‘王平那几个家伙的资料新老板已经详尽的交代过了，这次是他第一次派人做明活，不会耍什么心眼卖我这样几年没动过，没什么小势力的家伙。那么这两个家伙说的话正相反，是无意的还是真以为对方好对付？要不要干脆让这两个家伙上去消耗他们的实力呢？’
　　十一两兄弟也不多说，等着见准哭发话。
　　“明天早上咱们谁也不用上去摸情况，我自有办法安排，你们放心，按协议，人归我，东西全归你们。”见准哭脑袋一转就有了定计，也不怕对面这两家伙耍心眼，他自有自己的打算。
　　“成，我们听哭哥的。”兄弟俩也不和见准哭打哑谜，点了下头，起身就往外走。
　　“等等。”见准哭一挺腰，将已经满脸流汗，却仍然努力不休的女孩子掀到地上，接着说道：“你们不是喜欢她吗？我也玩腻了，直接带走。”见准哭也不等面前的两个变态道谢，接着说道：“对了，咱们自己带的外加顺道抓的那几十个婆娘还有十来个活着的吧？告诉外面的弟兄，今天晚上玩玩可以，但是别玩残了，明天我有用。”
　　“哭哥的意思是？”十一还是满脸的迷茫，或者说装出满脸的迷茫，十二却做出了很精明的样子说道：“我明白了，哭哥高明！我们马上去安排，你就看好吧。”


第二卷：步履蹒跚 第九十章 机关
　　夜深、人静、黑
　　“平哥，睡不着？”娇嫩的声音来自一位女子，叫草花，十七八岁，发育成熟的她已经不能称为少女了，草花长的并不好看，一张马脸、三角眼、高颧骨、低鼻梁，只有那张嘴还算小巧，是山林早年在荒野里拣到的女人，当时她才十二，不过看身材肯定被注射过激素，当时山林看她人小但很会伺候男人，生养的也不错，就留在了部落里，这几年已经给部落添了两个崽，最近这段时间负责照顾还处于昏迷之中的阿水与野猫。
　　上次战斗后，阿水与野猫就再也没清醒过来，阿水的希望确实很渺小了，可是野猫毕竟是在战斗后过了一小段时间才昏迷的，从此点看，希望应该还有，如何让野猫醒过来，成了王平、太岁与段天星经常商讨的问题，这三人一个是仿生躯体，一个是生物学专家，一个是生物计算机专家，却对野猫这种情况没什么好办法，最后还是无奈地等待奇迹发生。
　　如果不是他们两个人的大脑还有微弱的活动显示，如果不是在野猫昏迷的刺激下，让王平下定决心一定要和朋友们建设一个安全的家园，而且野猫的大脑也确实在缓慢的恢复当中，恐怕倒霉的长毛男不是发疯就是进入自我封闭的状态，幸好现在的他经历了那么多事情，再加上逐渐适应了辅助计算机对脑内分泌的控制，即使是这样，也用了接近二十天的时间从抑郁与愤恨的心态中解脱出来。
　　其实不止是王平，太岁、黑杀、暗割、段天星、林洪、还能战斗的两个强化战士与三个小家伙，都憋着股邪火，却无处也无借口发泄，从这个方面看，倒霉的见准哭等人正撞到枪口上。
　　“恩，明天要对付从天堂城来的大部队，只是有些想见血，躺不住，就过来看看。”王平随口答道，转念才想起这些事情不该和草花提，抱歉地笑笑，又补充道：“别担心，没什么好怕的，到时候你们安心在基地里呆着就好，时候也不早了，你早点去休息吧，这里有我就成。”
　　草花很乖巧地离开了野猫的监护室，王平看着仍然处于深度昏迷的野猫，轻轻抚摸着她脸上稍微变的细腻的皮肤，凝视着因为昏迷后大量补充营养与激素变得有些丰满的身体，深情款款，时隔多日，长毛男已经能够比较平静的面对这一切，就当野猫在做着美梦吧，至少在梦里，猫女会是个普通的女孩子，会过上正常人的生活。
　　……
　　距离王平等人进入基地，已经过去了四十多天，现在是公元二二零四年二月十七日，在这四十多天里，王平等人的生活也发生了许多转变，当然，这些转变的基础都是来源于这个永久性的军事基地。
　　基地的外围防御系统曾经很强大，拥有三十二台轮流处于热状态（休眠状态，只需要启动信号就可以立刻进入战斗程序）与半热状态（真空存储状态，只需要装配武器就可以投入战斗）的金丝猴机器人，并且在中央控制系统的安排下，定期维修测试。
　　可惜热状态保持时间太长了，到最后能够启动投入战斗的也仅有四台机器人，被王平等人彻底击毁一台，伤残两台，只有一台仍然能正常工作，从此点上也可以看出，即使是刻意追究结构简单结实的机器人系统也无法抵御时间的侵蚀，相比于那些结构更简单的贪狼机器人，它们还是复杂了一些，现在携带在金丝猴机器人身上，还能使用的蜻蜓机器人也只有十一只。
　　处于监狱各个至高点的能量武器，即使是处于半封闭的地下存储环境中，只有需要的时候才会升到地面上，十六套激光系统也仅有三台还可以射击，十二台超导电磁炮全部锈蚀，无一幸免，幸好备用的激光系统与电磁系统还各有四套，将损坏的全都拆卸下来又凑出两套正常的，只需要王平等人更换安装就可以继续使用了。其余的十五个防御平台，按照段天星的建议，将会陆续用改造过的火药武器系统代替。
　　监狱围墙与犯人区之间还隐藏有四套多功能的导弹发射系统，可以发射地对地、地对空的近程导弹，这可以算是基地里威力最大的防御武器了，存储的两个大类，四个小类的导弹一共四十发，最大对地射程二百公里，对空射程资料未知，处于冷状态（需要花费一定的人工与时间调试程序、安装弹药部等等），调试后就可以使用了。
　　问题是没人懂。
　　基地拥有一套很完整的通信探测系统，探测系统的距离因为基地深度受到了限制，单独运做的时候以监狱为中心，最大探测范围只有五公里。基地里本来还应该拥有高空无人侦察机等高档设备，通过这些设备与基地之间的通信联络，可以监控基地周围上千平方公里范围内的情况，包括小到装甲车的热量反应，再结合基地通信系统中的卫星模块，那就可以获得世界各地的卫星图象，说能监视全世界也并不夸张。
　　长毛男等人自然知道卫星模块的重要性，经过测试，却无法联络到本该处于地球上空的国家卫星防御系统，具体原因谁也不清楚，毕竟黑杀与暗割只是知道天堂城有控制系统的能力，至于具体方法，两个人也没那么高的权限了解。
　　无人侦察机没有找到，存放无人侦察机的相关仓库经过暗割与太岁核对，没有发现任何东西，或许放到其它地方去了，毕竟这个基地实在有些大。
　　大到什么程度？
　　即使是进入基地的四十多天后，王平等人仍然没有办法把基地完全勘探完毕，并不是没有基地的平面图――段天星最早找到的资料就是基地的平面图，也不是基地内部的防御系统太多太复杂――再复杂的防御系统对于取得最高权限的段天星来讲都没有意义，更不是因为基地采用了分体式的设计――即使是分体式设计，分区之间的气压门也可以手动开启。
　　在战争之前，世界上最大的尚在使用中的民用地下建筑群，是位于北美州的蒙特利尔建筑群，长达三十二公里的通道将十二平方公里的地下建筑互相连通，而在王平等人所到达过个各种地下建筑中，流浪乐园最大，总面积接近十平方公里，而第一层的面积也差不多有四到五个平方公里。可是这个号称‘永久’的地下基地，总面积接近十五平方公里！而且它位于地面最接近的一个区域，也就是监狱的正下方，深度也超过了十二米！这十二米的距离并不算上地表的泥土，而是岩石层的厚度！要知道，在战争时期，非核能的钻地炸弹也不过能达到这个深度的一半，如果是核武，才能对这个区域造成实质性的损害。
　　根据立体图显示，基地一共分成五个区域，平均每个区域大小都接近三平方公里，以监狱下的第一区域为中心，呈发散状排列，由于受到地质情况的影响，排列并不规律，每个区域的具体建筑情况都不一样。
　　严格意义上讲，这个巨型地下建筑群是作为战争时期的军分区甚至是国家西南地区的军事指挥中心而设计的，只是战争来的太快，再加上军事思想的转变，象这样‘深挖洞’、‘广积粮’等概念在当时的军事思想中并不处于主流地位，反而是‘高机动性’‘局部战争’‘快速反应’等军事思想占据主流，因此这个基地在战争来临的时候也没有完全启动，仅仅是维持着正常运转和作为秘密研究机构使用，根据段天星的判断，短暂的战争时期，人员从基地里的全部撤离，具体原因就无人知晓，不过从基地内的设备运转状态来看，这里并不象六号基地属于完全关闭的状态，而是维持着半自动运转，随时准备进入启动状态。
　　只是在这之后的一百年中，再没有代表着国家机器无上权威的人员回到这里，即使基地内的所有设备都在默默等待。
　　第一个区域本身就拥有完善的生活系统与军事防御系统，在图纸上的注释是中心区，位于监狱下方的岩石层深处，平均深度十四米，最浅处距离地表泥土层十二米，最深处十七米，也是王平等人主要的活动区域，拥有能源中心、控制中心、医疗中心、生活中心、仓储中心、训练中心等等，完全可以脱离其他区域单独运做。
　　其余四个区虽然各有侧重，但都拥有基本的能源中心与控制中心，如果切断几个区域之间的能源与通信网络，这几个区也可以和中心区一样独立运做。
　　东区平均深度二十五米，最浅处十九米，最深处三十一米，仓储及货物处理区，这里主要负责存储物品以及对生活用品进行简易的回收再处理，比如净化水源制造有机食物，里面存放的生活用品、特殊材料数量不菲，王平等人仅仅是根据指示简单转悠了一下，根据段天星的统计，里面储存的各种物资总重量超九千吨，而且绝大多数都经过各种防腐以及真空处理，处于地下恒温干燥状态中，按照战前的标准，足够维持两千五百人躲在基地里悠闲地过上两年，如果把回收再生产系统也算进去，三年没有任何问题。这已经是相当于天堂城五年在军备上消耗的物资总量，秦铭如果知道龚老大平白送了王平等人这么大一个人情，是不是会被气的吐血呢？
　　这里还拥有单独的一条通道通往飞机场的一个机库内，可以判断当年就是用这条通道为基地运送各种物资的。
　　南区平均深度四十五米！最浅处三十七米，最深处五十五米！拥有最严密的安全系统，光是进入该区域就要经过与天堂城见城主一样多的安全检查手续，这里是研究区，分成四个中心，其实可以算是四个小分区，因为这四个区域都是只有一条通道通往研究区的入口处。本来王平以为既然是研究中心，那么一定拥有很多高精尖的研究项目，结果却出乎他的意料，这里的四个小分区，分别是肌肉骨骼研究中心、大脑脏器研究中心、精密加工中心、特殊装备中心，在当时都是进行一个大项目的研究――仿生躯体。
　　没错，如果王平在接受改造的时候能处于清醒状态，他就会知道，这里，就是他完成人生重大转折的地方，也就是在这里，他成为了拥有人类大脑的机械怪物。由此也可以推断出，他曾经所处的那个家庭，拥有过什么样的后台和力量，可以让一个根本不具备研究条件的病人成为国家机器里最机密研究的实验对象。
　　仅仅是为了救他的命。
　　大家一致承认，幸运这个词不该出现在王平的脑袋上，而恰恰在他受重伤，浑身零件都需要维修更换的时候，南区的出现发挥了它最大作用，不仅让段天星能够有机会再次修补好自己的瘸腿，还可以将王平受伤的身体休整好，增加了当时最先进的磁场探测系统，新系统的探测距离没有增长，而是将各种能量波探测能力融合进来，这样王平的两只胳膊就都可以安装上各种小型武器了，至于武器如何配备，拥有‘出生地’做后盾，当然要根据情况而定，只可惜王平的长发却仍然没办法去掉。
　　另外把受伤的两个强化战士的双腿与手臂都用最好的仿生部件修补完毕，只是段天星一再强调，由于仿生肢体的动力输出装置只是超小型的核聚变电池，又是实验品，因此在正常活动的情况下，大概能维持半年的运行，如果出力太大能源不会瞬间消耗光，但会造成电池瞬间融毁，还有可能直接从肉体上脱离，输出力度全凭个人的神经脉冲控制，需要一定时间去适应，预计两个强化战士恢复战斗力也需要大概三个月到半年的时间。
　　黑杀的膝盖关节换了个新型的，更加持久耐用，段天星本来还想替黑大个也弄套最新的皮下埋藏装甲，但是黑杀考虑再三，决定先等等再说，到是狼牙、冷美人与黑瞎子都想改造一番，经过骨龄测试，只有黑瞎子的骨骼不会再生长，小家伙很兴奋地上了手术台，他却不知道段天星是第一次给人做这种改造，昏睡了二十多天，段天星返工了两次，终于让这个命硬的家伙成为了他第一个改造人作品。
　　西区平均深度三十一米，最浅处二十九米，最深处三十六米，这里主要存放、维修各种在当时属于现役或预装备的武器设施，当然，维修各种武器包括坦克等重型装备肯定是没有问题，只要有原料，制造子弹和单兵用的重武器也可以做到，至于制造坦克等重装甲设备，这里就不具备条件了。
　　基地里存放的可使用的各类武器装备并没有预期的多，可能是因为当年这里并没有成为指挥中心，因此只维持了最基本的军事物资存储数量，甚至可以从某些空荡荡的仓库房间看出，有不少装备不是被运走了，就是根本没运进来。
　　当然，这只是相比于整个基地的重要性以及东区的物资来讲，根据段天星所获得的资料，基地里拥有单兵战斗装备六百套，主要包括复合装甲防弹衣一套，一零改手枪、三日口粮（全部超过食用年限）、多功能工具、战场通讯器材等等，突击步枪配榴弹发射器四百支、三管转轮轻机枪二十挺、六管转轮重机枪十挺，使用五点五六毫米口径弹药，子弹四十万发、榴弹四千发。M99狙击步枪二十只、W96重机枪八挺，使用十二点七毫米子弹，狙击步枪专用子弹一万发、通用子弹十六万发。单兵导弹发射架十套、专用导弹二百枚、对步兵手雷两千颗、反装甲地雷五百枚、烟雾弹、信号弹若干。单兵激光武器十套、单兵电磁炮十套、还有一些凑不上数的装备，比如专门给狙击手使用的观察设备两套、夜视观察系统六套等等。黑杀甚至还在私人存物区发现了根本没放在物品列表中的五四式礼品枪一套，可能是某个爱好收藏的基地内成员的。
　　除了武器装备，这里还储存了处于冷状态的四台大圣级机器人，这种机器人与金丝猴机器人相比更高级，体积也稍微大一些，高度一米八，比金丝猴机器人的净高高出三十厘米，蜻蜓机器人二百只。
　　北区在地图上除了标注出基本的资料，却没有说明详细用途，也没有与计算机系统连通的线路，根据中心区控制中心的计算机显示，里面从建成开始就没有使用过的记录，通往北区的气压门当然也能打开，只是王平等人光要维修基地内外的防御系统就要花费大量的时间，在确认气压门封闭完好后，林洪用次声波探测显示北区里没有活动生物的迹象，大家也就暂时把北区丢在一边，没心情琢磨它了。
　　经过多日的忙活，中心区已经彻底成为大家生活的地方，小孩子与妇女也都熟悉了这里，因为监狱内完善的空调系统，再加上漫山遍野的木头，经过山林的精心安排，已经在监狱牢房大楼的第一层开始种植蘑菇，长途携带来的老鼠种经过二十多天的喂养也下了第一批小崽，这种老鼠生长周期短、长的大、烂木头、野草什么都能吃、除了肉可以吃，皮毛还可以做衣服，真正的一鼠多用。
　　经过山林的建议，初步也订立了一些简单的规矩，基本上还是按照部落的习惯来，生活用品按人分配，根据工作能力与岁数的不同有所分别，这些由山林统一处理，就算是太岁、黑杀等人也无权过问，如果有人认为山林的分配不合理，可以提出公诉，提出他认为合理的分配，大家投票表决。
　　至于战斗方面，黑杀、暗割、段天星提建议，王平做主，如果他认为自己的建议更好，也可以不采纳黑杀等人的。
　　一切都在逐渐步入正轨――如果没有那些讨厌的追杀者到来。
　　零四年二月十八日，晴。
　　在这里落脚一个半月，对周围的景物已经熟悉的无法再熟悉了，王平甚至可以凭借记忆准确的将四周情况画下来，即使这样，他仍然被清晨的景色所吸引。
　　站在监狱的最高的了望台处，面向悬崖的一方，就不会感觉到群山环绕的压抑，淡淡的雾气逐渐从悬崖下弥漫上来，仿佛有灵性一般，又如同流水，轻易地被监狱的围墙所分割，然后就在围墙外流淌，移动，没等一会，却让了望的人赫然发现，这些清淡的雾气不知道什么时候已经占据了整个监狱，一切都被它笼罩在迷茫与虚无之中，如果雾气再浓一些，或许连了望台下的地面都没有办法看清楚，那就会让人感觉入坠云端，有种脱离尘世的清净感，甚至希望就在这样的环境中一直呆下去，把那些过往的记忆与烦心的事情都忘记。
　　遗憾的是，对方拥有远程狙击的能力，王平再感慨，他还不想硬抗十二点七毫米的狙击枪，长毛男也只能在雾散之前回到基地里。
　　“王头，探测器显示有十多个生命体向咱们靠近。”对讲机里的声音打断了王平有些小资的美好幻想，确认具体方位和距离后，王平才开启了自身的新型探测系统。
　　系统显示这些生命体身上都拥有奇怪的装置，都是改造人战士？如果他们想借助浓雾做掩护，那说明他们的选择是正确的，可是移动速度却不快，难道是要等能看见监狱围墙才加速发起攻击？
　　“所有的防御系统都给我打开，将金丝猴启动，准备战斗，听我的命令才出手。”王平隐藏在潜望镜下，将生化眼的视频处理能力开到最大，安静地等待着对方的出现。
　　晶莹而娇嫩，充满诱惑的粉色肉体，丰盈的胸脯，能够孕育生命的优雅小腹，茂盛的黑色森林下隐藏着那一抹柔媚，再加上温柔的曲线，如果在任何一个室内舞动，都足以让观赏的男性热血沸腾。现在，肉体因为冷风的侵袭而更加苍白，红润的嘴唇与胸前的樱桃都在逐渐飘散的晨雾中若隐若现，黑色森林的所有者因为寒冷而瑟缩着。
　　来的是女人，都很年轻，小的甚至只有十岁，大的也不过二十多一点，虽然在寒风中颤抖，但是她们共同的特点全是性感撩人，身无寸缕，如果把她们身上背的东西也算衣服的话，那么这些女人还不算完全裸体。
　　遇到这样的情况有些匪夷所思，王平第一时间就将生化眼拍摄到的模糊照片交给辅助计算机处理，等到计算机处理完，显示出的结果与他凭借着直觉判断出的一样。这些可怜的女人果真是第一批攻打监狱围墙的武器。
　　人肉炸弹。


第二卷：步履蹒跚 第九十一章 算尽
　　裸女、炸药、门
　　“哭爷，那十几个婆娘到大门口了！炸他娘的！”兴奋的声音从对讲机里传出来，负责引爆的家伙是从流浪乐园里收来的，岁数不大，弄炸药是把好手，自称火炮，大家都叫他小鞭。因为遥控引爆的有效距离有限，这家伙现在正穿着两件生物磁场屏蔽服，趴在夜晚挖好的隐蔽坑里，距离监狱大概六七百米的距离。
　　“哼，没见过世面。”见准哭轻声嘀咕着，碍着旁边还有两个请来的帮手，劈手夺过还在小弟手中的对讲机吼道：“让那帮娘们在门前哭喊一会，真不放她们进去再引爆！”
　　见准哭现在的位置是距离监狱大概一千五百米的树林边上，他举起望远镜仔细观察着监狱的大概情况，雾散的差不多了，不过这个距离比较远，看的不是很清楚。所有的人员武器也都隐藏在见准哭的身后。
　　这一次一共来了二百五十个好手，又汇合了天眼教派的一百五十人，突击步枪是人手一把，配了一百发子弹，另外还有五百多手雷、六门火箭筒外加六十发火箭弹、冷冻榴弹五十发、凝固弹十发，最厉害的却是十条贪狼机器人，三条高速超导电磁炮，七条低速改装的型号，另外还有两辆牵引车和板车运送给养，都是流浪乐园中能找到的最好货色。
　　“哭哥高明啊！”十二嘿嘿笑着恭维道：“那几个家伙不放人进去，咱们就直接炸门，放人进去就立刻引爆，左右都是个难题，等门开了，想关可就不那么容易了。”
　　“你少说了一点，我这是看对方够不够狠心，如果是我，肯定不会让这帮娘们靠近铁门，早就一枪一个干掉了，现在这个情况，他们肯定是意见不统一，要不然就是心软，能放人进去最好，不能放，也没关系。”见准哭冷冷说道：“这世道，心软死的快，人善被人杀。”
　　“哭爷，大门开了半人多宽，那十多个娘们正奋力往里挤呢！不过一次就能进去一个！现在炸吧！”对讲机里的小鞭兴奋地声音都走样了，也可能是对讲机信号不好，反正听起来不象是人声。
　　“急什么？等到最后一个娘们进到门里，不用请示我，你立刻引爆！既然他们冒险让婆娘进监狱，这帮傻瓜肯定想把这些婆娘身上的炸药解除，哼哼，他们想的美，我就让他们美一会。明白吗？”见准哭将对讲机顺手丢给旁边的小弟，转身对十一、十二吩咐道：“都抄家伙，现在立刻弄五十个人摸上去，你我各出二十五人，门一开，五十个人呈散兵线，一起冲！这里到监狱地势太开阔，告诉弟兄们，别送死，有打枪的就趴下，这时候就要看你十二的狙击功夫了，放心，咱不会随便让弟兄们出血，先让四条贪狼上，这可是下了血本了，四条贪狼打头阵，五十个人全力突袭，还收拾不那帮家伙？”
　　十二当然不会有疑义，他并不是笨蛋，现在人家带队，他们兄弟当打手，只要听命就好，不过话说回来，无论是兄弟两人还是见准哭都知道，这帮家伙与黑杀手下的那几个好手可不一样，也就是打打顺风仗，遇到难啃的骨头肯定会拉稀，不撒丫子逃命就算不错了。
　　见准哭却比十二等人更了解对手的真实情况，表面上作出了胸有成竹的样子，暗地里却清楚的知道，当初在流浪乐园里，仅仅靠生物武器一个家伙就解决了五十名枪手，那个叫王平的仿生躯体几秒钟之内就作掉了十几个人，其中包括刚刚搏出名声的根山，据说那个变异兽人的快刀能在瞬间将人削成血葫芦，再加上可以单人使用重机枪支援的暗杀以及身手卓越的暗割，还有只贪狼机器人，这几个家伙并不好搞。
　　至于在废墟中这些人都做了什么，见准哭从山林原本部落里的成员口中大致知道一些，由于王平等人去抄马妞的老家也留下了活口，经验丰富的哭爷也估计出了对方所拥有的重武器的大致数量，所以这些试探攻击的人不过是去送死，或者说给那四只贪狼当陪葬品，见准哭自然有他自己的打算。
　　轰鸣声连续响起！
　　“哭爷！大门开了一半，但是没倒！真他娘的结实，不过我看监狱里到处都是浓烟冒了出来，那帮笨蛋竟然让捆着炸药的娘们乱跑，活该他们……”小鞭说到这里，突然没了声音。
　　隐约传来了狙击步枪的射击声，见准哭并不意外，刚刚爆炸成功的时候，这个傻小子从隐蔽坑里探出了半个脑袋，他在望远镜里看的很真切，却没用对讲机阻止这个笨蛋，既然小鞭自己找死，跟见准哭又有什么关系呢？正好还可以利用小鞭试探对方的火力。
　　物尽其用，见准哭的经验之一。
　　“是个好手，打完就闪，看样子是大口径狙击步枪。”十二将眼睛从瞄准镜上挪开后说道。
　　“不奇怪，秦老板走的时候跟我说过，对方既然收拢了黑杀手下的那几个小崽子，就一定会有起码两辆雪地摩托与五只狙击步枪，雪地摩托做过手脚，因为这些家伙也是猴精，只能做成机械老化而不能做出爆炸隐患，以免他们疑心，不过开不出一千公里肯定会坏掉，那几把狙击枪里都有跟踪器，只要他们开枪就会暴露位置，不然你以为大冬天的，咱们凭什么找到这些家伙？”见准哭看见十二的脸色不太好，知道他听闻那五支狙击步枪的消息有些不高兴，怕对天眼教的手下造成太大伤害，考虑到两边还是合作关系，见准哭只有耐心地安慰道：“别担心，那枪也做过手脚，最多能开出个五六枪，撞针就完蛋了。”
　　十二的面色这才好看一些。
　　说这几句话的功夫，那五十人已经冲到了离监狱一千米左右的距离，既然对方有狙击步，这些好手也都知道再往前走恐怕都要被挂掉，各个踌躇不前，贪狼系统按照慢速奔跑都已经比他们多前进了三、四百米。
　　见准哭也不多说，抬手就是两枪，接近五百米的距离，已经超出了普通突击步枪的射程，可是那两枪仍然准确地轰碎了一名天堂城手下的脑袋。见到哭哥做出表率，十二也不示弱，跟着一枪也将天眼教的教徒拦腰炸成两半。剩余的四十八人这才战战兢兢地提枪跟着贪狼机器人向前跑去，只是步幅都不大。
　　四只贪狼从半敞开的大门冲进监狱时，这些个人距离大门还有五百多米，步子却更慢了，突然门内响起枪声！重武器的爆炸声！这四十八个家伙十分整齐的卧倒在地！拿着对讲机带队的小头目紧张地向哭爷报告着情况。
　　其实不用他报告，监狱里的声音也隐约传了出去，大门内响起了凄惨的嚎叫，听起来好象有几个人正在被贪狼系统撕扯，见准哭却不担心，临来的时候，这些贪狼机器人的程序里都有识别图案，城主要抓的那几个人知会被他们咬住要害，或者控制起来，绝对不会造成危急生命的伤害。
　　过了一会，有只贪狼慢悠悠地走出大门，看样子伤的也不轻，嘴里鲜血淋漓的，却发出了计算机指示的滴滴声，三长两短，明显表示的是安全的意思。
　　这下不用见准哭说什么，那四十多个人兴高采烈地冲向监狱大门，他们对贪狼机器人的能力还是很有信心的，本来那个小头目也听说这次要对付的家伙中，也有一台贪狼机器人，刚刚那个机器人走出大门的时候，他还是很谨慎地在观察，直到机器人发出了安全的信号后，这才带着自己的二十四个兄弟冲了上去。
　　还算这个小头目尽职尽则，对讲机传来他兴奋的声音：“哭爷！我们找到那个仿生躯体了！他被两台贪狼报废前死死咬住，动不了！那几个家伙还真厉害，一水的重火力！四台机器人被干掉了三个！”
　　“少废话，马上清理现场，找到咱们要找的家伙！确定生物武器的位置，如果出现就凝固他！”见准哭也有些疑惑，四台贪狼就把他们都干掉了？起码生物武器应该是活体吧？
　　“哭爷！现在满地都是那些女人的碎尸块，他们那边没看到变异兽人！估计是被炸碎了！”停顿了一下，小头目在对讲机里继续说道：“山林部落的人一个也没见到，好象没跟这帮人走在一起，不过卡车与履带吉普车都找到了，啊！那个家伙是什么？”
　　对讲机里随即传出疯狂的射击声，然后就中断了联络，接着，几声爆炸传进了见准哭的耳朵里，哭爷却没有丝毫惊慌，心里想着，还有反击的余力，这才有些象话，不然流浪乐园里的那些被干掉的笨蛋，在地下不是要哭死了？
　　过了大概三十秒，对讲机里又传出小头目的声音，这次听起来有些惊恐，声音发闷，有些模糊不清，他大声嚷嚷道：“哭爷，那些东西是什么啊？好歹都给冻住了！三十多个弟兄被干掉了！就那么一会！幸好我带上防毒面具，不然也完蛋了！”
　　“那东西就是我说了很多次的生物武器！你们控制住没有！笨蛋！我不是早就告诉过你们，冲进去之前戴上防毒面具吗！”见准哭嘴里这么说着，心里却松了口气，看来所有人都把这几个家伙估计的过高了，太岁被轰碎了有些可惜，不过来之前城主也说了，太岁的战斗力估计在这几个人中是最强悍的，能俘虏太岁最好，不能俘虏直接干掉也是不错的选择，反正他那里有太岁的组织标本，还是当初暗割带回来的，只是活体数量太小，而且没有控制中枢，培养起来相当麻烦，见准哭继续问道：“找到暗杀与暗割没有？”
　　“没有！哭爷，那东西被我们冻的很结实，另外我们发现了整车的军火！整整一卡车！”小头目的声音又明显的兴奋起来，利用对讲机着急表功。
　　这个笨蛋！就不会立刻下黑手干掉那些教徒，然后找地方先藏好一部分！按照协议，这些东西可都要归天眼教的！见准哭瞟了眼在旁边树着耳朵的两兄弟，咬咬牙，现在还不是黑吃黑的时候，命令小头目道：“东西不准动！我们马上就到！”
　　没想到事情解决的这么容易，三百多人心情轻松地收拾好东西，没用半个小时，开着两台由重型卡车改造的牵引车，拉着一长串木板大车，浩浩荡荡地向监狱开去。清晨带队经过机场的时候，见准哭就从远处观察过那片灰色建筑群，虽然早在卫星图片上也看过，但是现在靠近后再看，真是越看越喜爱，如果能在这里拉起势力，可比回天堂城划算多了。
　　可惜他带来的人都是经过精心挑选的，除了忠诚于天堂城之外，没有几个是一人吃饱全家不饿的，都是拖家带口的老战士。秦城主派这些人来的用意很明显，见准哭如果按照正常情况发布命令，这些人肯定会听，如果带他们脱离天堂城，这些人就未必同意了。虽说这年头婆娘好找，孩子也好生，可是谁也不会轻易丢下已经到手的安逸生活与家庭，重打鼓另开张。
　　第二层意思其实见准哭也很明白，只是说出来却没人相信，老城主在的时候，有些地方很刻薄，不过有一点，能活过四十岁的老家伙以及他的家人多数都能享受两年好日子后再被赶走，如果他们的下一代愿意养活这些老家伙，或许还可以在天堂城多活几年，可是，新城主明显有自己的打算，那些愿意供养老人家的年轻人他自然无法说什么，可是这些年近三十，上有老，下有小的家伙，虽然战斗经验丰富一些，可是身手反应敏捷程度却比二十岁的年轻人有所下降，按资历和功绩发放的配给又多，正是应该正常‘消耗’的‘人才’。
　　‘听说战争之前的人，到三十五岁后也会遇到这样的事情，不过那时候还有政府国家什么的管管，现在日子不好过，人衰老的快，一到快三十肯定就不成了。新城主这招也够绝的，能完成任务最好，凭那些家伙的身手，不死几个是肯定不成的，不能完成任务都死光了更好，给我的这些人里，恐怕要有二百人需要供养老婆、最少一个孩子与一个老人，他们都死光了，十年内天堂城可以少养活五百左右的闲人，再招五百个年轻力壮的小年轻回来洗脑卖命都没问题。’见准哭又开始琢磨着新城主的想法，在重型卡车上盘算着。
　　‘反正新城主的保证屁用没有，前几年我的功劳太大，也算功高震主，被老城主架空后我也乐得清闲，享了几年福，现在来看，新城主又开始倚重我，说明他手头可以信任的人不多，反正以往我带出来的那几个家伙现在不是死就是离开了天堂城，象我这样有些资力没有势力，正是可以利用的对象，他也不怕我翻出花样来，这么来看，只要我安心办事，起码还有几年好活。其实但凭天堂城的力量，应该可以单独抓住这些家伙，可是为什么还要找天眼教的人帮忙？真象城主说的，他们手里带的那个东西是对付王平等人的最后武器？据龚老大说早前他们也抓过王平，可是为什么那个时候没有用呢？难道说那东西是刚发现的？’其实见准哭在路上关于这些事情早想过很多次，这不过是他自认为的好习惯――重要的事情多想几次总是没错的。
　　在外围留下了两台贪狼与二十人放哨，包括带头的三人在内，剩余的人与四台贪狼大模大样地进入到监狱里，与活着的十一人汇合。
　　现场正如小头目所报告的，监狱正门后的大片广场上到处都是崩的稀烂的尸体，可以看出有些婆娘根本吓的走不动道，是趴在地上被炸死的，鲜红的血液、青色内脏、黑色的泥土、雪白的尸块与已经不在洁白的雪混合在一起，被灰色的建筑衬托着，再加上凛冽空气中仍然没有消散的血腥、硝烟与泥土的味道，普通人遇到这样场面，即使见多了死人，也会被满地碎尸弄的神经紧张，而这些见过‘大世面’的家伙，嘻嘻哈哈地完全没有将这些放在眼里。更有几个胆子大的教徒，知道十一的喜好，还在特意弄了点看起来很干净也很‘新鲜’的部位送到牵引车前，阿谀地讨好着他们口中的十一爷。
　　小头目名叫李生，要说长的还算过的去，就是脑袋半秃，现在是满脸放光，本来他以为九死一生的活竟然在挂掉三十多人后完成了，这让给天堂城卖命十年，头发都掉光了的傻家伙得意不已，自从见准哭进了大门，身形潇洒地跳下车，他就跟在哭爷屁股后面转悠，偏偏这张嘴不知道是高兴的还是刚才被吓的，话都说不圆，却不知道他面前的哭爷在心里恨不得给他两枪，尤其是看到几个教徒抬到十一面前的箱子被打开后，更是让见准哭下定了没人的时候解决这个笨蛋头目的决心。
　　那是一大箱子弹。
　　子弹，在这个世界上就相当于金钱，根据包裹的情况，一看就知道是战争时期生产的标准无壳子弹，即使相对于天堂城生产的好货色，这种子弹也是二换三的比例，十一、十二两兄弟的眼睛立刻就亮了。
　　见准哭心里不痛快，哼了两声，问道：“李生，那个王平抓到了？确定是本人吗？”
　　“是，哭爷，只是他被两只贪狼咬的紧，那两只贪狼又都熄了火，短时间内分不开，我干脆都叫人用咱特意带的铁链子捆结实了，等您来处理。”李生再笨也知道，既然那个王平不能动，就没必要再浪费凝固弹了，他恭敬地回答道：“还有个好消息，我们抓了几个活着的生物武器，应该是您说过的分身，这几个小东西还真厉害，不过刚刚爆炸的时候，有几个长钢管被炸断，我们把抓住的小东西丢了进去，两头一挝，暂时把它们关在里面了。”
　　听到这个好消息，见准哭的脸色才好看了一些，看着现场与其说正在忙着收尾工作的百十号人，不如说是到处翻破烂的百十个笨蛋，气就不打一处来，恨声喊道：“都给我回来集合！秃子！别冲那个破门使劲！那里是茅房！干！不会抬头看看啊！一会带二十个人找地方上围墙！矮骡子！叫你那！婆娘都炸烂了还想放一炮啊！门口大开，你想死是吧！马上带二十人去看着！接应外面的弟兄！剩余的人十人一组，铁裤裆你给我把人分好！留十个在我身边，其余的给我分散搜索！”
　　见准哭知道事情办到这个地步，已经差不多了，也就没再指使十一、十二两个人，这兄弟俩也没客气，召集所有剩余的一百三十人，准备先找地方住下，他们并没有跟见准哭抢那些他们眼中的残羹冷饭，别看军火只有那么一卡车，可是光看子弹恐怕就有几万发，再加上都是精良的好枪，拿出来和天堂城换些干蘑菇干肉足够天眼城上下几千口子正规教徒除了吃奴隶尸体、野草杂粮过冬外再换换口味了，见好就收的道理这俩家伙还是知道的。
　　天堂城的手下都是好手，被哭爷一喊，除了大门外面的那些弟兄，全都聚拢在一起，他们也知道惹毛了哭爷只有一个下场――死，因此没有人敢二话。
　　见准哭看着面前的一百二十八条汉子，也没多废话，挥手就想叫他们按照他刚才的要求散开，就在这个时候，十二的狙击枪响了！
　　铛地一声脆响，回音袅袅，在基地上空盘旋不散！


第二卷：步履蹒跚 第九十二章 枪头
　　枪响、惊魂、静
　　上百人整齐划一地卧倒，整个空地寂静一片，连给四台贪狼下进攻指令的人都没有，或许有人有胆量，但是绝对不是拥有下令权限的那几个家伙，李生刚刚放松的心态瞬间收紧，下身有些发涨、发热、发麻，如果不是凭借着当小头目总要有点面子的虚荣心态，恐怕李生现在就要尿洒当场。
　　静寂了大概十多秒钟，李生还以为是有人在发疯，挺起身刚想张口开骂，就趴在他旁边的手下轻轻拽了他的胳膊一下，李生按照手下的指示抬头仔细端详，半口凉气立刻噎在嗓子眼，怎么都咽不下去。
　　接近监狱的时候，凭借着多年当头目或者说逃生的经验，李生早就把围墙上那几个岗楼与空旷的可能是以往安装过探照灯的墙柱顶都看过了，当时明明是空无一物的岗楼里竟然冒出了机枪！看样子还是很稀少的W96重机枪！黑洞洞的枪口正对着地面上的人群！
　　十二的那一枪因为事出突然，使用十二点七毫米口径的大威力狙击步枪，跪姿仰射，确实不好把握，要是普通人，估计腰椎肯定折掉，但是十二还是命中了目标。正射在机枪两侧的防护板上，可惜，防护板的厚度超过了十二的估计，弹头仅仅是将它的表面击透，却没有余力穿过装甲板，就那样镶嵌在装甲板上！
　　其实这并不奇怪，既然装备了这种大威力机枪，自然也要给机枪添加能够抵挡相应火力的防护。
　　安静的监狱上空除了风声外，就是需要仔细聆听才能分辨出来的机械传动声，缓慢而坚定，大门自动关闭，看着最后一个从岗楼下升起的激光炮，李生知道他们这些弟兄恐怕今天要交代在这里了。趴在地上的教徒与天堂城的成员都在不知所措地互相张望，最后所有的目光都聚集在见准哭与两兄弟身上，看着他们拿主意。
　　从十二开枪到所有隐藏的重火力纷纷显露真容，时间差不多有四十多秒，如果将十一刚刚卧倒的位置与现在的位置相比较，就会发现他以一种奇怪的匀速运动在四十秒内匍匐前进了五米，已经接近装有天眼教装备的一辆平板大车。
　　“诸位，我叫王平，代表居住在这里的朋友和你们交涉，我知道大家都是给天堂城卖命的，不过现在情况已经很清楚了，你们完全处于我们的火力扫射之下，如果我按下手中的开关，不出三十秒，我保证在场的每一个人都会成为孤魂野鬼。”王平那种机械性的冷漠声音在扩音器的帮助下回荡，用冷酷来形容他的声音已经不够分量了，应该再加上彻骨才可以。“我和朋友们刚刚来到这里，不想见太多的血，所以你们只需要放下武器，并且把你们带来的重武器都留下，除了领头的见准哭，我允许你们携带足够的口粮与来时的车辆离开这里，你们有一分钟的考虑时间。补充一点，你们留守在门外的弟兄已经干掉了，为了不惊动大家，我们用的是激光炮。”
　　从刚才裸女出现之前，王平就决定将这些家伙引进监狱里，然后依靠监狱的防御系统包围他们，见到那些可怜的女人之后，计划稍微改变了一点，将监狱范围的无线电干扰开到最大，那些女人进来一个就被拆卸下炸弹，挂载在倒霉太岁的分身身上，让女人一个个往监狱里早已经准备好的房间撤退，太岁的分身则陆续分散到监狱的各处空地上――被炸的粉碎。
　　等到四只贪狼系统进入的时候，早已经做好准备的众人只是花费了短暂的时间就利用能量武器将机器人击毁的击毁，擒获的擒获，那种层面的计算机防御，对于本身就是贪狼系统升级版本的段天星来讲不过是吃大白菜一样简单，破解速度十分快。
　　接下来的事情就简单多了，基本上是太岁一人唱独角戏，等人进来的差不多，再启动防御系统将这帮傻瓜完全包围。
　　其实见准哭的策略与战术都没问题，简单、直接、有效，何况还有秘密武器做后盾，错就错在他把眼前的灰色建筑群当作监狱，而没想到其实它下面是个硕大的基地，谁家监狱里会在围墙内隐藏武器升降平台？小心再小心，还是被几个初出茅庐的小家伙给骗了。
　　话说回来，谁又能想的到呢？
　　如果从一定的高度俯视，再参考基地的扫描系统，就会发现，三百多人都被控制在监狱大门右侧的大片空地上，而那些被解救出来的裸女聚集在大门入口左侧尽头的那座最大的红顶牢房内，在没有确定她们实际情况之前，是不会把这些可怜的女人带进基地里的。
　　王平位于空地北面，介于能源控制中心与空地之间的灰色带有回廊的楼房内，离被围困的三百多人距离并不远，三百米左右。太岁、黑毛、烂牙、狼牙和王平在一起，黑杀、暗割、黑瞎子则在旁边的那栋同样式样的小楼里。段天星、林洪正在基地深处对整个战场事态进行统一协调，从他们那里的监视器上可以清楚的看到空地上的情况，如果有异常，段天星可以不用报告，直接解决。
　　“王队，你这么做我还是不同意，虽然我刚刚发表过意见。”冷美人此刻正与那些裸女在一起，通过对讲机低声说道：“我要再次提醒你，空地上那三百多人都是老手，老手的猜忌心理都很重，想让他们离开这里或许有人相信，但是让他们放下武器，恐怕不太可能，刚刚用激光炮干掉外围的人也不妥当，应该在包围监狱里这些混蛋的同时用重机枪干掉门外那些家伙，我知道你是想保留维修那两台贪狼的机会，可是这样一做，里面的这些人还是会心存侥幸，对方带头的很容易利用此点煽动手下人分散逃向监狱各处，然后在借机逃离。”
　　王平转身看看周围的几个人，太岁和两个强化战士都没有发表意见，显然是没把冷美人的话放在心上，狼牙犹豫了一下建议道：“龚老大的儿子为了咱们死在这里，何况咱们刚刚立足，如果不拿这三百人立威，消息传回去，恐怕会有更多的家伙来这里找麻烦。”
　　王平知道自己还是心软，总是认为能不杀人的时候就不杀人，其实这些小家伙是对的，黑杀与暗割那边一直没有消息发过来，恐怕也是知道他是个烂好人，话说过了对大家都不好看，索性将选择权一股脑都交到王平身上。
　　王平还是有些犹豫，他承认龚老大的儿子死的很惨，只是处决凶手不好吗？他承认用女人做人肉炸弹很残忍，只将头目杀掉不行吗？为什么要将那么多人都干掉？那是三百多条人命啊，只是自己的手一挥，口一开，就这么没了？
　　“王队，时间到了，你也看到了，那些家伙还是不肯放下武器。”冷美人的话语从对讲机中响起，明显在催促长毛男不要再犹豫，该杀就杀。
　　王平的脸色仍然在挣扎，他定立在那里两三秒，还是决定再次通过广播劝降一次，如果对方依然顽抗，那就杀吧，敌人死，总比自己人死要好。
　　砰！天堂城的货车上忽然垂直发射了一个黑色的物体，速度很快，王平的生化眼还是很清楚地捕捉到了这个东西的运动轨迹，似乎是个类似炸弹模样的东西，只是这个家伙垂直往上飞，落下的时候不是还要砸在天堂城那些人的身上吗？
　　难道对方玩自杀？
　　还没等王平开口，围墙上的重机枪突然喷射火蛇！轰鸣声预示着空地将再次变成尸山血海，而这一次，不再是太岁分身的那些逼真模拟，而是切实的修罗地狱！
　　长毛男刚想抓起有线通讯器询问控制中心出了什么问题，却感觉浑身僵硬，大脑发麻，竟然无法将身体移动半分！眼睁睁看着自己的身体忽然失去控制，瘫软在地！如果王平现在能扭头，他眼中会出现很让自己惊讶与懊悔的景象，黑毛与烂牙先后倒地不起，楼外的轰鸣声也嘎然终止。
　　/警告！检测到电磁脉冲攻击！
　　/警告！警告！强制休眠状态开启！
　　$：/强制休眠状态开启
　　坏了！王平的脑海中除了懊悔再没有别的字眼，久违的黑暗空间再次将他淹没。
　　那个黑色东西一升空，反应最快的是段天星，因为他知道这个不起眼的小家伙到底有什么威力。那是个电磁脉冲炸弹，全称是“非致命性生物磁场干扰兼电子设备破坏用电磁脉冲炸弹”。
　　在人类科技发展或者说战争科技发展历程中，有那么一段奇怪的时期，由于某个国家太过强大，已经强大到不战而屈人之兵的地步，为了突显他们的‘仁慈’、‘伟大’、‘正义’、‘世界警察’的形象，干脆提出了一种新的战争思想。
　　非致命性武器，最初只是制造一些电磁脉冲炸弹，对付那些没有金属防护层的电子设施，弄点烦人的噪音，让士兵呕吐丧失战斗力，后来随着技术的发展，这种被军事家嘲笑为‘增加胜利者资源消耗’的华而不实的东西逐渐淡出了历史舞台，直到末日战争爆发前的十几年才又有人重新提起，不过新的非致命性武器的目的可不是‘不战而屈人之兵’那么简单了。
　　它本身的构造比较复杂，达到的效果也很夸张，也算是性价比不错的武器装备，结合生物磁场学与电磁学，炸弹所产生的电磁脉冲虽然范围不大，却几乎是无孔不入，除非防护者将自己全身都缩在一个金属外壳中，否则被生物被电磁转换的向量磁场干扰全身神经传导，轻则会在短时间内失去方向感和肢体协调性，严重的会造成永久的脑神经传输紊乱，电子仪器也一样，轻则停止工作，重则烧毁报废。
　　由于这种炸弹不致命却能很有效的干扰敌方的军事行动，携带也很方便，适合步兵使用，关键时刻可以用来阻挡轻敌大意的追兵，因此它也被称为苍蝇炸弹。
　　在使用初期，这种东西曾经盛行一时，不过很快就被再次丢弃在仓库的角落里，仅仅在某些国家作为国内镇压暴徒的警察装备使用，因为军方的研究人员很快找到了对付它的办法，就是那些可以扰乱生物磁场发散，防止己方战斗人员被磁场雷达探测具体位置或者生命状态的特殊布料，在这些布料的表层再热处理上一层简易的复合涂料，就可以很大程度上降低苍蝇炸弹对人体的干扰，至于电子设备，战场上有多少电子设备是裸露在自然环境中的？如果有才是怪事，除非是被打坏的。
　　十一利用自己潜行的技术，起爆了这个炸弹，采用的是空爆的方式，因为他也无从判断敌人隐藏在什么位置，这个炸弹毕竟过百岁高龄，范围和强度都衰弱了不少，如果把正方形的监狱建筑群按照横纵轴的两条道路分成四块，炸弹正好按照左下角正方形的斜角线为直径，以正方形的中点为圆心画了个完美的圆，堪堪把两座小楼覆盖了进去。
　　王平本身就是实验用的躯体，而且是军转民用，压根就没有在体表涂什么东西，而且他的全身都是电磁肌肉，吸收这些脉冲简直如同沙子吸水，所以见准哭他们会那么有信心，这个炸弹对于长毛男，简直是超人遇到氪石――没好，长毛男这边出了乱子，黑杀与段天星那边也一样，他们都没有预料到这么偏门的炸弹会在这个时间出现，其实预料到也没有办法，黑杀等人身上的衣服确实来自于正规军，只是时隔百年，布料还很结实，那些特殊涂料早就剥离破碎了，就算能找到可以加工的涂料，基地里也没有专门处理这些涂料与衣服的设备。
　　被段天星操纵的防御系统更是惨不忍睹，那些辛苦修复起来的能量武器与重武器，为了节省基地里本来就不多的人手，一水的线控操纵，电子线路板再简易也有几个集成块在上面，电磁波一过，全都成了聋枪哑弹。
　　其实十一等人在炸弹爆炸后也是浑身发麻，摊倒在地，有些家伙被神经麻痹刺激到大小便直流，处于零下十多度的温度里，他们这些倒霉蛋也只有祈祷尽快恢复行动能力，不然裤裆被湿透后，某些器官就会被寒风利用自己的排泄物冻结到地面上。
　　这个世界上并不缺少太监与人妖，只是用这种方法制造的不多见。
　　太岁没时间弄明白出了什么事情，他的第一个反应就是冲出去，虽然他现在的细胞组织早已经不是当初那种不稳定的状态，转变的速度慢了许多，天气又如此的冷，不过对方都是躺在地上的木头人，怎么摆弄都没有危险，然而太岁惊讶地发现，他身体内的神经束没有反应，神经传导没有丝毫作用，只能凭借太岁特殊的神经结构在缓慢的恢复，等到他形成新的战斗力，最快也要十分钟以上。
　　十分钟可以做很多事情了。
　　“哼哼！跟老子斗！”瘫软在地上见准哭心情是相当的愉快，就在重机枪开火的一瞬间，他还以为电磁炸弹失效，正准备开口求饶，结果机枪就哑了火，让哭爷保存住了他的面子，面子既然保住了，胆子也就大了，哭爷大声喊道：“弟兄们，别慌！那帮家伙的重机枪全都哑巴了，说明炸弹起作用了！咱们都是普通人，比那些机械怪物恢复的要快！以后只要能爬起来的看见靠近围墙的那些岗楼没有？先给我上去！只要把那些重机枪抢到手，咱们爷们就赢了！剩余的弟兄给我几人一组散开了搜！遇到了别留活口！城主要是责怪！我哭爷给你们兜着！”
　　“交给我吧，哭爷！”
　　“不就是浑身发麻不能动吗？过一会就好！”
　　“咱不是没死吗？比那几个倒霉的弟兄幸运多了！”
　　“咱现在舌头不就能动吗？没事情的，大家一会抄家伙，见人杀人见鬼屠鬼啊！”
　　叫嚷声此起彼伏，这些家伙谁手中没有个百十条人命？只不过都是岁数越老，胆子越小，全都是老滑头，刚刚重机枪和能量武器只扫射了两秒多钟，二十多个趴在地上的天眼城教徒就成了枪下鬼，现在都知道不搏一搏就会被重机枪扫成蜂窝，早年的那些血性立刻被激发了出来，悍匪的气势回归到众人身上。
　　也难怪他们得意，看这些家伙的恢复情况，靠近脉冲边缘的天堂城人员，最多五分钟就可以勉强行走开枪了。
　　枪声响起，见准哭心头先是惊，后是喜，惊的是会不会对方有人在炸弹辐射范围外，现在过来支援？喜的是听声音就知道是天堂城配备的突击步枪声，如果是对方那种优良子弹与匹配的突击步枪，声音会更加清脆一些。
　　‘才两分钟多一些，恢复的这么快？’见准哭心里稍微盘算了一下，‘估计也不是普通人吧，不然就算在杀伤范围外，恐怕现在也是浑身麻痹行走困难，刚刚集合的时候队伍散乱，可基本上都是在中心地带，还有种可能，外面放哨的没被机枪扫死？打破大门冲进来了？’
　　“哪位兄弟恢复过来了？别忙着开枪！先去抢占重机枪啊！”见准哭处于爆炸中心，身体麻痹程度较高，能喊话就不错了，扭头都做不到，他这么一喊，突击步枪的声音稍微停顿了一会，又开始响起来，同时响起的还有连续不断的惨叫声。
　　情况不对！
　　见准哭用眼角的余光看到十一的表情怪异，似乎是在害怕？身体健壮的家伙在发射电磁炸弹后，以最快速度钻到车下，躲过了重机枪的报复射击，别看他处于爆炸中心，但是车体还是替他吸收了一部分电磁脉冲和磁场干扰，现在这个家伙已经能勉强移动自己的小臂，看样子正在努力向车底退去。
　　他到底看见了什么？开枪的人又是谁？
　　见准哭如果能抬头，也绝对不会相信他所看见的，就好象太岁此时看见的场景一样。
　　那是死亡。
　　在太岁曾经混乱的记忆中，记载了很多场死亡。
　　有些是记录片，比如黑白的胶片上却能渲染出几十万平民被杀掉，那种杀人者的得意洋洋与被杀者的麻木不仁，不仅仅是让那些杀人者的后代仍然对吞噬他们认为孱弱的民族充满渴望，同样也提醒着被杀者的后代明白，如果不奋起就要灭亡，有些是娱乐片，比如邪恶最终被正义所战胜，代表邪恶的势力总是拥有着不屈的眼神和多数倒霉的运气，带着令人惋惜的失败成为展现正义力量的奠基石，最令人无法接受的是周而复始，无穷无尽。有些是艺术片，比如洁白如玉的手腕上轻轻延伸出一条凄美的红线，缓慢地流淌出生命之液，往往都会滴落在一缸蒸腾的清水中，泼洒出生命最后的婉约。
　　这一次，与太岁记忆中的场面完全不同。
　　没有得意与麻木，没有争议与邪恶，没有凄美与婉约，有的只是复仇与死亡。
　　在北风中因为恐惧与寒冷不断颤抖的身躯依然颤动不休，带动着曾经被无数男人肆意玩弄折辱的雪白胸脯。在雪地中沾染上泥土而变成黑褐色的双脚依然顽强移动，支撑着给主人带来痛苦与屈辱却孕育出珍贵生命的干涩森林。
　　就在这不停的颤动与移动中，那双曾经只为伺候男人而生的手不再紧握着雄性标志物，而是抓起了收割生命的枪。有些嘴唇是紧闭的，有些则被自己所保护的牙齿咬出了鲜血，无论哪种情况，它们都不再因为暴力与威逼而被迫张开。
　　所有的面容都是苍白的，虽然长相各不相同，但是眼神中仇恨的火焰却是完全一样，杀戮，就在这样的场面中欢快的舞动。
　　当所有处于炸弹范围内的人都被麻痹了神经，那些称雄一时的高科技机器人也因为年久磨损而失去了抵抗电磁脉冲侵蚀的能力，成为地面上的艺术雕塑。那些被当成人肉炸弹的裸女回来了，在冷美人的带领下，这些饱受屈辱的女性第一次为了她们的生命而战斗！
　　她们不约而同地抢起掉落在地上的突击步枪，对着地上的这些曾经排队玩弄她们的男人进行报复，近距离的射击是最恐怖也是最暴虐的，这些女人的动作却好象是经过训练一样，虽然不是整齐划一，但是对一个男人全都是只开两枪。
　　一枪下身，一枪头。
　　本来这段想写的很写实，很残忍，就象少林足球中的台词：再残忍一点！可是想起以前看过一部描写拐卖妇女的片子《拿命交易》，不知道为什么，忽然没了心情，中世纪被当作女巫烧死的，儒家说什么三从四德的就不提了，即使是现代，对女性的迫害仍然令人发指，于是就想，很残忍的描写她们复仇是正确的吗？看完除了大快人心外能给人什么反思呢？怀着复杂的心情写成了以上那一段，或许不符合蹉跎的整体风格吧……
　　另：鄙人在此勇于承认，咱是个怕老婆的。


第二卷：步履蹒跚 第九十三章 争吵
　　感冒、昏迷、吵
　　二月二十二日，小雪，基地内外都被雪花铺成了银白色的世界，几天前那场称不上战斗的单方面屠杀所留下的痕迹，已经消失的无影无踪，十一、十二与见准哭都因为冷美人的及时制止成为基地里的第一批高级俘虏，受到了无微不至的招待。
　　但是这些，都不是需要尽快解决的麻烦。
　　“王队长昏迷四天了！”山林的声音有些嘶哑，“有什么事情难道不能等他清醒过来再说吗？”
　　“如果他永远醒不过来呢？”烂牙有些胆怯，却仍然鼓起勇气继续说道：“我觉得起码应该在他清醒过来之前，大家要选个带头的说话，况且，现在确实也需要有人做主。”
　　段天星在旁边冷着脸给烂牙当翻译。
　　“烂牙，王队早前说过，这里人人平等，所以我不教训你的狂妄，不过他也说过，生活方面的事情，你山叔做主，打仗的事情，我和你暗割姐说了算，所以另选人员代替王队的话，以后不要再说！”黑杀的脸色不太好看，也确实好看不起来，因为他感冒了。
　　同时感冒的还有被收留的裸女与部落里的妇孺小孩，总共二十多人，已经死了四个孩子与两个大人，在缺少医疗物品的时代，感冒升级的肺炎，足够夺取许多人的生命。现在所有没感冒的人都聚集在中心基地的大厅里，讨论该怎么办，黑杀因为身份特殊，被包裹在塑料布里又带上了纱布口罩，这才让他出席。
　　“黑哥，你生气我也要说，那帮婆娘回来的时候，都光着身子，冷成那种样子，没病也冻出麻烦了，当时我就说，在监狱随便找个房子单独关她们几天，确定没问题再放出来，结果山叔说人都快冻死了，大小是条命，还是把她们安排在基地里。”接话茬的是部落里的壮男之一，姓杨，叫二扯，数他的话最多，嘴最碎，但是人确实不坏，二扯用脚摆弄着地上的碎木头块，说道：“那帮女人是大家救回来的，她们也救了各位，各不相欠，现在呢？病倒不说，连带着基地原本的那些人都病了，连黑哥也躺下了，要是按照老规矩，得病的就该丢在荒野里，现在不把他们丢出去，已经不错了，山叔还派好人去照顾，这不是把人往枪口上送吗？要是出去和人拼命，我没二话，可是这样病怏怏的等死，我不甘心！现在队长不清醒，就没个说理的地方去了？”
　　“黑哥已经说了这事没商量，不要再说了。”冷美人的声音里没有丝毫的感情波动，她也确实在就事论事的说道：“那帮女人可怜，人是我带回来的，当初山叔也说过要隔离什么的，是我不同意，现在出了人命，你不高兴，我陪。”
　　“陪？你怎么陪？你给我生六个活人出来？”说话的女人是部落里的婆娘，因为她的胸脯比较大，因此都叫她大头，眼圈通红，她的两个孩子都死在这次感冒传播中，话说的难免难听一些。“要不你干脆杀了我吧！千辛万苦来了这里，孩子都没了，我活着有什么意思？”
　　冷美人本来就是火爆脾气，瞪眼就要摸枪，这枪刚抓到手里，旁边的暗割探手就给下了，顺劲丢给太岁后，冷冷的说道：“怎么，刚顶过一拨来要命的，咱们自己要干起来啊？听着，这年头人命不值钱！谁死都一样！但是！这里既然定了规矩！就要按规矩来！是，王平没醒过来这里就没做主的是吧？明告诉你们！我、黑杀、山林还有太岁，不是你们想推举谁就推举谁的！是不是有几个想借着新头目上位再弄个三六九等，然后自己当二等公民啊？谁他妈的有这样想法就给我滚！”
　　“要说当头目，怎么也该我段天星来吧，如果没有我，这个基地里恐怕连根毛你们都转悠不动！不过，别以为我不知道你们这些家伙的心思！”天狼星怪腔怪调地声音响起，边说边走到基地中央，狼眼里闪着绿光，林洪亦步亦趋地跟在老师身后，段天星接着说道：“我知道你们这些部落里的一些人与狼牙、冷美人、黑瞎子、烂牙、黑毛平常就有矛盾，今天你们都借着感冒说话是吧？我把话挑明，部落里的五个壮男，你们是不是觉得女人这么多，只要山林当头，你们还不是想怎么弄就怎么弄，要女人这里多的是！按部落规矩，只要婆娘愿意，没人跟你们抢！但是！别总是吃着碗里的看着锅里的！我知道，以往在部落里，男人多女人少，只要男人愿意，尤其是强壮的男人有要求，婆娘就得伺候！可是现在没这规矩！人人平等！婆娘也是人！以后想玩婆娘，先问人家愿意不愿意！”
　　也不等那五个已经红了脸的男人开口辩解，段天星接着说道：“王队说过人人平等，你们是不是光想着自己高人一等好随便弄女人？基地里又有那么多好吃好喝伺候着，想当土皇帝对吧？可你们想过没有？真要分等分级，就你们那几瓣蒜，黑瞎子随便几下就够解决了！人分三六九等，凭的是拳头！你们几个笨蛋随便挑一个出来，够他们一拳头打的吗？山林的苦心你们竟然谁都不理解！”
　　“还有你们这些贱婆娘！新来的女人比你们会勾男人就嫉妒是吧？她们是从四百个混蛋身子下面爬出来的！来的路上几十个人就活下她们十六个！就是比你们会勾男人又怎么样？男人少又怎么样？没男人你们不能活啊？现在的规矩是人人平等，谁都不比谁差，只要你们按要求种蘑菇，养老鼠，该分的配给什么时候少过一分？还怕没男人会饿死？”看着那些被说破心事的婆娘低下头，段天星真是又好气又好笑，已经被绝大多数人接受的等级观念以及依赖生存的关系不是短时间内能改变的，这些女人还是习惯用身体来交换食物与安全。
　　“别以为我骂完他们就不能骂你们！”段天星冷哼一声，说道：“我不给山老头面子也不会给黑大个面子！你们几个小家伙还有强化士兵是不是给人卖命都卖傻了？给人当小弟当的没尊严了？是不是觉得除了搏命推老大上位子或者耍心眼分帮派斗个你死我活很有意思？是不是也想让王平那个烂好人醒过来以后玩玩平衡之道，也让他觉得放心？这样就天下太平！告诉你们，做梦！”
　　“天星说的对，你们这些小家伙太不懂事，还有你们两个笨蛋，被小混蛋当枪耍还不知道！”黑杀咳嗽了两声，继续说道：“天堂城为什么只派来二百五十人外加天眼教的那些二流家伙？因为秦铭在剪除那些不必要的消耗！要解决咱们还不容易？可是人家就是把咱们当作磨刀石和垃圾处理场！你们看着吧，这个家伙野心绝对不小！除了不断把那些废物点心派过来送死，成功就当拣到了，失败正好瘦身！恐怕开春后第一个要倒霉的就是天眼教！”
　　“别把自己想的太重要。”暗割的口气也不善，顺着黑杀的意思说道：“你们是不是以为搭上三五百人，又是武器又是车辆，如果真是送给咱们杀，很不划算？黑杀不过是在吓唬你们？可是你们看没看他们的家伙？都是半新的！见准哭的威名是很大，可是这几年他只在天堂城里养老！还以为那些半新的突击步枪就是好装备呢！就在去年，城里就能自主生产质量上乘的突击步枪了！只不过老城主不知道为什么严禁传言这件事情！仍然以修补旧枪为主！你们是不知道罢了！如果秦铭想要抓咱们，难道不会用狮子搏兔的方式，全力出动吗？好好动动你们的脑子！他现在这样做，明显就是试探咱们的力量，如果咱们赢了，也会暴露出这里的情况，那么下次他真想搞咱们就容易的多！而你们这些小笨蛋却因为一次惨痛的意外胜利开始争权夺利了！还不如直接将脑袋顶在天堂城的枪口上！”
　　“黑子知道错了，黑子嘴笨不会说，黑子在这里道歉。”黑瞎子很干脆，扑通一声跪在地上，直挺挺地，也就是他浑身有装甲，膝盖前面也有保护，普通人这一下，半个月都不用走路了。
　　“我不是说人人平等吗？干吗要跪？现在什么时候了？醒过来后一个人都找不到，都聚在这里做什么？”王平的声音在大厅里响起，其实他已经醒了有一会，只是没进入大厅罢了。
　　众人惊喜之余，有些家伙也是惭愧不已，先了解了一下近期的情况，王平同意了太岁的要求，将所有感冒病人分隔、消毒处理，由于没有适当的药物，也只能靠他们自己康复了。其实王平没有清醒之前，太岁就提过这样的话题，但是部落里的几个妇女却害怕基地里的大部分人要抛弃自己患病的孩子，拒绝了，现在长毛男清醒过来，起码他这个烂好人比那几位平时就凶神恶煞的样子要可信的多，再加上段天星的这一骂，这些没什么见识又突然获得了超出她们预期权利，有些不知天高地厚的女人才收敛许多。
　　寒暄几句后，这些人纷纷找借口去干活了，黑杀情况不好，也找地方休息去了，草花照顾着他，只有几个老朋友与林洪留在王平身边，段天星前面开路，一干人全都前往关押见准哭的地方，至于十一兄弟俩，稍后才轮到他们。
　　看着众人纷纷离去，王平的心底不禁有一丝叹息，他想起休眠之前曾经耳熟能详的一句话：人总是能共患难，不能同富贵，没想到刚刚解决个小麻烦，在这么大的基地里就已经容不下人类的贪婪了，更被人类之间的猜忌所添满，而且，这次的事情，竟然没有个挑头的，明显就是自然发生的多派争斗。
　　“这件事情不能就这样过去，老娘心里不舒服。”暗割走着走着突然说道，这时候她的语气才象她自己。
　　“能怎么样？杀光？”太岁还是一副无所谓的样子。
　　“咱们这么辛苦才弄到的基业，把人杀光就啥也没了。”山林知道太岁在开玩笑，却还是劝慰了两句。
　　“总要想个办法吧。”王平知道有人能办好这件事情，将目光放在了段天星身上。
　　“没有规矩，不成方圆。”段天星的话总是有些酸秀才味在里面。
　　“段老师说的对。”林洪岁数不大，天真、直爽的性格也只有在相对封闭的环境中才会产生，但不代表他是笨蛋，眼神看起来苍白无力，却是被基地里的发光半导体映照的，与他那副小大人的表情配合起来，总让人有些滑稽的感觉。
　　“规矩太多也没有用，除了人人平等外，我看再加一条指定继承人吧。”段天星苦笑了两声，说道：“现在搞民主不现实，还是一言堂比较好，其实这次王平如果醒不过来，恐怕这里迟早要散伙，还是预先指定个继承人吧。”
　　“我又不是土皇帝，弄那种东西不现实，大家投票选吧，就咱们几个，包括黑杀。如何？”王平对这些‘政治’方面的东西本来就不感兴趣，野猫恢复的速度仍然迟缓，他就更没心思了。
　　“成，也不用投票，手指头除了不能指自己，指谁都成，王平喊预备吧！”暗割到也爽快，没废话，直接说道。
　　结果并不出意料。
　　段天星全票当选。
　　“我的外型当不了首领啊！”最难以接受结果的恐怕就是段天星了。
　　“你脑袋比我转的快，而且比我会取舍。”王平看着狼嘴张那么大的样子，半开玩笑的说道。
　　“你的命不比王平软，而且替身比他多许多。”太岁补充道。
　　“这年头除了烂好人老娘什么人都不信，也就能信你这条狼了。”暗割一向说实话，继续打击道：“凭你这段时间的表现，要是王平挂了，也就能选你当头。”
　　林洪没说话，目光放在段天星的爪子上，显然在思索，老师怎么没投票？
　　“我本来想推给黑杀的。”段天星苦笑道：“现在我突然想死在王平前头了。”
　　“老师不能死，你还要拯救世界呢！”林洪终于鼓起勇气说道：“老师说过，事情总要有人去做，才能叫事情，没人做就是空想了！”
　　于是，做完的‘事情’就这么定了下来。
　　“对了，是谁同意把三个俘虏做成人样子的？”长毛男突然想起这件事情，对于做人样子这样的事情，王平从心底里有些难以接受，因此语气有些不善的问道。
　　“这个，我是提议的，咱们这里一直缺人样子，我知道你心软，不过这年头心软是对咱自己人说的，这几个家伙死了太便宜他们了。”山林解释道：“其中一个叫哭爷的听说还有特殊能力，虽然不知道是什么，还有个叫十一的，那身板子叫一个壮！比黑小子还夸张，要是生下的崽和他们一样，咱不是也多点好用的人手？何况直接干掉他们有些太便宜这些混蛋了。”
　　事已至此，山林又说的在理，即使与自己心里所想的有些不同，王平也不好多说什么。
　　见准哭也是硬气，四肢剁完止住血，该吃吃该睡睡，没人管也无所谓，还能凭着腰劲在地上挪动挪动，王平等人开门进来的时候，哭爷正大模大样的用舌头在墙上画图案玩。
　　没等王平开口，他到先说道：“来了？坐，坐，你们打算怎么处理我？要是留条命，真当人样子用，咱还要谢谢你，多给我留几条根。”
　　“哭哥，以前我这么叫你，现在还这么叫，你要想得个痛快，还是有什么说什么吧。”暗割难得口气柔和点的说道：“只要你肯说出天堂城的所有你知道的内幕，以前你给我身上挂铃铛的那些事情，我就当没发生过。不然，我断你根，然后天天弄些婆娘在你面前光身子转悠，你看好不？”
　　太岁听到最后才明白暗割当年也被面前这家伙欺负过，恨声说道：“问都不用问，我直接吃了他，不是更简单？”
　　“你是怕她对我还有感觉吧？何况你的吞噬能力再厉害，还能保证十分完整的弄到我的记忆？恐怕不能吧？”见准哭呵呵笑着，转头对暗割说道：“看样子你喜欢上这个不是人的家伙？”
　　见准哭的嘴还是很硬的，奚落完暗割两人，也不看他们的脸色，讪笑着继续说道：“王平，这世道就这样，你看不过去啊？那你只能死的更快！我他妈的算是看透了，只有比人更狠！更毒！懂得抓住靠山！这才能活下去！我不就是活了这么多年吗？换了那帮死木头脑袋，早让人烧光了！”
　　段天星冷漠地看着见准哭，突然开口说道：“你如果没什么和我们说的，最好不要在这里浪费时间，不要用那种眼神看着我，这个世界上还有许多你不清楚的混帐事情呢。你觉得我把你的大脑单独剥离出来，每天泡在营养液里养着，心情好的时候到点刺激液进去如何？放心，我会小心计量，不会一下子让你疼死的。”
　　“我都这个样子了，有什么不能说的，也别说给我个痛快还是当人样子，只要别折磨我就成。”见准哭忽然泻了气，说道：“不管你们相信不相信，当着手下折磨女人、俘虏，越是残忍就越让手下敬服，想要带好那帮随时可以吃掉你的疯狗，你只有比他们更疯狂，更冷酷。”
　　见准哭知道的事情超出众人的想象，虽然没有野猫通过第六感判断他说的是否是真话，单凭这家伙说话的表情与语气，王平等人就又九成把握相信他说的是真的。
　　回归者是个松散的联盟，这点所有人都知道了，而天堂城每年流失的那些物资都去了什么地方？为什么天堂城可以发展到今天这样规模？却没有人了解。也是从见准哭的口中，众人第一次知道了主控者的存在。
　　主控者是人是鬼，只是个地方还是个组织，没有人知道，全世界各地都有回归者联盟的成员，而聚合他们，考核他们的加入资格，这就是主控者的工作，同时，它每年会通过卫星通讯装置发布一些任务，任务分两种，一种是常期挂任务，主要是资源，有色金属，稀土矿物等等，有时候也要求一些奴隶或者没经过任何改造的正常人口，第二种是特殊任务，这就比较复杂了，或许只让你去找某个时期某个人类国家的货币全套，又或者让你去弄几张DVD，没有一定规律，有些任务确实很莫名其妙，无从判断为什么要获得这些东西，完成后的势力甚至是个人都会得到相应的奖励，第一类奖励是各种技术以及相关的设备，第二类奖励是某些秘密地点还没有被发现的资源，第三类奖励是特殊武器、物资等等。除了完成任务，各个势力之间可以通过主控者交换物资，一般按照物资的贵贱程度，主控者会收取一定的佣金。
　　“他们怎么可能拥有全世界的运输网？”王平忍不住插嘴问道。
　　见准哭没有理会王平的问话，继续沉浸在他自己的回忆世界里，似乎能将这些秘密公布于众是件很不错的享受，直到段天星撞了他一下才反应过来，回答道：“别问我，不过我知道肯定是有什么东西可以在全世界运输，这点暗割可以做证，天堂城每年都会有几天格外戒严的，只不过负责接送货的又是另一批人马了，具体什么情况我也不清楚。”
　　王平向暗割投去询问的目光，暗割点点头，表示这点见准哭说的没错。
　　“你的特殊能力是什么？为什么每次都不会死？”王平已经从暗割那里知道见准哭的传闻，自然要问个清楚。
　　“你见过不会死的人吗？”见准哭嗤笑道：“有些事情就是越传越悬乎，我的能力其实很简单，只是能控制肌肉而已，说白了，我能控制全身六百三十九块肌肉，比如我的大腿动脉中弹，我会用肌肉收缩的力量将动脉的某个地方夹住，减缓或停止血流，再加上皮肤下面的复合装甲板，生存能力自然比一般人大许多。”
　　“你的样子也是因为控制肌肉变化的？”太岁在旁边插嘴问道。
　　“生物武器，我没你那么厉害，不过控制脸部肌肉做些小把戏还是可以的。”说话的工夫，众人真的发现见准哭的脸开始逐渐改变，从一个和气的中年人转变成了满脸横肉的打手类人物。
　　“你很坦率，但我猜有些事情你也没全说，先当人样子吧，放心，暂时我不想杀你。”见到这个家伙之前，王平已经知道他对那些抓来的婆娘做过什么，当然不会有什么好口气对见准哭说，其实有句话长毛男并没有说出来。
　　因为你连死都不配。


第二卷：步履蹒跚 第九十四章 方案
　　真理是辩论出来的，办法是商量出来的。――作者。
　　太岁利用基地里的设备和仍然有效的物资储备想了许多办法，也配了一些药剂，可惜，收效不大，最终因为感冒没挺过去的一共是十一个人，五个大人，其中有两个是原来部落里的，六个孩子。
　　到三月一日的时候，基地里面总共有三个人样子，两个昏迷的病号，两个还在适应新肢体的强化士兵，包括王平在内的可战斗人员十一名，分别是：王平、太岁、段天星、黑杀、暗割、冷美人、狼牙、黑瞎子、黑发、烂牙、林洪。非战斗人员三十二名，主要是山林、山药蛋、杨二扯等八个男性，草花、大头等二十个女性，四个孩子。
　　正如黑杀判断的那样，那场战斗所获得的有用物资其实并不多，四百人配备的那些武器装备都没有基地里的精良，而那几台贪狼机器人看起来不错，实际上也都是磨损很严重的货色，只能被拆卸成零件，当做段天星的备用躯体。
　　现在有了家，下一步该做什么，这些人反而没了方向感，每天普通人员的事情很少，按照山林的安排种蘑菇、养老鼠，再就是王平带领着壮男以及战斗人员出去打猎，在磁场探测器的帮助下，方圆五十公里内的生物都被猎杀一空，还别说，发现了几个新物种，其中有种半人大小的蟑螂数量稀少，攻击力很强，还带有剧烈的混合性生物毒剂，抓获后却很受山林的欢迎，因为这种蟑螂产下的卵，卵鞘为胶质体，单个有花生那么大，无毒，烤熟后味道鲜美，经过太岁检验营养价值丰富，没有几天，蟑螂卵就成了基地里上到黑杀，下到小孩子每天都喜欢吃的零食。
　　关键在于这种蟑螂是处理基地里有机垃圾的好手，那些经过再回收处理后的几乎没什么营养价值的物质，这种蟑螂竟然也可以就着酸水吃下它们，唯一困难的就是这种蟑螂的基因还很不稳定，抓获的时候似乎已经交配过或者根本就是雌雄同体，这些蟑螂一星期产一次卵，大概五十多颗，一共抓了十只蟑螂，六只大的能产卵，每星期三百多只卵中总共能孵化出一只小蟑螂就不错了，看小蟑螂成长的速度，再扣除理论上测定的这种蟑螂的生存周期，大概三年左右才可以供应全基地的人吃上足够的蟑螂卵。
　　总比没有强。
　　不去打猎的战斗人员也不愿意闲着，整理基地内的各种物资，再就是跑到飞机场去翻破烂，把机床等工具运到基地里保存，航空研究基地里有许多实验用的风洞模型，刚开始还觉得东西很多，后来查找仔细了却发现这里其实就是个机场，顶着个研究基地的名头给监狱下面的那个真正的基地打马虎眼，有些外部设备模型做的很像样子，打开内部一看，只有一些早已经变成废铁的微波发射装置以及红外线发射器，什么有用的东西都没有，许多雷达模型更夸张，都只是个外型，连起码的连接线路都没有，纯粹的空壳。
　　还发现了几个类似蔬菜大棚骨架类的金属框架，事先被见准哭他们翻动过，可能是飞机场以往的工作人员自己种点菜地改善生活用的吧，在没有菜子的情况下，也只有暂时丢弃在一边。
　　黑杀还设计了战斗训练课程，努力把这些普通的男人女人教育成合格的战士，经历过生死的人，更珍惜生命，因此所有没接受过系统训练的人，都很积极的参加这些课程。最起码再有基地防御战的时候，这些人能懂得在基地里操纵那些遥控武器，并且很清楚的知道如何判断攻击目标的先后顺序。
　　遥控武器的防护也尽量做好，所有电子模块都包裹上了足够厚的金属外皮，电磁脉冲炸弹的作用被降低到最小，按照段天星的测算，除非遭受到核武器以及类似三八市那样的卫星武器袭击，才能从根本上毁灭基地的外围防御系统，至于能否抓到深藏于地下的这些人，还是两说。
　　除了军事训练，段天星给基地内所有的人都安排了每天两小时的文化课，希望在一年之内让这些人认识超过一千个汉字，用他的话讲，这样有助于在基地内生活，起码能看明白那些简单的房间说明与指示牌，不会再有傻瓜看不明白提示，作出拿马桶当洗脸盆，抱着孩子进厨房洗碗槽里洗澡的糗事。
　　其实连黑杀在内，背地里都对段天星这个举动不以为然，不过王平却十分支持段天星的想法，他明白这个受到第零定律困扰的可怜人是怎么想的，他不过是在尽自己的可能为人类文明传播火种罢了。
　　上课之外，段天星就天天拉着太岁跑到南区不知道忙些什么，偶尔还抓上暗割一起鼓捣些东西，王平偶然问起，他也只是说在做研究，希望能进一步增强大家的战斗力，即使不能增加，也要提高生存能力，其实长毛男知道他们在做什么，也只是不说破罢了。
　　为了野猫。
　　野猫的大脑活跃程度逐渐恢复，却始终没有清醒过来，王平不打猎的时候，每天都会细心的给野猫擦身体，活动有些萎缩的肌肉关节，聊天，读一些战争前的文学作品给她听，王平多少能猜出来野猫的情况不妙，与深度昏迷的阿水不同，她的大脑在恢复，可是生物磁场却在日渐萎缩，恐怕终究有一天会出问题。段天星与太岁恐怕也意识到这一点，只是不愿意明说，因此才随便找个借口尽力利用基地的技术寻找治疗野猫的方法。
　　三月十七日，昏迷中的野猫突然出现了四肢震颤以及关节僵硬的情况，这把日常负责照顾她的草花吓的要命，恰巧王平带人出去巡逻，不在基地内，等到他接到消息回到野猫的病房，太岁与段天星刚给野猫做完检查。
　　“情况如何？”王平在对讲机里已经知道了野猫的大致情况，虽然早有心理准备，可是没想到来的如此之快，仿生皮肤覆盖的假脸没那么精密的表情，长毛男的语调里却显露出他的绝望。
　　“刚刚检查完。”太岁很罕见地没有碎嘴，而是看了看段天星，见对方低着狼头不知道在琢磨什么，只能叹了口气，继续说道：“她出现了明显的小脑萎缩症状，估计以往那种高速战斗不但给她的肉体造成了很大的负担，对她的小脑影响也很大，看情况发展两三年后，恐怕会逐渐出现关节僵硬、大小便失禁，最终自主呼吸停止以及心跳停止导致死亡。”
　　“有什么办法没有？”事情发展到这一步，王平反而平静下来，连声音都是淡淡的听不出一丝感情。
　　太岁没说话，低下头，他与野猫的关系也是很亲密的，毕竟他最初与王平、野猫两人一起经历了那么多事情，如果没有这两个半人类的伙伴，或许太岁也不过就是个到处吞噬生命的怪物罢了，应该说太岁以这两个半人类为镜子，照出了他身上残存的人性，并最终确立了自己的人格。
　　现在野猫变成这样，太岁的心里也不好受。
　　早就站在旁边的黑杀、暗割、段天星等人虽然认识野猫的时间并不长，可是谁不喜欢这个单纯直率的女孩子？更不用说野猫曾经救过他们的命。
　　“猫姐姐治不好了吗？”林洪毕竟还小，无意中说出了伤人的话自己却不知道，他看周围的哥哥姐姐都不说话，闪着那双在室内发光半导体下总是银白色的眼睛问道：“小脑萎缩是什么意思？”
　　段天星教书都教成了习惯，有人提问，他也不看看场合，下意识地回答道：“小脑萎缩就是人的小脑生了病，最重的时候就不能控制身上的肌肉，比如人呼吸要靠肌肉运动，心跳也要靠肌肉运动……”
　　“天星，你不说话没人当你是哑巴！”暗割听不下去了，低声呵斥道。
　　“啊，对不起，是我不对。”如果狼脸能变红，人狼一定会变成煮熟的螃蟹。
　　林洪想了想，说了句让在场众人都惊讶的话：“我记得那个见准哭说他能控制全身的肌肉？如果猫姐姐也能做到这一点，小脑萎缩什么的，不就不怕了吗？”
　　王平的眼睛一亮！瞬间竟然冒出了白光，瘁不及防，站在他对面的烂牙被晃的半天睁不开眼，这小家伙说的对啊！随即他的生化眼又暗淡了下去，哪里会那么容易，见准哭能控制全身肌肉，搞不好就是因为他的基因变异，可是基因这个东西都是先天的，都是通过特殊的针头将DNA注射到胚胎的细胞核内，或者先在体外培养的体细胞中进行基因导入，筛选获得带转基因的细胞，然后将带转基因体细胞移植到去掉细胞核的卵细胞中，生产重构胚胎。
　　“总要去问问，幸好没宰了这家伙。”黑杀也知道希望不大，不过仍然提议去见见这位成为人样子的哭爷。
　　多日不见，哭爷胖了不少，确定这位爷没有危险后，由于他本身拥有变异基因，山林特意安排了几个婆娘和他配种，好吃好喝伺候着，这家伙的心理也够硬，一点都没介意自己成为什么样子，该吃吃该睡睡，同样成为人样子的十一已经咬断了自己的舌头求死，未果后绝食很多日，山林干脆将他的牙全都敲掉，天天将各种食物混合清水制成粘膏往十一的胃管里直接灌，该配种的时候就灌点太岁特意分泌的催情激素下去，加上这家伙天赋本钱不错，正经有几个婆娘喜欢他的粗壮的身材，现在十一已经成功让一个叫喇叭花的丫头怀上了崽，十二因为全身没感觉，压根没有配种的可能，按照山林的意思，这种家伙养着浪费粮食，干脆杀掉算了，却被冷美人拦了下来，理由很简单，杀了十二太便宜他了，一样敲掉牙齿，每天塞点吃的，就这样半死不活的钓着，用冷美人的话讲，什么时候精神崩溃成了白痴，什么时候再杀也不迟。
　　“哎呀，什么风把王大当家吹来了，啊，诸位也都到了，难得啊，真令寒舍蓬荜生辉啊。”见准哭说话的时候，刚刚配完种，浑‘身’痴裸，丝毫不介意将他的那东西暴露在众人的视线中，还很示威性地摇晃了两下。
　　“你说你能操纵全身的肌肉，这种能力是怎么来的？”王平也不废话，直接问道。
　　“天生一部分，加上后天锻炼的，怎么？想要我的能力？没办法，那只能多让那些婆娘和我配种，或许能生个这样的小崽子。”见准哭都到了这个地步，自然是有什么说什么，压根连想都没想就回答道。
　　“谢了。”按道理王平不应该谢谢这么个人，这一声纯粹是休眠前养成的良好习惯，他转身就要出门。
　　听到这一声谢，见准哭的身体微微颤抖了一下，这么多日子其实和他说话的人不多，那些婆娘除了伺候男人，也没什么见识，哭爷见王平与太岁等人转身都要走，别看他表面上很光棍的样子，实际上还有自己的打算，怎么可能放弃这样难得的机会，赶忙追问了一句道：“出了什么事情？我一直没见到那个半兽女，记得没错的话，她能快速移动吧？是不是身体负荷不住，出了问题？”
　　王平以及跨出房门的脚又收了回来，现在只要有一丝希望他都不能放弃，转身说道：“不准叫她半兽人，这种话我不想听第二次，前一段时间她受伤，昏迷不醒，小脑萎缩，你有什么办法？”
　　“小脑萎缩？办法？”见准哭眼睛一转，惨笑道：“就算有，我都这个样子了，凭什么告诉你？”
　　“你好象忘记了一件事情，我说过你的命在我们手里，如果你不想被装进罐子丢到粪坑里吃大便生存，最好告诉我们点什么。”段天星每次威胁见准哭用的方式都不同，不过效果却一样，或许他那副完全不是人的外表很会唬人吧，老家伙立刻乖乖服软，将他的想法和盘托出。
　　“解决的方法就在你身上，你本身就是个仿生躯体，别告诉我说你不知道自己身体来自什么地方，那个猫女既然已经成了废人，别生气，我没别的意思，我是说她已经弄成小脑萎缩，那你干脆搏一下，把猫女也改成与你一样的仿生躯体，把那些心跳呼吸什么的都交给人造器官来做，不就完了？”见准哭说的很轻松，起码语气很轻松，可是在场的人都知道，仿生躯体最重要的就是小脑与脊髓的改造，现在野猫小脑萎缩了，想改造成仿生躯体基本没有希望。
　　王平冷哼了一声，意识到自己可能被耍了，也不跟哭爷计较，再次转身想走出门去，这一瞬间，他到真有点当家人的威严。
　　哭爷忽然很没脾气地央求道：“听我把话说完啊。”
　　段天星也突然说道：“或许这是个办法。”
　　人狼能说这话，分量自然与哭爷不同，长毛男立刻来了精神，追问道：“怎么说？”
　　同时说话的两人却同时闭嘴，看了眼对方，见准哭先开了口，说道：“即使不能弄到第二副仿生躯体或者小脑萎缩无法移植，弄个克隆躯体也是可以的，你的脑袋都可以装到机器身体里，半，啊，抱歉，是那位女士的脑袋装进克隆躯体里也不是难事。以前要有谁说能做到脑移植，恐怕是笑话，因为没有人能掌握那么精密的技术，而且克隆躯体的生长时间也过长，最少也要十几年才能用的上，现在就不同了……”
　　“达到见准哭的要求并不难，不用去求天堂城。”段天星看来也是这个意思，他打断了哭爷的话补充道：“这个基地本身最重要的研究就是仿生躯体，当然有与脑移植相关的设备，克隆技术的结果咱们都见过，天堂城的那个秦爷我虽然没见过，不过对王平录制的秦铭与秦爷的视频资料进行分析，如果我估计的没错，他们就是本体与克隆体吧？至于克隆体生长缓慢的问题更好解决，最近这些年为了催生更多奴隶而采用的那些药剂，正好用来催熟克隆体，缩短生长时间，其实这个想法我与太岁都讨论过，却有个关键问题没办法解决，我想见准哭会提出个解决方案吧？”
　　“聪明，不过在我说这些之前，能不能提个不过分的要求？”见准哭的脸色忽然变的有些无奈，更多的是悲伤，似乎他瞬间就苍老了十几岁。
　　话都说到这里，王平点点头，说道：“你说吧，我尽力满足你。”
　　“谢谢，不瞒你们，能不能偶尔让人推我出去看看风景，哪怕只有一会也好，还有就是我现在这个样子，也跑不到什么地方去，关我当然是正常的，不过，当我在这个房间里的时候，能不能不被捆成粽子？”见准哭并没有等王平同意他的要求，继续说道：“你如果不同意，我也没什么好说的，这也算我罪有应得，就我所知，东亚这边拥有克隆技术的，只有天堂城一家，别无分号，我想暗杀与暗割也知道这件事情，怕你做傻事才不和你说吧？不客气点讲，这次秦铭让我带队，现在看来，也存了试探你们、消耗废物以及准备收拾天眼教的意思，我想你们都明白，天堂城现在所展现的实力只不过是冰山一角，并不是全部。所以，你们如果为了救那位女士，企图打天堂城的主意，只是自己找死。”
　　“说重点。”太岁在旁边有些不耐烦地打断道：“不用你在这里装好人挑拨离间。”
　　“是我不让他们说的。”段天星插了句话解释道。
　　“别这么说，我理解，没关系。”王平怎么会听不出见准哭的意思，即使太岁不说破，他也明白天星的苦心――为了野猫，他真可能把自己赔进去。
　　“欧洲。”见准哭耸耸肩膀，严格来讲是脖子两边的肌肉组织，继续解释道：“具体位置别问我，你们需要到那里去打听，我也是偶然知道的。”
　　“好吧，万事通先生。”太岁用嘲讽的口气继续说道：“欧洲，恩，很不错的一个地方，不过我想再问一句，你是让我们开着车跨过三条大陆桥（注一）的哪一条呢？”
　　“大陆桥？那是什么东西？”这次轮到‘万事通’先生发问了，实际上不仅仅是见准哭，在场除了段天星还是那副看不出‘表情’的样子，包括王平在内，所有人都用迷惑的眼光看着太岁。
　　彻底无奈的太岁只好详细地给在场各位解释了三条欧亚大陆桥的意义以及经过了什么地方，浪费完这些口舌后，众人将注意力转到了怎么去欧洲的问题上。
　　“这个说法我头一次听说，不过我可以告诉你，你说的这些地名的具体位置我大概可以猜出来，也可以跟你说明，它们基本上都走不通，简单点说，穿越永冻地区，没有足够的热能罐，就等于自杀，所以你说的第一条路线不成，第三条线路我没走过，不过从这里往南的路，多山，年久失修，除非你们有足够的炸药，一路炸过去，第二条线路你们可以尝试一下看看，或者还有个办法。”被称为‘万事通’的见准哭继续说道：“飞过去。”
　　“飞？”一直没出声的黑杀发话了：“怎么飞？这里是有飞机场，可是那些飞机棚下的东西都压了个稀烂，你在开玩笑吗？”
　　“你也是在天堂城呆过的人，别跟我说这话。”见准哭冷笑着讽刺道：“天堂城几年前就有了自己的飞行器，不过载重太小，没什么用处，如果有足够的材料，做个大的也不难。”
　　“天堂城这么多年也不过弄了几个热气球而已，飞机什么的就更别想了，你不要跟我说凭借热气球就能飞到欧洲去。”黑杀不耐烦地回敬道：“有什么就直接说吧。”
　　哭爷却闭上嘴，看着王平，意图十分明显。
　　“以后每天你可以让人推着你出去看看，时间不会超过一个小时，至于捆绑的事情，以后在房间里可以不捆你，不过我还是要提醒你，房间里的监视系统始终都是开着的，你最好不要耍花样。”王平很干脆地说道。
　　见准哭很满意地点点头，绕了这么半天，他终于得到了自己想要的承诺。
　　注一：第一亚欧大陆桥：贯通亚洲北部，以俄罗斯东部的哈巴罗夫斯克（伯力）和符拉迪沃斯托克（海参崴）为起点，通过世界上最长铁路――西伯利亚大铁路（莫斯科至符拉迪沃斯托克，全长9332公里），通向欧洲各国最后到达荷兰的鹿特丹港，也称西伯利亚大陆桥，整个大陆桥共经过俄罗斯、中国、哈萨克斯坦、白俄罗斯、波兰、德国、荷兰7个国家，全长13000公里左右。第二亚欧大陆桥：东起我国江苏省黄海之滨的连云港，向西穿越十多个省区，由新疆西北边境的阿拉山口出中国国境，经过哈萨克斯坦、俄罗斯、白俄罗斯、波兰、德国，直抵荷兰北海边的鹿特丹港，全长10900千米。第三亚欧大陆桥以深圳港为代表的广东沿海港口群为起点，由昆明经缅甸、孟加拉国、印度、巴基斯坦、伊朗，从土耳其进入欧洲，最终抵达荷兰鹿特丹港，横贯亚欧21个国家（含非洲支线4个国家：叙利亚、黎巴嫩、以色列和埃及），全长约15157公里。


第二卷：步履蹒跚 第九十五章 永生
　　茄子看着近在眼前的永生城，嘴角露出一丝冷笑，他的心情很好，这座位于现在的永冻气候线边缘的小城市，马上就要成为他的囊中之物，心情好的时候，茄子仍然没有忘记一个很好的习惯――仔细观察。
　　仔细观察曾经带给他许多的机会，同时也有很多次保住了茄子的命。
　　“叫队伍暂时休息一会，告诉弟兄们，该撇的大条小条都撇干净，一会进了城里，不准看见婊子就走不动路！先办正经事情！”茄子吩咐完，自己先骑着马，往前溜达了几十米，找了个高一点的土包，拿下望远镜，观看着永生城的外围。
　　茄子眼中的永生城与王平来的时候所看到的并没有什么不同，依然是破败不堪，依然是尸骨遍地，这里如果没有城中心那座坚固的监狱，恐怕与东亚地区其余二十多处人类聚集点也没有什么两样，但是与王平的观察点不同，茄子首先是根据早已经得到的卫星图片对照着寻找进出城市的道路。
　　撤退与进攻同样重要。
　　在望远镜的镜头中，茄子清晰的看到一个衣杉破烂的瘦弱流浪汉小心翼翼地抱着个包裹，看起来流浪汉本身岁数也不大，大概十五六岁？似乎在找一处比较安全的藏身地，却被另外躲暗处的几个人袭击，半大孩子本来就瘦弱的身躯肯定是抵挡不住，包裹被抢走了，几个家伙你挣我夺的将包裹打开，里面是个奄奄一息的婴儿，青紫色是皮肤在望远镜中清晰可见。
　　一分钟后，婴儿消失了。
　　在任何时候，活食总比死尸安全的多，几个家伙吃的心满意足，其中一个家伙啃着婴儿的小脑袋当零食，还对着蜷缩在旁边哭泣的流浪汉踢了两脚，随即好象发现了什么，大力撕扯着流浪汉破烂的衣衫，旁边已经走出几米的四个人听到叫喊又折了回来，几个人一起动手，流浪汉在冷风中被剥了个精光。
　　是个女的。
　　都说饱暖思淫欲，几个家伙刚刚吃完孩子，又开始对很可能是孩子母亲的少女产生了浓厚的兴趣。明显是众人头目的家伙直接将少女拖到了比较宽敞的地方，解开裹在裆部的破布，将因为失去孩子变的木然的少女按在地上，直接趴了上去，兴奋地耸动着，而旁边的几个人除了帮助头目按住少女的双手双脚，还很有兴趣地伸手在少女身上摸索，其中一个大力捏了两下女人并不算丰满，甚至可以说干瘪的胸脯，收回手舔了两下，对旁边的同伴兴奋地说了两句，似乎在议论母乳的味道，然后，这些人就纷纷捂的腹部开始痛苦的挣扎，没多久就都躺在地上不动了。
　　婴儿有毒。
　　茄子看到这里，先是一愣，接着少女用熟练的动作回答了他的疑问，女孩子挣脱开身上的男人，打了几声呼哨，也不着急穿上衣服，光着身子费力将几个人都翻过身，先是摸索了一下男人身上东西，然后从自己那堆破烂衣服里掏出把小刀。
　　小刀很锋利，动作很熟练。
　　女孩子很轻松地支解着几个臭男人的身体，丝毫没有顾及自己赤裸的身躯与双腿之间正在往外流出的体液，也没有在意那几个还有微弱呼吸的男人，她将心脏、肝部、比较好吃的肌肉组织纷纷清理出来的同时，显然是被呼哨声召集的，近似年龄的七八个孩子都围拢过来，帮助分尸分尸，力气小一些的就将这些组织很有条理地分批搬运走。
　　从女孩子遭到袭击到这些袭击者反被分解，整个过程没超过二十分钟，茄子带着一丝赞赏的表情将望远镜丢给过来请示是否出发的手下，指大概方向问道：“看见没有？”
　　手下姓王，名女，二十岁，不识字，不过很机灵，用枪是个好手，知道进退，唯一的缺点就是不喜欢女人，据说他少年的时候曾被妓女算计过，性格大变，只对男人有兴趣，有个固定的情人，也跟着队伍过来了，听到茄子的问话点点头回答道：“几个小家伙，看到了。”
　　“身手不错，性子够狠，能在这里带着一帮孩子活过这个冬天，以后很有发展，我喜欢，咱们一会就从他们的地盘经过，记得，扎营的时候我要你最少带着那个女孩子过来见我，活该永生教破败到这种地步，他们肯定不注意培养后备力量。”（为什么我写到这里想起中国足球呢？）茄子说完话，对着远处正在聊天的手下挥挥手，有机灵的伙计立刻爬起来叫喊着，大队人马又一次整装上路。
　　车队进入永生城的外围，所吸引来的目光并不是一点半点，那几个孩子包括那个女孩子根本不用王女去抓，直接用枪指着就上了板车，被手下很熟练的捆好，看样子几个小家伙的眼神里除了麻木就再没有别的东西，可能是刚刚吃了顿‘饱饭’，死了也无所谓了，由那个女孩子带头，几个小家伙确定在板车上有持枪守卫很安全后，竟然都开始睡觉！
　　看样子时刻生活在死亡的威胁中，又要为吃食绞尽脑汁，这些孩子也确实太累了。等车队到了永生城内城门口，也就是监狱的大门，尾随的难民已经超过了四百人，明显都是想当奴隶被他们以为的商队贩卖的！就算以往冬天再怎么难熬，也不会有这么多的难民想放弃自由人的身份，尤其是马上要到春天的情况下。
　　“哎呀，大老远的麻烦你们过来，真是十分的过意不去！”说话的女子一张有些扁平的大白脸，妆画的很浓，所有五官轮廓似乎都是画出来的，也不知道她从哪里弄的化妆品，好在身材火辣，声音娇媚，带着上百个女教徒与几十个男教徒迎出了监狱大门，自我介绍道：“我是新任的风骚助教，这位就是茄子大哥吧？欢迎欢迎，教徒们都盼望着你们来呢！风骚对茄子，咱们还真是相配呢！”
　　还没等茄子说话，她自己先娇笑起来，一挥手，女教徒纷纷向茄子身后的人手靠过去，丝毫不避讳旁边不远处围观的人群，丰乳肥臀，有几个甚至立刻开始奏乐工作。有几个性子急的，看茄子老大打出了可以的手势，立刻掏枪上马，无所顾忌。至于男教徒则很自然的在车队旁边接替了警戒的工作。
　　“弟兄们远道来的，您也知道我们这里没什么东西好招待，就是女人还可以，而且都是教徒，保证干净新鲜，搬货什么的不着急，先让弟兄们舒服舒服吧。”风骚助教靠在茄子身上低声呢喃道：“自从接到天堂城大哥们要来的消息，这些女教徒只要没主的可都是翘首以盼呢，谁不想跟这些大哥回天堂城过好日子啊。”
　　“我们是来送东西的，可不想被黑吃黑。”茄子不动声色地用手枪顶着风骚助教的小腹，接续说道：“王教宗是不是太贪心了，连我们这一百来人的装备都要收下？”
　　“哎呦，茄子哥顶的人家很疼啊。”风骚助教神色不变，反而挺起身将小腹抬高，缓慢地将枪口挪动到她中开缝的裙子中，夹在双腿之间的隐秘之地，丝毫没有犹豫的将丰满的臀部直接下沉，将枪口完全吞进了那片柔软的嫩肉之中，被冰凉的枪口刺激的她呻吟了几声，还耸动了两下，才继续说道：“茄子哥的疑心太重了吧？小妹可是真心实意地想来迎接诸位啊。”
　　“那我只好说抱歉啊，不过你的手能不能从我后腰的遥控器上拿开？那东西不是拿到手中就可以防止货物上的炸弹爆炸的，所以你最好不要乱动。”茄子冷笑着将单发射击改成了连发，另外丝毫没有怜香惜玉的顶了顶，继续说道：“我听说王教宗的改造手艺不错，有个风骚女被他摘掉子宫换上了专门能在干那事时候要男人命的小玩艺，不知道这个小东西能不能顶住枪里的穿甲弹？”
　　风骚的脸色终于变了变，疼痛的表情一闪既消逝，娇笑道：“茄子大哥想的太多了吧？东西都已经送到了，不想要小妹也不要吓唬人家啊，你有什么要求啊？”
　　“想交货很容易，我打算见见王教宗，还有点小礼物秦城主要我亲自转交。”茄子笑嘻嘻地将手枪抽出来，也不管上面粘的那些亮晶晶地黏液，直接塞在风骚的红色小嘴中，低声说道：“遥控器可不只我这一个，所以你们最好不要胡思乱想，当然，我只带几个人去见那个胆小怕事的家伙。”
　　风骚助教含着枪管，很干脆的点点头，动作熟练，一点都没有被口中的枪管所阻碍，显示出她在某方面的高深能力，茄子这才将手枪抽出来，旁边靠近的几个手下也已经发现情况不对，纷纷将身边的女人摔开，他们这一动作，周围的男教徒立刻挺枪相指，场面顿时紧张起来。
　　“大家别紧张，咱们之间恐怕有些误会，我会带着几个弟兄去跟王教宗好好谈谈的。”茄子大声喊道：“王女、刘锅子，你们两个带一半弟兄跟我来！”
　　“你还真是胆子大，带这么点人就进内城。”风骚的脸色终于变了。
　　“不是我胆子大，而是你们没什么好手了吧？别看只有几十个人，凭借我们手里的家伙，就你们那几千老弱病残，根本不放在眼里。”茄子嘿嘿笑道：“如果有力量收拾我们，直接把货车运进内城再动手不是把握更大？何必在城门口演这一出呢？我承认这很有效，起码城外那些不要命的难民可以有效的拖延我们，不得已分出一半人和你们残存的这些家伙对峙，既然你们察觉到天堂城想接受你们的地盘，与其垂死挣扎，不如乖乖投降吧。”
　　风骚的表情木然的低下头，似乎是被茄子说中他们的计划，其实她的嘴角稍微上扬，明显是计策得逞的表情。可惜这个火辣女低头的同时也没看见，茄子的脸上同样露出了早知道如此的表情。
　　茄子一手拉着风骚，用枪顶着她的脑袋，王女手里提着个箱子，几十个人刚刚走进内城，被改造过的监狱大门轰然落下！将茄子的人马彻底分成两段！同时门口周围的隐蔽处冲了不下二百的壮汉，虽然没什么好武器，可是那些火枪、霰弹枪都指着茄子等人的脑袋！
　　风骚一声娇笑，从茄子的掌控中挣脱出来，这些壮汉的人数比茄子这几十个人要多很多，茄子的手下却都是上好的突击步枪，因此双方又成了僵持的局面。
　　“茄子哥哥，现在火拼对大家都没好处，其实我们只想要货，不想要人，出了人命，传扬出去，天堂城打算吞并小势力恐怕就要困难许多，实话告诉你，打从做任务的人派出去，天眼城周围的小势力也都和我们合作了，有机会当然要拼一下，谁都怕变成天堂城的改造奴隶哦。现在你不想去见教宗都要跟我去了吧？”风骚呵呵笑着，接着说道：“这件事情最好能和平解决，我还想和茄子哥找地方做点亲密活动呢，对了，那个小礼物教宗当然会收下，他可是什么都预料到了。呵呵”
　　风骚女也算厉害，只身一人带着茄子、刘锅子、王女提着箱子前去见教宗。
　　这个能装下两万奴隶与几千人的大型监狱终于展现在茄子面前，茄子却没什么心情欣赏它，确实，监狱里那些灰色的如同火柴盒一样的建筑，也没有什么好欣赏的。进入被改建成天眼教朝拜大厅的监狱大礼堂，王教宗以及他身边三十多个死忠教徒已经荷枪实弹的等待在那里了。
　　金属探测过后，几个人被带到教宗面前。
　　“我不傻，你们想吃掉我这个有些衰弱的小势力也很正常，当初派那一百五十个人去送死我就料到这一点了。但是没办法，没那一百五十个人出去送死，你们能带着足够养活几千人一个月的给养，足够震慑这里以及周边的武器装备装做报酬给我送来吗？”王教宗很得意，可以说是悠然自得地说道：“刚刚我不过是耍了个小手腕，装做内城里没有什么好手，坚持不让你们进城，再利用那些当奴隶都浪费的贱民，最后还不是唬了你们一半好手留在了外面？分兵是大忌啊，我的小朋友，现在，我给你指一条明路，东西留下，人走，放心，我只要我该要的那份，既然能请你们来，也能送你们走，回去告诉秦铭，他算计我，我也算计他，咱们扯平，以后该做交易做交易，别撕破脸，省得真有用的着的时候不好说话。”
　　现在的情况已经明了，为了占领永生城，掐准时间在青黄不接的时候送来的这些物资肯定不是假的，不然春天马上就要到了，占领后没有物资收买人心，恐怕等秦铭再送东西来，这里的人恐怕都死的死，散的散了，王教宗也算准了这一点。剩余的就是如何在花费最小的代价下取得最大的战果了，双方如果火拼，茄子等人多半要死，而天眼教需要的物资也会化为飞灰，很明显王教宗为了得到这批能够延续永生城的货物，花费心思，才造成了僵持的局面，现在双方平手，大不了一拍两瞪眼，他们损失货物，茄子等人却要死在这里，所以天眼教这边稍微占据优势。
　　“如果我说不呢？”茄子低着头，没有人能看到他的表情，继续说道：“遥控器可在我手里，外面货队里也有另外的人手，就算你能干扰我这个也没有用，除非你有把握把外面的人都杀光，并且确信他们不会在临死的时候引爆炸弹。”
　　“你想撕破脸？好！够傻！那很简单，你手下愿意投到我这边的，我欢迎，不愿意的可以走，东西、装备我全留下！你真的以为他们在子弹面前会有多少忠心？也就是你这样的家伙，会对天堂城死心塌地吧。”王教宗不耐烦地说道：“别拖延时间了，给你三十秒。”
　　“我知道进来的时候那些金属探测器没有报警让你安心不少，你的聪明却用错了地方。你就不想看看我带来的手提箱里有什么？”茄子很悠然地说道：“我劝你打开之后再来说那么多废话。”
　　“不用打开我也知道，手提箱核弹又不是什么新鲜玩意，可是你想过没有，如果我失去了今天的地位确切说是手上这把唯一能打开物资仓库而不会引起爆炸的钥匙与脑袋中的密码，那我的下场会如何？连狗都不如！更何况你不怕死，我为什么要怕？”王主教嘿嘿笑道：“这年头，忠心就是狗屁！帮众为什么拥护老大？不仅仅是因为他们怕做别人的奴隶，因为他们更怕饿死冻死！每一个聚集点或者帮派的老大都会有这么个小东西，装置或许各有不同，密码锁啊，语音识别啊，不过意义是一样的，除非是老大愿意交出那些物资，否则他死了，帮里的那些东西谁也拿不到！所有依附帮派存活的家伙就只好去当奴隶，当奴隶还好些，当流浪汉恐怕一个冬天都过不了！你不会连这么简单的道理都没想明白，就企图用个核武器之类的家伙来威胁我吧？”
　　“不，我根本没打算威胁你。”茄子淡淡地说道：“如果我保证不杀你，而且让你当这里的二把手，你会不会投降呢？”
　　“你……真……会……”王主教这才发现自己的身体忽然变的十分迟缓，惊恐之余眼神中不禁露出绝望的神态。
　　“我从来没有说过那里面是核弹，你们用的那种机场安检扫描系统太容易骗了，何况你们根本不会使用它，只需要做个镂空的金属板就可以骗过你们这帮笨蛋。”茄子上前两步，轻轻将对准自己脑门的枪口推开，直接走到王教宗面前，说道：“肌肉迟缓剂外加僵硬剂的效果不错吧？解药我事先注射了，至于你们，二十四小时后才能恢复。别想给我玩那些真假替身的谎话，我知道你就是真的王教宗，如果我不做到这个地步，也不会引你这个老狐狸真身出来，没有密码都无所谓，钥匙在我手里了，多尝试几次，我有的是时间，更何况你们放东西的地方秦城主早就摸清楚了，大不了另开一个门，才六米厚的钢筋混凝土地窖，定向爆破对于你们这些笨蛋是不可能的，对于我带来的爆破好手可不是什么难事，你还真以为万无一失啊？”
　　茄子很淡漠地走到一个警卫身边，拿下他手中的五六半自动，王女与刘锅子也同时出手，挑选了两只比较好的霰弹枪，现在大厅里所有人的性命就掌握在他们手中。
　　茄子出人意料地将半自动的枪口顶在风骚女的脑门上，高声说道：“风骚妹子，你有胆量，身材又好，跟这个家伙浪费了，我想给你个选择，只要你肯眨下眼，我就干掉王教宗，你当我的副手，如何？”
　　风骚女瞪着双眼，眼睛里充满泪水，恶狠狠地看着茄子，费力张嘴说了个字：“不……”
　　“妈的！”茄子的脸色终于变了，狠狠扇了风骚一耳光，骂道：“婊子！给脸不要脸！一会你就等着摘掉肚子里的破玩意被弟兄们玩死吧！”
　　茄子顺手抽住把手枪，回身摆弄两下，走上两步，将枪塞在浑身僵硬的王教主手里，说道：“她够忠心，如果你想当我的副手，这么忠于你的手下我可不想留，只要你干掉她，我保证在这里除了我，你就是老大，当然，孤家寡人的老大总比死人要好。”
　　王教宗的手指微微的颤抖，药剂的作用下，艰难而缓慢地移动着手指，叮！他扣动了扳机，风骚的眼泪夺眶而出。
　　枪声在大厅里回荡。


第二卷：步履蹒跚 第九十六章 各算
　　枪响、脑浆、泪
　　面对死亡的恐惧，风骚女大小便失禁，大厅里弥漫着淡淡的腥臊味，她经过几秒钟才意识到自己还活着，有些不解地神色浮现在她的脸上，因为全身僵硬，她只能听却不能看到发生了什么事情。
　　王教宗那张相比于同时代的绝大多数人要肥胖的多的圆脸上还保持着惊讶的表情，小眉毛耸立着，却再也皱不到一起，小眼睛圆睁着，却再也无法眯缝着算计别人，那张带有肥厚嘴唇并且显得有些巨大的嘴再也无法合拢了，只有双层的下巴因为生物电的影响有些微微颤抖。
　　死的是王教宗。
　　“我改变主意了，肯牺牲掉这么忠心的手下，绝对是个枭雄，迟早会啃我一口。”将教宗的钥匙拿到手中后，茄子很悠然地晃悠到风骚助教面前，轻轻亲吻了一下她的脸颊低声说道：“你的忠心打动了我，等你恢复了，去留自便，如何？”
　　“好……”女助教的泪水再次不可抑制的流出。
　　女人终究是女人。
　　茄子的脑海中浮现出这样话，暗笑了一下后他转身对王教宗的手下说道：“我知道你们都看见发生了什么事情，放心，我也知道你们都是些为了生存才加入教派的家伙，并不是宗教疯子，现在王教宗死了，你们不会死，等二十四小时后，你们的去留自愿，不过愿意留下的，要在王教宗身上吐口唾沫，洒点屎尿，没办法，我这个人疑心很大。”
　　枪声再次响起，这次死的却是刘锅子，王女动的手。
　　“我姓龚的事情恐怕秦城主已经知道了，我知道秦城主在彻底接手流浪乐园的势力前，不能明面上干掉我那个很干脆就投降的爸，因为那样会让其他投降的人生二心，只有让你这个乐园叛徒暗中监视我，必要的时候下手将我除掉，接替我的位置使唤这些龚老大的老手下，用这样的方法确实很有效。”茄子上前两步，对着刘锅子的脑袋又开了两枪，将他那双不甘心又同时充满疑问的脸轰的稀烂，接着说道：“别怪我，你的嘴太不严了，有些娘们很死心眼的，除非撞上南墙才会回头，比如这个风骚女，有些则会转身把你卖掉，比如你婆娘，哦，对了，我已经提前送她下去等你，你还要谢谢我才对。”
　　“好了！”茄子挥了挥手中的步枪，对王女说道：“终于忙完了，记得一会给老爸发暗码通讯，他那边如何，咱们就只有自求多福了，现在出去接收永生城吧。”
　　新天眼城这个名字短暂的出现在人们的耳朵中，又因为王教宗的死与天眼教的解散被人们所遗忘。
　　当天，凭借着手中的钥匙以及足够多的物资，茄子获得了永生城的统治权，手下的势力膨胀到一千一百五十个战斗人员，当然，过后的一段时间，茄子肯定会收缩人数，天堂城开始量产突击步枪的今天，已经不是靠人海战术就能获胜的时代了，高素质的兵员与足够的自动武器及弹药，才是保证一个地区稳定的重要因素。
　　当然，还有足够的奴隶与粮食。
　　……
　　“城主，这是这个月的物资汇集情况。”秦铭新任命的辅佐官名叫冰刀，没有什么特殊能力，很纯粹的天堂城本地普通人，卧蚕眉，小眼睛，大鼻子，比较黝黑的皮肤，长相也很一般。
　　秦铭很随意地回答道：“先放在一边吧，见准哭那边有没有无线电通讯发回来？”
　　“还没有，城主，他们到达监狱附近的那几天，高空云层比较密集，卫星看不出什么，现在这么多天都过去了，经过卫星图象分析，王平等人似乎没有受到什么伤害，偶尔会离开监狱到处游荡，似乎在打猎，而见准哭等人的下落恐怕不言自明。”冰刀很谨慎地说出了自己的想法，并且补充道：“卫星照片显示见准哭的人马应该都被杀光埋在了监狱附近，那个新出现的土包可不小，可以确定他们都阵亡了，另外，咱们这边阵亡的二百五十人，一共拥有非战斗人员家属七百六十一名，确定可‘处理’的六百二十九人，其余人员都是拥有多名战斗人员关系的，暂时不好动他们，这六百多人您看怎么处理？”
　　“很简单，告诉他们，那二百多人已经顺利拿下了新的据点，就地驻扎了，让这六百多人收拾东西，再找队靠的住的人带他们‘上路’。另外公告城内，现在是天堂城的扩张时期，陆续会迁徙一部分战斗人员和家属到新占领的地点生活，最好私下里再安排点话出去，就说这些新地点无一例外地都是大陆上最好的城镇，天堂城的人到那里都会配备足够的武器自保，并且配给肯定会比当地土著高一等。”秦铭思索了一下接着说道：“王平那边失败并不意外，成功却会让我有些惊喜，那个地方很少有人找的到，暂时也不用去管他，我想有人会比咱们更有兴趣去碰碰这个钉子，按我的要求，把消息透露出去，记得，别给错人了，我可不想一边天堂城大张旗鼓地迁徙民众，另外一边却在流传这是个骗局，监狱根本没打下来的话，我想你明白我的意思吧？”
　　“我明白。一切按照你的吩咐。”冰刀微微鞠躬后问道：“根据内线回报，新天眼城内奴隶已经下降到两万人左右，教徒只有不到八千人，战斗人员不足一千，按照你的要求提前出发前往永生城那边的抚恤物资，连同流浪乐园的押运人马已经接近了永生城，您打算怎么处理？”
　　其实冰刀口中的新天眼城，不过是王教宗在两个教派合并后将永生城换个名字罢了。虽然王主教已经变成了王教宗，同时对外宣布永生城已经变成了新天眼城，可是已经叫了很久的名字，不会那么简单就从别人口中消失的。
　　只是消息传来的有些慢，秦铭等人压根还不知道永生城已经易主，即使是秦铭本人都忽略或者不愿意承认一件事情：他们龟缩在天堂城中太长时间了，与陆地的距离可以改变很多事情的。
　　包括情报。
　　“如果拿下永生城，按照计划通知刘锅子，见机行事，做掉茄子，告诉他，尽量保护好水源等物资，他就是那里的城主，要想坐稳，就得帮我想办法全力打通陆上通往欧洲的通道。还有，一旦茄子成功的消息传来，流浪乐园的混合队伍立刻出发，一定要按计划将沿途那些比较重要的城镇拿到手中！并且按照要求将那些零散镇民村民重新集结在预定地点，在这个冬季到来之前，必须在新天眼城与流浪乐园之间建立起几座新的中转站。”秦铭接着问道：“还有什么事情？”
　　“油轮的搜索已经两个多月了，还要继续吗？咱们的船不能进深海，而且春天快到了，按照以往的经验，海面上会起风暴的。”
　　“现在咱们缺少好水手，而且这段时间要接货了，叫他们回来吧，回程的时候按老样子，弄点海产，总不能白跑。”秦铭顺手将吸光的烟头丢在烟灰缸里接着说道：“说起油轮，那批幸存者标本研究出个所以然没有？”
　　“还没有，昨天我还去问过，老云报告说这种病毒对脑体产生影响并且导致人体变异，营造出适应生存的环境后就潜伏在人类的大脑中，必要的时候才会重新活动，可以确定这些活体在常温下的攻击性很强，但是消耗的养料同样也不少，变异后的消化器官效率与适应性相对提高，可以吃的有机物范围也增多了。现在他已经做了三十多具活体解剖了，却始终无法培养出独立的病毒标本。”
　　“知道了，叫他继续吧，派批人，再去趟废墟，多弄点冬眠的活体冷冻起来，越多越好，直到把冷库添满，实在装不下的，解决掉。”秦铭没再说什么，挥手叫冰刀离开。
　　现在流浪乐园里的破烂却还有些威胁的武器都耗费在试探王平的过程中，天堂城那些垃圾人手也已经消耗一空，连同见准哭在内，只是没想到老奸巨滑的见准哭这么轻易的就被王平吃掉了，看来对王平这帮人的力量还要重新估计，可惜，见准哭全军覆没，而不是按照当初设想的那样有一部分投降，要不然可以加快消耗王平那里本来就不多的食物资源。
　　秦铭并不知道监狱下面的秘密基地，仍然按照错误的思路思索着。
　　流浪乐园里的统计结果已经出来了，符合要求的好手超过六千人，这可是一股十分强大的力量，只是缺乏枪械、物资、组织等等，突击步枪的装配率不到一成，需要天堂城派人派东西过去统领，通过几次小战斗消化整合这六千人不是难事，反正这些家伙都是有吃的便是娘，有武器便是爹。至于原来的那几个老大，尤其以龚老大为首的几个家伙还不能动，需要留着他们安稳那些帮派小头目的人心，给他们安排的手下要全都是天堂城本地的人手，至于忠心程度可以不用考虑那么多，只要能将几个家伙架空就足够了。等到将所有的势力消化干净，整合在一起，再收拾他们。
　　如何准确的分配各据点的人数将是保持统治力的关键，一定要做到这些派出去的人手必须在物资上尤其是武器弹药、兴奋剂、奴隶药剂方面全部需要天堂城供应，食品方面除了自筹一部分，必须也有一部分需要天堂城供应。最好形成各个据点运送给天堂城资源，天堂城返还成品物资这种模式。
　　顺利的话，到今年冬天，天堂城将拥有除了流浪乐园以外的三个大陆据点，这些据点位置都是经过精心挑选，沙漠地点肯定是没指望了，基本上都靠近永冻线，附近有干净的水源与足够的木材供应使用，据点内将由负责粗重以及危险工作的奴隶、负责挖掘遗迹、寻找特殊物品以及高智力工作的荒原人、负责维持秩序的天堂城武装构成，只要逐渐复制天堂城模式，修养一两年，再通过奴隶、武器贩卖等等抽空其余那几个大据点的物资，拉拢一部分，打击一部分，等到几年后，整个东亚地区的适合人类生存的据点将都依附到天堂城的手下，到那个时候，聚集起来的人手以及物资将是个天文数字。
　　立城算什么，建国都指日可待！
　　秦铭不由得感叹自己遇到了好时候，按照古代的说法，十几年的气候变暖使粮食产量增加，算是天时，天堂城易守难攻，自然是地利，与那些大陆上的势力不同，过去几代领导者都没有经过大的内耗就顺利上位让天堂城积蓄了足够的力量算是人和。
　　三样都有了，先称霸亚洲，然后么，自然是欧洲，自己还年轻，有生之年拿下全世界也不是不可能的！
　　秦铭暂时中断了有些夸张的思路，将目光放在刚刚走进办公室的小女孩身上。
　　工作完了自然是享受时间。
　　……
　　如果上帝让人类飞翔，他就应该给人类翅膀。――某红衣主教
　　王平看着眼前众人忙的热火朝天，耳边响起见准哭略有些苍老的声音：“能飞的东西未必只有飞机，也不一定要用热气球，这个航空基地一定被你们翻的很干净，但是，我敢打赌，你们还是忽略了某些东西，比如那个在未倒塌的停机库中看起来和帐篷差不多的厚布棚子与地面上的破烂零件。”
　　长毛男忽然明白作为一个领导者不但要知道身边人的长处加以利用，同时也要想到这些人的短处，除了规避错误，还要注意他们办事中所常出现的思维盲点。从这个方面讲，领导者还真是辛苦。
　　王平现在明白太岁、段天星的局限性在什么地方，毕竟这两个人对现在这个世界了解的还不够多，技术、知识都足够，还是欠缺实际的经验，阅历最广的黑杀，所接触的层面也仅仅局限于东亚以及天堂城的中层，还是欠缺了许多经验以及特殊的信息。以上这三人综合来讲，或许都有远超见准哭的知识与能力，却没有见准哭广博的见识以及与见识相对应的高视角。
　　‘如果见准哭没有做出那么残忍的事情，话说回来，黑杀或者也做过与见准哭一样的事情呢？我是不是该放过老头一马？过一段时间给他更好的待遇，然后利用他的头脑与见识？或许，这个老家伙还有许多没有说出的秘密……’王平突然发现自己的思想变的有些功利性，从更加冷酷的角度在思索问题，甚至企图抹杀某些无辜人留在他心底的鲜血。
　　这是不对的。
　　王平清楚，如果想实现他们的愿望，尊重每个人的生命，确保每个人自身的权利，就成为建设一个安全、平等家园的基本信条。虽然他不是个政治家，也不是什么拥有管理经验的人物，但是这些最起码的道理长毛男还是懂得的，只是说起来容易，做起来却难。
　　现在，就有个很现实的问题摆在面前，是不是也应该确保那些俘虏的权利？因为他们也是人啊，不能因为他们是敌人就随意处置吧？过分一点说，如果将所有接触的人类划分为朋友与敌人，那么有一天会不会演变成‘朋友’侵略‘敌人’呢？仅仅是因为双方的宗教信仰或者政治信仰不同呢？‘朋友’势力本身就靠奴隶供养呢？那又该如何处理双方的关系呢？王平苦笑着摇摇头，自己还是想的太多了，过好眼下才是最重要的，至于已经变成人样子的三位，无论从道义的角度，还是暴力的角度，又或者强权的角度，都应该是罪有应得吧？
　　现在王平等人都聚集在见准哭所说的那个机库里，在段天星的指挥下，所有人员都在对机库内的那堆怪东西进行清理，这个东西粗看上去象是很久以前农业用的塑料大棚，拥有很轻便的合金骨架，骨架上是面积巨大的复合材料布，应该是采用了纳迷复合技术制作成的，轻便，结实，百年的风雨以及渗进机库的酸水都没有对布料产生丝毫的损坏。
　　眼见这东西逐渐被整理出大概的模样，王平才明白见准哭为什么会说这种东西是可遇不可求的，制造它的技术不难，难就难在它的体积太大，对密封程度的要求又高，以现在这个世界的技术水平，就算有可以加工的机器，会加工的人员，也无法再找到这么好又这么多的材料料，更何况有了原材料又如何？还需要很多工序才能完成面前的这个大家伙。
　　其实除了在场的王平与段天星，谁都不知道眼前这个长六十米左右，宽十五米上下的家伙叫什么名字，见准哭也只是凭借他曾经见识过的一些小模型推测这个东西能飞。
　　随着整理工作接近尾声，这堆看起来脆弱的骨架，柔韧的外皮，真的能在天上飞吗？
　　“王哥，这个东西到底是什么？”林洪人小，帮不上忙，看到段老师在那里精神百倍地忙活，就只有希望王大哥填满自己的好奇心了。
　　“这东西叫飞艇，属于一种很古老的飞行器。”王平回答的十分简单明了。
　　“哪它是怎么飞上天的呢？”林洪的小眼睛在有些幽暗的机库内，变成了蛋黄色，看样子他很想好好了解这个怪东西。
　　“大家都累了吧？休息一下！”段天星可不想让王平抢了自己老师位置，看看活也干的差不多了，干脆全员休息，顺便给这些好奇的家伙讲讲飞艇，最重要的是满足自己讲课的瘾。
　　现在他们正在整理的飞艇是属于硬式飞艇的一种，飞艇舱内并没有安装任何东西，无法推断它的具体用途看样子是做些气象采集或者空中预警之类的工作，总体长度大概六十米多一些，加上飞艇舱高度在二十米左右，大气囊本身是多层结构的，非常结实，两侧带有辅助小气囊，里面充满了氦气。
　　看到休息的人之中，没有几个能听明白的，段天星知道讲这些对于他们来说实在是对牛弹琴，摇晃了几下狼头，干脆问道：“你们想知道什么，问吧。我尽量简单一点解释。”
　　“这东西能飞吗？能飞多高？靠什么飞呢？”
　　“肯定能飞，垂直高度大概在三千到四千米左右，里面充满了一种名叫氦气的气体，气体比空气轻，就好象木头丢在水里能浮起来一样，飞艇就靠这些气体飞起来。”
　　“那它怎么向前走呢？还有那个什么气咱们到什么地方去弄？”
　　“刚刚你们整理出的那五个大箱子，其中有一个是小型的氦气制造气，与另外四个带有双桨叶可反桨推进式螺旋桨的驱动器一样，都靠核聚变反应堆工作。有了这几个小东西，飞艇就能飞。”
　　“那它能飞多快？飞多久？装多少东西？”
　　“这东西飞不快，大概一小时飞一百公里，也就是一小时能从咱们这里到基地之间跑上一百遍，当然，这要看天气情况，根据刚才反应堆的氘棒存贮柱大小计算，装上两根氘棒，总含纯氘量相当与一克的，大概能飞三千五百公里。能装五吨左右的东西，也就是能装下五六十个王队那么重的人。”
　　看到段天星象在给幼儿园讲课一样的教导着面前这几十号人，王平在旁边笑笑，并没有多说什么，他现在的心情也不错，飞艇的装备都全，这让野猫苏醒的信望又多了一分。
　　经过四天的忙碌，磕磕绊绊外加修理机器，二月二十八日，终于将这个大家伙在机库里整理完毕，本来还可以更快一些，但是在这段时间，段天星还要修理好高空探测的雷达，实际上就是作为卫星的反监视装置，如果有卫星从头上飞过，雷达都可以发现，有过几次探测后，段天星计算出卫星的运行轨迹与经过时间，理论上天堂城那边是不会发现他们所拥有的这个宝贝。
　　三月一日，到了“野猫”号飞艇试飞的日子。


第二卷：步履蹒跚 第九十七章 别怕
　　“哇哦，那个东西真能飞啊！”
　　“我也想上去看看！”
　　“不准乱钻！小孩崽子吓着怎么办！”
　　几天的试飞，除了验证飞艇的飞行状态很不错，比预期的要好很多，也让基地里的所有人感受了一次飞行的瘾头，当然，也有一些人发现他们具有一定的恐高症。经过不断的调整与尝试，长毛男已经可以很熟练地操纵飞艇在空中盘旋，起飞降落了。
　　这段时间王平再一次接受了身体方面的修整，针对电磁脉冲炸弹进行了相应的防护，将受损害的电磁肌肉以及电子部件逐一更换，针对欧洲之行可能出现的各种情况配置了身体内藏的各种装备，更换了外貌以及头发眼睛的颜色，在这里就不再赘述。
　　只是金发蓝眼的王平，让经常接触他的人感觉有些怪异，着实让这些神经大条的家伙暗笑了好几天。
　　这几天太岁还在狂犬病毒方面取得了一些进展，毕竟不能靠见准哭一面之词就把所有的希望都投到克隆设备上，长毛男可知道两百年前某个著名的武侠小说的主角就是靠说假话打遍天下无敌手的，而且清楚的记得他说假话的经典方式就是九真一假，也就是十句话里有九句都是真的，只有一句在关键的地方是假的。
　　因此狂犬病毒的研究也成了拯救野猫的备用方案之一，太岁当然不会用活人做实验，不过拥有模拟能力的他弄点人类脑细胞出来还不是什么困难的事情，有了太岁这个‘生物专家’，病毒变异体的制造过程已经摸索了出来，下面要做的就是不断尝试生产新类型的病毒，并且进行各种恢复性的实验了，希望能出现拥有恢复小脑能力的病毒体。
　　现在，谁去欧洲，成了最后众人要确定的问题。
　　段天星本来是最好人选，可是基地的运营少了他和山林都不成，而且他的外型也有些引人注意，谁知道欧洲那边会不会有人知道著名的贪狼系统？
　　黑杀、暗割、冷美人、黑瞎子与狼牙都是黄种人，何况天堂城一直在打基地的主意，这里也需要他们几个。
　　最后确定的人员是将病毒研究工作交付给段天星的太岁，狙击手狼牙以及两个本来就是白人的强化战士黑发与烂牙，算上王平一共五个人。
　　语言方面除了狼牙需要翻译外，王平有辅助计算机的帮助，事先储存了可能会用要的多种语言资料，太岁更简单，找机会吃个人就可以了，当然，是吃个‘坏’人。黑发与烂牙本来说的就是英语，虽然欧洲那边现在将什么语言还没办法确定，考虑到战前英语是应该不存在太多的语言问题。
　　装备方面也不难，那辆小货车摘掉挂载的零碎，是所有车辆中最轻巧的，可以悬吊在飞艇舱下面。手枪是标准配置，手雷每人都有，炸药也准备了几公斤，太岁还是带着他心爱的榴弹发射器，黑发与烂牙一人手中一挺轻机枪外加弹药箱，狼牙依然使用他的M99狙击步枪，只有王平习惯性的挑了支突击步枪。至于火箭筒、喷火器、单兵激光武器等等，都没有携带，因为这次去并没有打算能弄回克隆设备，而是要摸清楚那边的情况，长毛男还没傻到千里迢迢的跑到欧洲去和那边的势力火拼，然后抢夺完好的克隆设备，接着再千里迢迢的运回到基地里，并祈祷运回来的设备可以正常使用，完整的克隆出一个野猫的新躯体。不用任何人计算，王平自己就知道，这种可能性基本为零。
　　最乐观的估计是联络上可以使用克隆设备的势力，利用野猫的活体组织标本直接制作，然后携带活体回到基地里做移植手术，差一些的就是先将野猫的活体组织留在欧洲，约定好取回活体标本的时间，然后多跑两趟。反正这里距离欧洲的直线距离大概一万公里左右，按照飞艇的时速，再考虑上恶劣天气等等，跑个来回估计大概半个月，单程也就是一个星期，所需要的时间并不长。
　　如果没有天堂城的时刻威胁，甚至可以说这点时间根本不算什么。
　　三月七日，小雪，清晨，基地的灯光调节系统还没有按照作息时间完全放亮，王平在野猫沉睡的面容前坐了整整一夜，这几天天气不好，探空气球显示风速过大，飞艇无法起飞，所有外出打猎的活动都已经停止，头天夜里野猫突然出现了病情加重的趋势，段天星已经去做详细分析，跟众人说不要担心，病情加重是一时的，分析结果上午才能出来，长毛男也只有耐心等待，只是有些不妙的预感，他凝视着野猫安详的面容，记忆中回放着那些一起度过的日日夜夜。
　　相遇的那一刻，野猫略显单薄的娇小身躯。
　　她始终粘在自己身上，认定自己是个好人。
　　英语是什么？好吃吗？
　　太岁说自己被炸倒的时候，野猫疯狂的样子。
　　吃老鼠的谗样。
　　喵，人家饿了的哦，要平烤老鼠吃。
　　蜷缩在自己怀里睡觉。
　　偶尔抱着自己傻笑。
　　凌乱的记忆纷至沓来，王平突然很想找地方哭一会。
　　“王哥，段老师让你去趟会议室。”林洪的脚步声将王平惊醒，在基地里他一般不将磁场探测器打开，一个是没有必要，再就是段天星做过测试，会对基地本身的探测系统产生干扰。
　　如果没有什么大事，人狼不会在这个时候叫他去会议室，尤其是在长毛男陪伴野猫的时候，难道检测结果不好？王平的脑袋里思考着各种可能性，三步并做两步，刚刚迈进控制市的气压门，却发现只有段天星一个人。
　　“天星，其它人呢？”王平有些诧异，在他看来如果有重要的事情，大到打断他和野猫相处，那就应该叫所有人都到会议室里来。
　　“我只叫林洪通知了你一个人，因为有些事情我觉得需要你自己做决定。”段天星的语气异常严肃，他用狼爪指指会议室的信息连接口，上面已经插好了连接线，继续说道：“咱们还是进入虚拟空间谈吧。”
　　在基地里居住了这么长时间，那层兼顾防御与娱乐性能的虚拟空间，王平并没有进去过，主要是他认为没有必要，再说除了他和段天星，其余这些人想进入只能使用三维设备，就算以后打算将那里作为军事训练和日常娱乐的场所，也先要有相当的知识层面才可以自由操纵，何况这种战争前的城市环境，对于训练也没什么帮助，娱乐到是有一些，可是谁有心情呢？所以无论是从什么方面来看，现在似乎都没有到动用这些东西的时候。
　　虚拟空间中的时间流逝应该是与外部世界平行的，因此当王平进入的酒店大厅的时候，外面高楼上的特制反射光镜，正将地平线处虚拟的朝阳光线反射到酒店大厅里，一时间大厅内外给人一种很有活力的感觉。
　　“我叫你到这里来，是想让你有个切实的发泄环境，你要做好心理准备。”段天星看着表情依旧木然的王平，轻轻吸了口气，似乎也在给自己勇气，将自己的脸缩进窗帘的阴影中，低声说道：“刚刚结束了对野猫脑部的详细分析，以她的小脑萎缩速度骤然加快，与原先预计的十六到十八个月的完全萎缩时间大大提前了，恐怕支撑不到克隆躯体完成，而且连带着，她的大脑情况也不好，虽然脑波仍然和沉睡中的普通人一样正常，但是似乎受到了小脑萎缩的影响，也开始退化。你先别着急，让我把话说完，现在的情况是全世界的科学技术都处于倒退状态，最好也不会超过战争之前的技术水平，也就是说，战争前的最好克隆单个完整器脏的培养时间也要两个月，整体克隆人就更不用说了，就算按照现在这种注射激素的方式，想要获得成熟的躯体，乐观估计也要六个月。野猫最多能支撑三个月。依靠被动呼吸，四个月零二十天，加上血液外部循环，五个月零十五天是极限。”
　　王平依然是表情木然，良久，两滴泪水从他的眼中涌出，慢慢滑过脸庞，顺着下巴流到脖子处，缓缓的干枯，他才低声说道：“你叫我来就为了说这些？”
　　“与其到欧洲去寻找未知的克隆系统，不如直接联络天堂城。”段天星的话听起来有些沉重，他继续说道：“我们对天堂城近期的情况通过见准哭的描述大致也有推断，我想你也清楚，天堂城的扩张不可节制，所以，再给它一些推力也不会有什么改变，只克隆小脑部分，时间也足够。”
　　王平当然明白眼前人狼的意思，无非就是说既然事情已经够坏了，再坏一些也不会坏到什么地方去，他没有说话，既没有同意，也没有反对的表示。其实长毛男很想问问眼前这个家伙，如果这么做，和他的第零定律不相违背吗？但是，人狼也是为了野猫打算，王平又能说什么呢？
　　“你应该清楚的知道咱们手中有一样东西足够与秦铭做交易。”段天星知道王平不想承认这个事实，暗自叹息，坏人还是都由自己来做吧，干脆地说道：“不是见准哭，而是狂犬病毒与基本的感染者操纵技术！我知道这是饮鸠止渴，一旦天堂城培养出足够的病毒体，压根不需要找什么降低感染者攻击性或者恢复部分神志的方法，直接使用在反抗他们的势力身上就可以了，这种病毒的威力我相信你也清楚，咱们离开废墟后，那里的情况天堂城肯定也清楚。”
　　“所以你让我做个决定？是不是想表面上我开着飞艇离开基地，说是去欧洲，实际上却是去找天堂城做交易？”王平低声说道：“太岁那关好过，强化战士那两位没什么方向感，对天堂城周围又不熟悉，你一定是让我在天堂城附近随便找个荒野降落，让他们看守飞艇，然后带太岁去办事，狼牙怎么办？”
　　“找个借口把他留在基地里很简单。”段天星苦笑了两声，他知道劝说无效，光看王平痛苦而不是轻松的表情就知道他不会同意这个建议，在病毒可能会被天堂城当作有效武器散播与放弃拯救野猫两者之间，王平选择了后者。
　　“我……”长毛男的话还没有出口，就被人狼打断了。
　　“不用告诉我你的决定了，说出来只会增加你的痛苦，我还有个方案，成功的可能性很低，却也值得一试，最起码，你还可以和清醒的野猫相处一段时间。”段天星摆弄着桌子上的烟灰缸，明显可以看出他也在犹豫。
　　王平没说话，等待。
　　他已经下了决心，这回轮到他等人狼下决心了。
　　“对野猫进行脑部改造。”段天星终于哑声说道：“设备虽然齐全，但是手术风险依然很大，因为咱们这些人中，包括我和太岁在内，对于脑手术都是半吊子，只有仿生躯体的相关资料可以参考，参考毕竟和动手是不同的。”
　　“告诉我最好和最坏的估计。”王平很直接地问道。
　　“手术成功，你和野猫可以在虚拟空间这里相会，前提是她现在的大脑还有部分自主思维，或者通过手术外加虚拟环境的刺激，可以让她恢复大脑的自主思维，甚至通过大脑活动加剧，降低萎缩的情况，这样或许能撑到一年吧，最坏的打算，连手术台她都下不来。”段天星知道这对王平来说很残忍，而且在潜意识中种植了机器人定律后的长毛男会做什么选择，人狼几乎都能确定，但是他必须这样说，“其实这个方案就算不提前实施，等到克隆体或者器官完成后，一样要做，不经过脑部改造，注射相应药物与接驳神经并联接口与血管，直接进行克隆体移植和自杀差不多，这一关她无论如何都要过的，只是时间早晚与次序先后的问题。其实做完这一步后，也不止是克隆体一个选择，你也知道，脊椎和小脑的处理是正常更换仿生躯体的关键，小脑萎缩发生的那刻起，给她更换仿生躯体是不可能了，依靠飞艇回到六号基地，还可以有机会取得一些设备，将她改造成与我一样的生物机器人，只是在现在这种技术水平下，这个方案的成功率基本等于零，不到万不得已，最好不要实施，具体为什么我不用多说，当初参与我这类实验的绝症患者数量绝对要比你想象的多的多，另外，还有个补救方案，咱们可以联络流浪乐园的龚老大，或许他知道克隆设备的消息。”
　　时间逐渐流逝，王平在红日完全跃出地平线的时候，终于从嘴里吐出三个字：“先手术。”
　　从野猫的身上所能感觉到的人性，才没有让王平滑落到非人的深渊里，可是当野猫变成这个样子，他却什么都不能做，等到能够为拯救野猫努力的时候，却强迫自己做出理智的选择，或许受到了潜在定律的影响，王平还是做出了自主意识下的决定。
　　段天星作为一个生物机器人，却是最理解王平痛苦内心的‘人’，当他听到王平的最终选择后，没有人类细胞的思维空间中闪现出他变成生物机器人后就没有过的感情信号――后悔，可是他能告诉王平说，你的选择都受到机器人定律的约束吗？你应该选择将病毒交出去，然后任凭天堂城使用病毒杀死或者奴役更多人，自己龟缩在基地里与野猫过好日子吗？
　　事已至此，说这些又有什么用呢？
　　等了一会，长毛男又艰难地说道：“六号基地我尽快跑一趟，克隆的事情办不成，就只有这个指望了，咱不能联络龚老大，萍水相逢，他已经给了咱们太多的帮助，甚至连自己的儿子都搭上了，如果他还在流浪乐园，联络龚老大会给他带来危险，如果他不在流浪乐园，咱们找也找不到他。”
　　已经过了吃早饭的时间，段天星将众人召集到控制室，阐明了野猫手术的事情，至于与天堂城做交易的打算，则是只字未提，反而是黑杀将此事提了出来，并提议投票，却让王平一力否决了，理由很简单，那些感染者的惨状大家都知道，野猫如果清醒，也不会同意将病毒标本交出去的，但是暗割却将王平一顿臭骂，用的理由与段天星说的一样，这也是她在加入这个队伍中第一次将王平骂的这样狠！
　　“野猫当初是怎么救你的！啊！你个负心汉是不是都忘记了！你忘记了我们没忘！没有她，别说病毒标本，哥几个早就死在伏击那场仗下了！没有她，你们几个能挺过那四台金丝猴！做梦去吧！怎么着！现在人残了，就想一了百了是吧！告诉你，王平！别摆你那个领头的架势！老娘今天话立在这里！为了野猫，别是死他个几百人，就是上万也是应该！”暗割布满伤痕的脸上除了气愤还有眼泪，心直口快的她喘了两口气，缓和了一下情绪，说道：“天堂城老娘也恨！秦铭做事是绝！但是！如果为了救野猫有别的更好选择，我绝对不拦着，本来大家想的是，她只要不死，拖上个两三年，怎么都好办，欧洲那么大怎么着也找到个能克隆的地方不是！可是现在野猫既然等不了那么长时间，你要是个爷们就该低这个头！和他交易！”
　　王平低头没有说话，他能说什么呢？野猫命宝贵，难道真为了野猫的命就可以牺牲他人的性命吗？如果拿杀人当艺术的野猫有一天清醒过来，知道她的命是用成千上万无辜的人命换回来的。
　　她会高兴吗？
　　话说回来，这个世界上会有无辜的人吗？
　　暗割见众人都不说话，狠狠地踹了一脚太岁，吼道：“哑巴了！你不是男人也要做出个爷们样子来！说句话！”
　　最后，还是山林出来打圆场，他的岁数毕竟是所有人中最大的，也只有这时候出来当和事老说道：“既然猫女的手术早晚都要做，这关怎样都要过，不如先过关再说，过了这个坎，延长她的生命，又能在那个什么什么地方看见她本人，到时候再说与天堂城做交易的事情吧。”
　　其余的话山林并没有说出来，如果这一关不了，那就什么也不用说了。
　　主意已定，包括人造血浆、手术器械、消毒等准备过后，野猫被推进了手术室。
　　本来王平的仿生躯体在精准度方面更加适合手术，不过他毕竟没有生物学的任何知识，因此太岁负责手动部分，段天星负责机械部分，冷美人与暗割打下手。
　　刚刚的争吵虽然很让人心里难过，却也体现了团体中团结，大家都格外珍惜这份感情，如果长毛男有一天出了同样的事情，不论是暗割或者山林，也都会关心则乱吧？
　　王平等人并不是没有事情可做，按照太岁与段天星的估计这个手术会相当耗时，因为脑神经元的并联接口安装十分复杂，即使机械部分在一刻不停的工作，最少也需要十二到十六个小时才能完成，这还是在不发生意外的情况下。而且，由于人脑的不可预知性，王平必须时刻待命，一旦野猫的脑电波开始衰弱，他就要在第一时间在猫女耳边呼唤，这将是紧急时刻没有办法中的唯一办法。
　　等待总是枯燥而漫长的。
　　午夜十分，当黑杀满脸汗水地走出手术室时，野猫的脑电波终于不可节制的衰弱了。王平几步冲到手术台旁，太岁一句废话没有，只是用手指了指从野猫头颅中延伸出来的数据线，还带有滴滴血迹的数据线已经连接到接口上，旁边还有一条空闲的，王平劈手接到自己的数据接口上。
　　猫，我来了。
　　别怕。


第二卷：步履蹒跚 第九十八章 爱猫
　　黑暗中的等待是如此的漫长。
　　当王平再次出现在虚拟空间里，午夜十分，金碧辉煌、灯光闪烁的酒店大堂中人来人往，一片文明世界中的繁荣景象，难怪人狼说这个防御体系的设计者是个变态，竟然连酒店营业的高峰时间就考虑到了，即使是拿常年困守基地内无聊当借口，也确实有些恶劣，仔细端详都是些表情木然的虚拟人物，却没有看到野猫的身影。
　　“你在哪里？”王平情急之下大声喊叫着，回应他的却只有那些呆滞刻板的谈话声。
　　难道野猫根本没清醒？
　　难道手术失败了？
　　难道要失去她？
　　长毛男深深吸了口气，强迫自己冷静下来，然后臆想着将周围的系统声音效果完全关闭，稍等几秒后，还真起作用了，酒店里仍然是繁忙的景象，但是声音却完全消失了。进入虚拟空间后，王平的五官感受再没有辅助计算机帮助下那么敏感，自动降低到虚拟环境中正常人的感觉程度，他只有侧耳细听，希望能够听见野猫的声音，慢慢的，几丝若有若无的哭泣声从大堂后面传来，王平强忍住心中的激动，慢慢摸索过去，生怕自己的脚步声惊动了哭声的主人。
　　转过角墙，一个娇小的身影蜷缩在角落的阴影中，是个普通的人类女孩，没有尖尖的耳朵，也没有灵活的尾巴，她只是在那里蜷缩着，可是王平却在第一时间就认出那双熟悉的眼眸，虽然充满泪水，却依然是那么纯洁、天真。
　　王平突然感觉喉咙有些发干，刚刚那种大声吼叫的气势早就飞到九霄云外，他有些不能置信地走近那个女孩子，轻声问道：“猫，是你吗？”
　　“喵，你是谁？不要过来！我抓你的哦！”女孩子一张口，王平的胸口就好象要炸裂一般，是她！她是野猫！
　　王平有些颤抖地想伸手去抱她，但是看到她那种惊恐的眼神，强行克制住自己的动作，也意识到为什么野猫不认识自己，长毛男现在的模样可不是仿生躯体的外貌，根据天星的解释，如果通过神经元连接到这个虚拟空间，计算机会自动读取进入者潜意识中形成的自我形象，也就是说出现在猫女眼前的样子，是王平在没有做手术之前，普通人的模样。
　　“我是平啊，只是换了个样子！这里是一个梦境。”情急之下长毛男干脆信口胡说，因为他知道，就算详细的解释这里是什么地方，恐怕野猫也没有能力去理解。
　　“喵，梦是什么？好吃吗？平？你是平？不对，你骗我！平不是这个样子的！”女孩又往后缩了缩。
　　“我是平啊！我给你烤过老鼠！给你抓过甲虫！你可以感觉一下我是不是平啊！”长毛男的声音有些大。
　　野猫呆滞了几秒钟，突然哇地一声大哭起来，边哭边碎嘴一样说道：“喵，人家怕，好黑！来到这里没人理人家！耳朵怪怪的！没有尾巴！想跑都跑不动啊！喵！你别过来！你说，人家最喜欢什么！”
　　王平听到她这么一问，反而不知道怎么回答。
　　‘是呀，野猫最喜欢什么呢？食物？还是我？还是都喜欢？’长毛男这才意识到，一直以来都是野猫在努力走进他的世界里，一直以来自己都没有仔细了解过野猫，一直以来他总是被动的接受着野猫的感情，或许被几个瞬间感动过，却从来没有真正想过这份感情的珍贵，失去野猫的时候，到底是因为失去野猫这个人而痛心，还是因为失去野猫对自己的依恋，使自己感受不到人性而痛心呢？再次遇到变成普通人的野猫，却赫然发现，自己对野猫的了解真是太少太少了，似乎从苏醒到现在，野猫就从未曾如此深刻的出现在自己的世界中。
　　看到对面这个陌生男人发呆，野猫反而不哭了，本来神经就很大条的她竟然接着问出了绝对不符合悲情气氛的话：“喵，你不是个坏人的哦，但是你真的不是平的哦，不过，猫想吃东西，每次哭完都想吃的哦。你能带猫去吃东西吗？”
　　“你最喜欢我做的吃的！”王平的脑袋中应该说是灵光一闪，脱口而出！
　　野猫的眼睛突然亮了，飞身扑了过来！一把抱住王平，惊喜地叫道：“喵，你说对了！你真是平！让猫看看！你怎么变成了这个样子？”
　　竟然如此轻易地再次获得野猫的信任，王平不知道是该哭还是该笑，接下来他有陷入了连串的问题当中。
　　“喵，这里是什么地方？”
　　“喵，这个黑水好苦啊！苦香苦香的哦！是什么啊？”
　　“喵，平，你的样子变的真厉害的哦，一点都不象小白脸了！猫喜欢玩的长头发也不见了！猫最喜欢跟在你身后抓那些飞来飞去的长头发！这下没的玩了！”
　　“喵，为什么让猫一直想要活下去的哦？现在猫不是活的好好的哦？”
　　“喵，以前？以前那么黑，当然要睡觉了！猫都睡烦了的哦，现在有平在这里，当然不用怕了的哦！”
　　几乎没什么具体意义的对话持续了很长时间，当王平惊觉已经是早晨的时候，两个人依偎在酒店的大堂沙发里，周围也安静了许多。一个服务员很突兀地走到王平面前，呆滞地面孔突然露出一丝微笑，说道：“段天星先生让我通知您，这位小姐的手术非常成功，而且出现了很特殊的情况，他希望您和猫小姐都能够戴上这副眼镜。”
　　王平习惯性的笑笑，从服务员手中接过了带有麦克风的黑色墨镜，顺手又很细心地给野猫戴上另外一副稍微小一些的眼镜，野猫还有些好奇地伸手去挠了两下。
　　“两位，我不得不打断你们的聊天，野猫的恢复情况不错啊！而且你可能不相信，连我和太岁都很惊讶！朋友，她的小脑萎缩情况已经得到了节制，照这个情况发展，野猫的小脑会在两周内自我恢复！真是个意外的好消息对吧？估计是虚拟空间唤醒了野猫的大脑，而她的脑内松果体本身就异于常人，分泌的脑内激素对身体恢复产生了很大的帮助！”段天星在眼镜中展现的图象是在基地的中心控制室，适时传送的信号显示，所有人都在，只有林洪小家伙似乎是刚刚睡醒，站在段天星的身后，人狼接着说道：“我本来想进入虚拟空间找你，没办法，身后这些家伙谁都不会用虚拟接入装备，因此只好麻烦你与野猫通过屏幕和我们谈了。”
　　长毛男当然不介意这些小事，他想起个重要问题，接着问道：“那是不是意味着咱们不用坐那个飞艇去欧洲了？”
　　“这就是我要和你说的第二个事情，手术中发现野猫长有多处脊髓海绵状血管瘤，成因不明，但是可以确定这是造成野猫后脑受伤后，深度昏迷的主要原因，毕竟她的体制很特殊，你也应该清楚，随意改变几千万年自然选择生成的基因构成，总会出现意想不到的问题，发现血管瘤的时候，为了防止破裂造成病情恶化，来不及讨论如何治疗，我已经先期将所有发现的病灶切除了。”段天星的语气开始变的沉重，继续说道：“如果是普通人得了这个病，就算能够治疗，最好也是全身瘫痪，也正因为野猫的身体特殊，她还有恢复的可能，我查阅了基地里的相关资料，资料不是很多，但是战前全世界最好的海绵状血管瘤的治疗地是在北美，确切说是在纽约和芝加哥。根据最后的记录资料显示，他们合成了一种人工酶，可以刺激因手术切除或后天其他因素导致的脊髓断裂重新生长，结合野猫自身的生命力，我计算过，所有断裂处全部自然接续的可能性超过百分之六十，这是个很不错的数字了，你所要做的就是找到这种东西或者它的配方。”
　　“你的意思是野猫没有生命危险，但是为了能让她恢复行动能力，我需要去趟北美？”王平的口气听起来很轻松，或者他是故意说给野猫听的，长毛男接着说道：“问过见准哭没有？他是否知道北美那边的情况？”
　　“一下手术台，我就去问过了，他并不清楚那边的情况，根据他的推断，北美那边人类的存活可能比欧亚更低，原因是天堂城建立几十年以来，多少见过几个从欧洲来的，却从来没有接触过从北美来的家伙。”段天星接着补充道：“这老小子为了活着确实什么都说，只不过总要一点点挤他，你不问，他是不会吐半句，刚刚我还盘问出天堂城的卫星通信频率，这就是第三件事情了，现在离春天不到一个月，病毒的事情我们几个商量过，觉得咱们有必要和秦铭谈笔生意，当然不是拿狂犬病毒和他交易，天堂城有攻击卫星，咱们也要有点东西威慑他一下，起码让这家伙再考虑什么时候骚扰咱们的计划时，心里多少有些畏惧，你去美洲也放心许多。”
　　“哎呀，你可真够罗嗦的！该亮刀子的时候，就该亮，省得老召疯狗咬，就这么简单！”暗割不耐烦地说道：“忙了一夜，你们都是铁人，老娘还想去睡觉呢！”
　　“成，那我该怎么做？”王平也知道这么做是正确的，也没多废话。
　　“简单，你不用下线，我会把你和野猫抓到虚拟空间三楼的会议室，我联络上天堂城后会将双方的数据流汇总到虚拟空间里，其实还有个可能性，如果天堂城够笨，那我也有可能取得对方的卫星控制权限，适当的时候我会提示你的拖延交谈时间。”段天星稍微停顿了一下，说道：“还真是迅速，对方刚刚同意连接请求，视频展示等资料我已经准备好了，你的样子我调用黄种人外貌的，没问题咱们就开始，如何？”
　　王平拉着野猫的手，很肯定地点点头。
　　既然是会议室，也没什么特殊的地方，无非是个大圆桌，外加几十把椅子，高级点的地方再多个三维投影，秦铭的身影出现在虚拟会议室的会议桌对面，从他的神态无法看出这个家伙到底在想什么，对方不说话，王平也并不着急，当年他在病床上一躺十年，比耐性，还很少有人比的过，不过既然是自己先联络的对方，那么多少也算是主人，总要先说点什么。
　　“祝蘑菇丰收，我帮你消耗了四百人，这么大一份礼物，不该谢谢我吗？”王平其实很讨厌这样的说法方式，只是该虚伪的时候，他也乐意虚伪一下。
　　耐不住性子的却是秦铭，他很潇洒的吐了口烟圈，说道：“老鼠满仓，你让我很惊讶，王平，这才多长时间，你竟然在这么个破地方弄出卫星通讯设备，航空研究基地里还真有不少好东西啊。”
　　“不，这里不是什么航空研究基地，这些是监狱里的设备，我也没想到，这里是关押战犯的监狱，军队里的重犯，各种设备自然齐全一些。”王平当然不会傻到亮出所有底牌，该忽悠的时候，绝对是信口开河。
　　“不是基地？”秦铭的眼神闪烁了几下，他自然在考虑龚老大身边传回情报的真假，或许情报有误，龚老大如果知道这里是军事监狱，也不会轻易把位置透露出去，算了，反正迟早要收拾他，秦铭将这些想法抛到脑后，问道：“这地方不错，不过你找我不是为了争论这个吧？”
　　“长话短说，我希望咱们井水不犯河水，你别来找我的麻烦，同样，我也不会去动你。”王平淡淡地说道。
　　“理由。”秦城主还没傻到肆意嘲笑对方的狂妄，既然王平能大模大样的联络自己，肯定是有原因的，大概是觉得自己抽烟的样子很帅，却少了和王平一样的女性衬托，秦铭顺便还把身边那个小萝丽招呼过来，让她给自己捶着肩膀。
　　“你有卫星武器，我有狂犬病毒。”王平顺手将虚拟空间中的病毒模型摆到桌子上。
　　“我怎么知道那东西是真的？”嘴上这么说，听到那四个字以后，秦铭的瞳孔让旁人难以察觉的收缩了两下。
　　王平察觉到了。
　　长毛男淡淡地笑了一下，说道：“废墟里的事情你应该都知道了，我还是留了几个活口的，是不是还和散播病毒的那帮家伙交过手啊？你最好相信它是真的，除非你的卫星武器有能力直接把监狱内外上下所有人都挂掉，否则接踵而来的报复恐怕不是你能承受的。”
　　“知道天堂城为什么屹立多年不倒吗？”秦城主表面上丝毫不被王平的话打动，私底下却在嘀咕，怎么好事都让这个小白脸碰上了，等自己的势力再膨胀两年，到时候再有病毒，靠人堆也堆死他！秦铭接着说道：“你来过天堂城，距离就是我们最大的防御，当然，防的了一时防不了一世，现在你我手中都有对方不想碰到的东西，我想咱们不打和恐怕也不成了。”
　　“有你这句话就成，这东西杀伤力太大，无孔不入，范围也不好控制，不到万不得以，我是不会使用的。”王平淡淡地把话说完，言下之意就是你的卫星武器虽然好控制，杀伤力也就是作用在地表，如果有准备，实际杀伤程度其实并不大，他已经收到天星的暗示，准备断开连接，却被秦铭叫住了。
　　“我没打算和你这样的聪明人签定什么狗屁协议，有个消息估计你会感兴趣，就当是缔结互不侵犯约定的赠品吧，你应该知道天堂城是回归者联盟的一员，如果见准哭还活着，你们也应该从他口中听过主控者这个家伙，我实话告诉你，本来放你们走以后，我没打算再对你们做什么，不过呢，主控者发布了悬赏任务，酬劳很高，现在全世界和回归者有关系的势力都巴不得抓住你们，我也一样，而且我相信除了我这个运气好距离比较近的，其余那些得到你们信息的势力很快就会去拜访你们了。”秦铭说这话半真半假，真的是悬赏任务，假的是让王平误以为是主控者透露了他们的位置，而不是天堂城。
　　这么做对天堂城的好处有三，一是天堂城再想动王平，只需要弄点外国人出马就可以，或者说找其他势力合作，一边提供后勤支援，一边提供人手，将被报复的几率降低。二是原本秦铭就打算让王平等人应接不暇，现在更希望王平能与其他势力火拼搏，很可能会动用病毒武器，这东西也不是永远用不光的，秦铭一相情愿的相信，拥有再多设备的‘军事监狱’也不能有病毒培养槽吧？三是从地理上看，还是秦铭离王平最近，只要从卫星照片上确认监狱周围出现感染者，那么秦铭就可以派人再度攻击监狱了。
　　连线结束。
　　“有话晚上再商量，大家先去睡觉吧。”段天星这样安排，忙了一天一夜外加一早上的众人当然没意见，纷纷离去，人狼对着还处于虚拟系统中的王平单独说道：“我觉得有必要给你个提示，因为你忽略了一些在虚拟空间里很重要的东西。”
　　“什么东西？”王平的心态还没从谈判中转变过来，有些疑惑，这个家伙又想弄什么？
　　段天星翻了翻他那两只大狼眼，用一指禅早控制中心的键盘上一顿快按，然后王平与野猫就在人狼的系统大手抓捕下直接换了地方，不到一秒的时间，他们已经进入了一间十分豪华的总统套房。
　　“放心，我不会那么无聊，十秒钟以后，我会关闭防御系统中的所有监视端口，你们如果愿意，退出系统前最多有六万五千五百三十五秒的时间可以做爱做的事情，也就是十八个小时哦！不过你们最好能赶上晚上六点的会议哦！”段天星此刻的声音听起来是十分的油滑，临关闭前他还用私聊频道对长毛男说道：“最近我心情好，和这个虚拟空间不无关系，不过那些都是电子娃娃，你现在可是小登科啊，真让兄弟羡慕，放心，我会替你们保密的，不会让那帮八婆盘问你们的，好了，不废话了，新婚快乐！”
　　话说到这里，墨镜突然消失无踪，一向迟钝的长毛男这才明白过来，真佩服段天星的想象力，其实仔细分析一下也对，他和野猫现在都拥有直接连接到虚拟空间中的神经数据接口，那么双方的交流层面就从普通的五感交流也就是肉体接触层面直接上升到第六感，纯粹的精神层面交流，如果战争前仿生躯体还处于实验阶段，没有完全实施，那么，这种纯精神的交流，恐怕就是人类意识到性爱除了繁衍还有其它功用后最高级的方式了。
　　纯粹的柏拉图爱情，也有可以开花结果的一天。
　　王平看着同样懵懂着意识到可能会发生什么的野猫，娇小的身躯有些微微颤抖着坐在大床边，从脖子处裸露的皮肤可以发现，她可能全身都因为娇羞而变的红艳艳的。
　　“啊，咳。”王平也是一点心理准备都没有，紧张地清清嗓子，说道：“猫，我不知道该怎么说，但是，你，恩，我的意思是，你愿意嫁给我吗？就是说两个人永远在一起。”
　　野猫没说话，只是微微点点头。
　　“啊，那就好，那就好。”王平有些不知所措地搓着手，脑袋里一片混乱，只是机械式地走到野猫身边，坐下，将手放在野猫的肩膀上，丝毫不知道下一步该干什么。
　　野猫知道。
　　她与当初将自己展现给王平一样，野猫身上那件白色的连衣裙因为心中所想而消失的无影无踪，还没等王平反应过来，猫女已经直接扑到了心爱男人的身上，两人倒在床上的同时，将自己的男人紧紧的抱住！
　　“喵，猫不会说的哦，但是，猫喜欢和平在一起，其实，猫以前曾偷偷看过三防医院那些女人的下身，还有她们和汉子干的事情，多少知道自己不能给平什么的，可是现在不同了，不管是做梦还是别的，猫是个女人，是个婆娘了，可以，可以把自己给心爱的汉子。”野猫抱着浑身仍然有些僵硬的王平，咬咬下嘴唇，在长毛男耳边呢喃着说了句话，罕见地没有带上她的口头禅。这句话如同反应堆的高温点火器，瞬间引起的熊熊爱火将两个历尽苦难的可怜人迅速吞没。
　　“平，你要我吧。”


第二卷：步履蹒跚 第九十九章 故乡
　　故乡、回家、船
　　故乡，这个词在爷爷的口中说了不知道多少次，直到爷爷咽气，爸爸也说过，曾爷爷咽气的时候，口中念念不忘的也是这两个字。
　　儿子最先学会在沙地上写的，并不是他的小名卡土，也是这两个字，包括奶奶、妈妈在内的一家四口人，都住在船上，而船，在岛上，靠着一个二百多人的小鱼村。
　　“或许有一天，我也会念这它死去吧。”爸爸摸着儿子的头，落寞地说道。
　　与村里人处理尸体直接海葬的习俗不同，曾爷爷和曾奶奶的合葬墓就在山角不远的地方，黑色的石头上书写着两行字，爷爷的墓地建在曾爷爷旁边，上面只写了一行字，儿子太小，还没有学会读懂这些字的意思。
　　“总有一天，你会明白这些字的意思，到时候，你就会知道自己根在什么地方。”爸爸对着儿子好奇的大眼睛，说道。
　　卡土一家所在的岛屿不大，终年气候温暖，长满了各种鲜艳的植物，一年到头都有果子吃，除了偶尔会有暴风雨，但是总体来说，很容易生活，甚至在暴风雨后，跑到海边拣起那些被风暴吹到岸上的海产，就够村子里的人活上好多天，运气好的话，或许还能弄到很大很大的鱼，卡土的记忆里就见过一条，鱼嘴里都可以钻进好几个人，那条鱼的骨头被做成了村里大屋的主房梁，而晒成的鱼肉干断断续续让村里人吃了有一年多。
　　岛上除了海产，各种鸟类也是岛民的美味食物，其中有一种在悬崖上筑巢的长脖子海鸟尤其好吃，抓起来也不难，岛民往往在地上弄个坑，上面铺上叶子，叶子中央放点鱼内脏，就可以将这种起飞需要助跑的鸟抓住，只是这种鸟成年后性子很烈，掉进陷阱里被抓后会绝食而死。
　　而卡家抓鸟却不一样，从五岁起父亲就训练卡土用石块打那些刚刚会飞翔的幼鸟，打下来后，拔掉飞羽，圈养起来，需要的时候再杀了吃。
　　安逸的生活使小岛上的人家都很朴实，也让卡土一家人度过了美好的时光，直到卡土七岁那年，岛上最高的那座山开始冒烟。包括村长在内的所有人都不知所措，村长召集大家商量个对策。
　　“咱们应该离开这里，这里不安全了，如果那座山喷火，可能整个村子都要倒霉。”卡土的爸爸首先提议，村民们也表示同意，可是大家都犯愁。
　　其实没有火山的事情，村长也打算这几年召集人手出海，因为卡土一家是最后来到岛上的外来人，然后的近百年，村中大屋翻修了多次，祈祷能有新血加入，为了香火的延续，卡家和村里也通了几次婚，比如卡土的姑姑就嫁给了村长的儿子，可是始终再没有新的人家从海上过来，村长也明白这样下去也不是办法，再过几代，恐怕全村子的人都成了近亲。
　　问题就是大海茫茫，出海后能去什么地方呢？
　　商量了半天，最后只能让各家将木料都聚集起来，组成木筏，一旦说火山发怒，也只能先带着村民在海上漂流，总比被岩浆吞没要好。
　　就在大家一筹莫展的时候，海边的岛民带来了好消息！有船！
　　“走！看看去！”村长第一个高兴起来，多少年了，没有新人来到这里，而且，既然有船，而且是跨海而来的，那就可以带着村民离开这里了。
　　大家纷纷涌到海边，天际中果然有船，而且在报信的这段时间，这艘船已经将它的身影清晰地展现早岛民面前。
　　“肯定是看到冒烟的大山才找到我们的。”村长有些花白的胡须随着他的话上下摆动。
　　“要不要让村里人戒备一下？”卡土的父亲低声询问道。
　　“啊？为什么？咱们这里除了几百口人，还能有什么好东西？”村长觉得没有必要，卡土的父亲想想也对，也就没再说什么，只是出于谨慎，让卡土找个地方先躲避一下。
　　父亲不祥的预感应验了，那艘船给村民带来的并不是希望，而是死亡，船上的人都有一份很古老的职业。
　　海盗。
　　那一晚，血火交织。
　　……
　　当卡土大难不死，清醒过来的时候，他已经在一条巨大的船上，后来才知道，那条船是很多年以前运送油料用的，而救了他的人，同样是被浓烟吸引来岛上，却不属于海盗的另外一股势力。
　　复苏会。
　　“祝蘑菇丰收，小朋友，别害怕，我是这条船的船长，叫墨脱，你叫什么名字啊？”墨脱船长和颜悦色地看着眼前这个缠满绷带的小家伙，终年在海上飘荡，小家伙苏醒后冷静观察四周的神色让他很满意，但是显然他听不懂自己说什么。
　　“爸，他好象听不懂你说什么。”站在船长旁边的小姑娘红发灰眼，长着一些雀斑，总体上来讲还是很可爱的。
　　“我亲爱的小露西，你有没有信心帮这个小朋友听懂我们的话？”船长也明白这个六七岁的小家伙恐怕没接受过英语方面的培养，这并不奇怪。
　　“好的。”露西点点头，船上只有她这么一个小女孩，难得会有同龄的小朋友，女孩子当然很高兴。
　　半年时间就这样过去了，卡土很快学会了露西等人的语言，也很感谢船长救了他，唯一遗憾的是连船长也不知道是什么人袭击了卡土的家人，卡土很想回岛上看看，由于船长是偶然经过那里，下一次经过不知道要到什么时候，卡土也很明白事理，这件事情就这样搁置了下来。
　　当卡土确定自己的伤完全恢复后，他来到了船长休息室，很有礼貌的敲敲门。
　　“进来。”墨脱船长的声音响起。
　　“祝蘑菇丰收，船长先生，我想和你谈谈。”卡土操着半生不熟的英语说道。
　　船长古铜色的肌肤和满脸的皱纹让他看起来有些苍老，卡土曾一度以为船长是露西的爷爷，还为此闹出了不少的笑话。
　　船长将手中的书籍放下，问道：“航行顺利，有什么事情？”
　　“首先，我想郑重感谢你救了我，其次我想让你给我份工作，虽然我的年纪小，但是父亲教导过我，不能只吃饭，不干活。”卡土说的这段话有些结巴，实际上他是费了很大的劲才让露西教会自己怎么说的。
　　“你的父亲是个很了不起的人物，孩子，他会为你骄傲的。”船长丝毫不掩饰对卡土的赞赏，他的眼神里充满了欣慰，这让卡土感觉很温暖，船长考虑了一下继续说道：“我会和厨师长说的，你到他那里去吧，哦，对了，船上没有会说你那种语言的人，不过我这里恰好有台还能将就用的个人计算机，里面有几个简单的语言学习工具，你可以看看有没有你说的那种语言。”
　　接下来的几年里，卡土很努力地帮着船上的厨师普罗旺斯做着各种海产料理，学习着他自己民族的语言文字，从没有忘记回到岛上找到故乡的愿望，也逐渐了解了复苏会以及这条油轮是做什么用的。
　　战争过去后，为了在残酷的自然环境中生存下去，世界各地还有能力联络的幸存者成立了复苏会，宗旨是集合所有人类的力量，恢复地球的自然环境，恢复人类的文明，并且在世界各地建立了复苏会的基地，通过残存的卫星系统联络，在永冻年代也确实做出了一些事情，只是后来，复苏会的宗旨未变，但是做事的方式却改变了，也因此分裂成三个部分。
　　严格来讲船长这些人从复苏会分离出来，已经完全放弃了复苏会的宗旨，说白了，全船上下没有人再为恢复自然环境什么的理想而奋斗，用大厨普罗旺斯的话来讲：“这年头什么人都有，就是没有好人，谁还能时刻想着拯救全人类？狗屁！”
　　据说另外两部分有一些演化成了地方势力，和另外一些月球基地回归的人所建立的势力搞在了一起，双方有交易也有撕杀，反正是犬牙交错，十分混乱。还有一些极其激进的成员因为地方势力的驱逐而转入秘密活动，力图消灭所有变异的人类或者他们口中的旧人类等等。
　　油轮的给养以及船员们生存的来源主要依靠替一些大势力运送货物，毕竟在这个文明崩坏的年代，一条可以正常运行的油轮，可是个稀罕物件，当然，船长也是十分小心的提防着这些沿海的势力，没准什么时候这些家伙就想拿这条船做点文章。其实油轮的活动范围也有限，高纬度地区早就封冻了，连海洋也不例外，因此油轮也就是在赤道附近徘徊，绝大多数时候，油轮都是在欧洲沿岸航行，很少横跨大西洋，来往于欧洲与美洲，由于好望角那里早就冻成了冰原，苏伊士运河又因为战争原因所闭塞，这么多年来，油轮只有一次横跨大西洋，通过巴拿马运河往东南亚运送货物的经历，也就是那一次，船长救出了卡土。
　　当然，没有规矩不成方圆，船上也有规矩，并不太多，十条，从船长到船员，每个人都自觉遵守，如果严重违反了规矩，比如说强奸船员或者偷盗私人物品，船长会随便找个离船最近的小岛把人丢下去，任其自生自灭，规矩之外的争论由船长一言裁决，墨脱船长的裁决还是很让争论者服气的。
　　对于其余两个部分复苏会的情况船长很少谈起，其实这年头消息闭塞，就好象回到了古代，油轮在几个势力之间穿梭，还算是消息灵通的。
　　运送的货物有活也有死，活的往往是奴隶，各种各样的奴隶，死的则是千奇百怪，什么都有，大到坦克的残骸，小到无壳子弹，没有活的时候，只要离‘家’近，船长总是会耗费那么一点氘棒，带着所有人回到位于欧洲的一个小岛上，据说那里曾经是个旅游天堂，战争时期主要的岛屿挨了两颗大炸弹，现在人口全无，成了油轮上众人的家。只是这几年，油轮一直没有机会经过卡土那个念念不忘的小岛。
　　日子总是要过去，孩子也总是要长大的。
　　卡土来到船上的第六个年头，他已经十三岁了，已经能够说一口流利的油轮土语，也就是混合了英语、法语以及船长奇特口音的语言，另外通过学习工具，多少掌握了几千个本民族的词语，意思都能看明白，只是发音还是差一些。
　　海上有时候会有很浓厚的雾，由于油轮上的气象雷达老化的厉害，除了预报风暴还很准确外，其它就不成了，这时候船长往往会停下船，原地等待雾散，哪怕是等上几天，也不愿意冒任何风险。
　　这一次他们运送的是活奴隶，两百人，短途，只需要两三天的时间，酬劳是三十个人一星期的食物，还算合适。这批奴隶都被关在船舱里，因为都是男性，所以全部奴隶身上都上了镣铐。
　　无论什么时候，船长总是很小心的。
　　“卡，你忙完了没有？”露西已经长成了一个大姑娘，依然是有些雀斑的脸蛋上充满了青春的活力，用船长的话说，这是死去的妻子留给他最好的礼物。
　　“就好了！”卡土将最后一块鱿鱼切好，准备中午给大家做个烧烤鱿鱼，将手擦了擦，和露西一起来到了甲板上。
　　船上只有露西和卡土同年，两人早已经成了两小无猜的好朋友，而且与油轮一起生活了这么多年，某些事情在两人幼小的心灵中却早就明了，船长也公开说过，这年头没什么保障，该追求幸福的时候绝对不要犹豫，只要卡土的那个小东西长出毛，就让他和露西在一起生活，因为他的女儿总是需要个男人，让卡土当他女儿的第一个男人还是个不错的选择。
　　其实两个小家伙早就偷偷达到了最后一关，只是卡土一直没有破关而入，虽然他也是小孩子，但是早年的悲惨经历让卡土比露西更成熟，考虑的也更多一些。露西还是太小，卡土在过去的几年里见过很多刚刚十一、二岁的女奴隶因为生孩子而死的情况，因此他不敢让露西冒险。
　　“现在停船，陪我去钓鱼吧。”露系拉着卡土跑到船尾处，两人熟练地下好钓竿，放下鱼线，耐心的等着猎物上钩。
　　“卡，再过一个月，我就十三了，到时候晚上你和我睡吧。”露西没头没脑地冒出这一句，继续说道：“我知道你是怕我过不了生孩子那一关，可是我等不了你说的十五岁，前几天二副下船的时候就死在了城里，我真怕不知道什么时候自己也死了，要是没在死之前把自己给你，我会不甘心的。”
　　话都说到这个程度，卡土丝毫没有犹豫地说道：“好的，露西，我也不想等了，而且，我会小心不让你怀上孩子的，等你下个月满十三岁，咱们就和船长说，搬到一个房间住。”
　　“太好了！”露西抱住卡土，完全没有少女的羞涩，狠狠地亲了心爱男人一口。
　　卡土接着说道：“等到时机适合，你会让你的父亲送我回故乡吗？”
　　“为什么？还想你的故乡？”露西并没有等卡土回答，继续说道：“故乡真的有那么重要？象咱们这些人，油轮不就是故乡吗？”
　　“不，露西，你不会了解我的感受，这并不怪你，我也不知道为什么，但是从我曾祖父开始，我的家族，所有人都对故乡这个地方念念不忘，用我爷爷的话来说，虽然他没有出生在故乡的土地上，但是却想回到那里看看。”卡土叹了口气，继续说道：“其实我也不太明白为什么会这样，或许是因为我的民族和你不同，那种在我们这个民族血脉中的东西，你是不会明白的，而且你也不希望一直叫我卡土吧？我总要找回我的正式名字，哪怕只有姓也好啊。”
　　“好了，你别难过，只要咱们在一起，爸爸会答应你的请求的。”露西靠在卡土还有些单薄的肩膀上，两个人就这样坐在一起。
　　……
　　正式举办结婚聚餐之前，卡土偶尔也会想起，自己是为了回故乡才娶露西的呢？还是真的爱这个女孩子？又或者两者都有呢？
　　他自己也不知道准确的答案。
　　很快就到了聚餐的日子，船长十分高兴，特意让普罗旺斯制作了足够全船人吃的食物，那天的天气也十分不错，风和日丽的，所有人聚集在甲板上，首先祝福了卡土与露西，然后就开始几年来少有的全员大吃大喝，身为普罗旺斯副手的卡土却忙的没有时间吃点东西，没办法，虽然他和露西是今天聚餐的主角，但是，规矩就是规矩，任何船员就该在需要他的时候出现，不能因为任何理由擅自离开岗位。
　　其实就算再忙再累，看到露西满脸幸福地坐在她父亲旁边接受着众人的祝贺，卡土就把那点疲劳丢到九霄云外了。
　　直到第一个船员倒下。
　　食物有毒。
　　所有的船员陆续口吐黑血，面部青紫地倒下，包括墨脱船长与露西，只有两个人例外。
　　普罗旺斯与卡土。
　　“为什么要这样做！”卡土的眼睛里几乎喷出火来！他没有想到，一直与他工作的普罗旺斯竟然是内奸，他竟然对全船人下毒！
　　“我老了，干不动了，而且也不想再在海上漂泊，为什么不趁着船长难得把大家召集在一起会餐的机会下手？这么多年，为了防止狗屁的食物中毒，每天我要做六顿该死的饭！我也受够了！”普罗旺斯狞笑道：“油轮在欧洲沿海以及大西洋并不是那么重要，据说这里不是末日战争的主战场，而且这里的水道相对平稳很多，只要气候好，河道船也可以下到海里逛逛，但是在太平洋可就不一样了，尤其是东南亚这里，一艘油轮足可以换下一个小城镇的统治权！”
　　卡土听到普罗旺斯这样说，再看看抱在怀里，已经香消玉损的露西，欲哭无泪，十四岁的他从来没有想到，只为了庆祝他与露西结婚，举办了多年来头一次的聚餐宴会，竟然付出了全船人的代价，包括他心爱的女人。
　　“你小子命真大，竟然没有偷吃一口，不过没关系，等我把你干掉，开着油轮去卖个好价钱吧。哼哼。”普罗旺斯也没多废话，掂量着手里的消防斧，如同就要完成交易的死神，轻松地象卡土走过来。
　　他忘记了一件事情。
　　幼年时学习的抓鸟绝技卡土从来没有忘记练习，以前也在普罗旺斯面前表演过丢石头的招数，只是离成功只有一步之遥的普罗旺斯太兴奋了。
　　于是他那双有些昏花的老眼中就多了两个小东西，这两个小东西是如此的缠人，一直跟随着他的尸体沉入海底。
　　卡土在埋葬了全船人之后，依靠着油轮的导航计算机与辅助计算机的帮助，终于回到了他出生的那个岛，没有被火山喷发所毁灭的岛屿却因为人类海盗而变的一片荒芜。
　　曾爷爷的墓碑已经碎裂成三段，爷爷的墓碑碎成两段，没有找到爸爸以及其他家人的尸骨，只有几件残留的破碎物件还能证明卡家在这里生活过。
　　卡土多年来的自学起了作用，墓碑上的字迹虽然模糊，却还可以辨认，曾爷爷的墓碑上写的字比较多。
　　中国远洋武装侦察渔船轮机手文天青，妻于芳埋葬于此。难求魂归故里，只望故土一杯。
　　爷爷的墓碑上写的相对简单。
　　炎黄子孙文国埋葬于此。
　　卡土大哭，他终于知道自己的故乡在何处，也知道了自己的姓氏，只是为此付出的代价太沉重，沉重到卡土无法承担，然而这个故乡却早就物似人非，他亲手为父母立了衣冠冢，刻上了一行大字。
　　炎黄子孙文龙及家人埋葬于此。
　　多年以后，卡土成为了东南亚的名人，也成了世界上有数的大人物，知道的人叫他首领，不知道的叫他黑袍子或者那个人。
　　故乡这个词从来没有在他脑海中消失过，而他为自己取的中文名字更是深深地刻在他的心底，随时提醒着他，自己的根在何方。
　　只有他最亲近的人可以叫这个名字。
　　文德。


第二卷：步履蹒跚 第一百章 棋子
　　首领、手下、手
　　首领在沉思，那双白皙的保养十分到位的手有一下没一下的敲打着桌面，手下一片寂静，只要不是傻瓜，谁都知道每当首领沉思的时候，总要有人倒霉。
　　首领叫什么名字？没人知道，首领就是首领，记得曾经有个新加入的小头目，为了显示对首领的尊敬，擅自给首领起了外号――他没死，被全身赤裸地挂在舱口外六天，幸好那时候是春天，小头目只是浑身晒成了黑红色。
　　从不因为战斗外的错误杀掉任何一个兄弟，这是首领定的规则。
　　任何人都可以使用任何的阴谋诡计来对付首领而不用担心惩罚，但要参加一次敢死队，这也是首领定的规矩。
　　三十年来，首领的外貌从来没有改变过，从来没有。
　　所有的手下都对首领十分的敬服。
　　“所有人都去干活，腊梅，你留下。”首领淡淡地说道，所有小头目都松了口气，赶紧各自忙活去了。
　　被称做腊梅的女子是典型的黄白混血，暗金色的头发与黑色眼睛，白皙的皮肤，不算娇小但也可以说是秀丽的鼻子，薄薄的嘴唇，身材并不高，或许没有继承到白人的身材优势，反而体现了黄种人的匀称体形，胸部有些高耸，看形状似乎没有注射过激素类的药物――这可是十分难得的，轻轻走到首领身后，用手做起按摩，低声说道：“文，因为天堂城和生物武器的事情烦心？”
　　如果认识露西的人还有活着的，就会惊讶的发现，这个叫腊梅的女子，与死去的露西十分的相似。
　　“恩。”被称做首领的文德低声答应着，已经接近五十岁的他没有丝毫衰老的迹象，猛一看和二十岁的人差不多，但是仔细端详却又觉得会有超过五十岁人的成熟与睿智，从外表看就透着丝丝的诡异。
　　“你也知道，咱们现在两处地方囤积的资源不少，可是想解决掉天堂城，还需要努力，前一段时间狂犬病毒的出世，几乎所有人都认为是我做的，这让我很被动，知道消息的势力几乎没有愿意和我合作的。”文德低着头，腊梅从他头上肌肉僵硬程度就知道，面前这个男人的眉头紧缩。“天堂城将追加任务的情报公布，恐怕没那么简单，主控者不追究是一回事，天堂城撇清关系又是另一回事，凭借他们几个先干掉金山再弄的利莎灰头土脸，这几个新人不但是追加任务的目标，恐怕也是各个势力招揽的对象，如果不是天堂城刚刚换主，这么好的打手，秦铭是不会轻易放过的吧。”
　　腊梅知道文德的思维习惯，手指稍微加大了点力度，将男人的肌肉揉开，说道：“天堂城换了新城主，强枝弱干，将可能威胁到自身的手下派出的派出，出卖的出卖，顺便急速扩张是很正常的，其实不止是天堂城，最近十年的气候变暖，也刺激了所有有实力扩张的组织，而且那个回归者联盟的实际主持人不也在背地里推波助澜吗？”
　　“哼，别说那几个加入回归者联盟的家伙，算上没加入的几个，全世界也不过就有个几百万人，算上呆傻的奴隶也绝对不会超过一千万！这还是乐观估计，战争前有多少人？整整六十个亿！”文德叹息着说道：“只不过有几年好天气，而且这几年又陆续弄出了点人口高速增长的方法，想秦铭那样的笨蛋家伙就把早年的艰难时间都忘到九霄云外了，太乐观了吧？现在咱们知道的，敢大张旗鼓地扩充地盘和人手的，也不过就是非洲的那个黑人，以及印度的那个罗嗦鬼，其余的那些势力还是在积蓄武装和物资，估计还要看两年情况再说。”
　　“其实有些事情你也不用考虑太多的，现在咱们的势力范围也不过就两处，都在东南亚，还是先看看眼前怎么做吧。”腊梅的语气温柔，手指从额头转到后脑，继续说道：“秦铭还是对你了解太少，如果他知道你是个如此古旧的人，或许会与你合作也说不定。”
　　“现在够资格以全世界当棋盘的一共就那么几个人，明面上势力最大的是那身份不明的主控者，最近出现的那个散播病毒的组织，恐怕不是复苏会在北美或者南美某个破地方残留的余孽，就是欧洲那几个家伙搞的鬼，和我合作？他如果知道我首先就要解决黄种人的奴隶问题，恐怕反抗的会更激烈吧？”文德自言自语地说道：“还好目前还都没有偏离咱们的计划，只是追加任务这边，该如何处理是个首要问题，天堂城将情报共享，无非就是两个想法，一个是点子扎手，另一个就是试探可以将触角伸到东亚地区的几个家伙的实力。”
　　“你每次下了决心，就会开始自言自语，不过我还是要打断你一下，是不是回到房间里再想？这里毕竟不太隐秘。”腊梅好心地提醒道，任何时候谨慎一些总是没有坏处的。
　　文德点点头，起身拉着腊梅的手，两人将文德座位后面的小门打开，穿过经过改造的两层甲板，一路上两个人并没有说什么，来到位于油轮尾部的首领休息室后，将门关好，腊梅给文德倒了杯清水，继续给他做按摩。
　　“我已经想好了，天堂城那边按照老样子让秦铭蹦达几天，反正他是远远不如那个老家伙，至于生物武器吗，先谈，后招，或许能将这几位收到手里，只要隐瞒的好，主控者也不会拿我怎么样，他只不过是个隐藏的比较深的角色罢了，或许就是那几个家伙中的一个假扮的。”文德下完决心，又开始详细的勾勒整个事件，拍着腊梅的手说道：“追加任务的诱惑力足够转移那些笨蛋的视线，那里山高林密道路难走，就算天堂城离那里最近，也无法派出太多的人手过去，光是一路上的人吃马嚼就够受的，所以不管什么人想抓到这几个家伙，一次投入的都是少数精兵，精良武器，只要咱们暗地里给那几个小家伙一些支援，不用多，大威力的点杀伤武器就够，那几个小家伙也不会傻到什么地方去，抗过几次攻击后，恐怕主控者的悬赏还会增加，到时候清楚他们底细也只有咱们，是暗中招抚还是干脆将他们拿下，都不难。”
　　“就象你说的，那里很偏远，实物的支援，你打算怎么运过去呢？”腊梅很直接指出文德的思维漏洞。
　　“有卫星导航还怕什么，派队人从咱们这边直接穿过去，尽量隐秘点别让天堂城的笨蛋发现，就算发现了，也可以说是咱们去摘果子，情报公布出来，谁有能力谁就去摘，咱们不吭声不派人才奇怪呢……”文德正说着，船舱内的通话指示灯开始闪烁，他随手按下，接着问道：“什么事情？”
　　“首领，刚刚测算出早前新的卫星通讯信号方位，确定不是已知的组织或者个人，我已经把大概的位置地点传到你的控制屏幕上。”
　　“你等一下，我看看。”文德顺手按开计算机屏幕的开关，调出全球地图，只看了两秒就继续问道：“能够测算出通信频率吗？”
　　“抱歉，首领，测算不出，咱们的设备还没有这项能力。”
　　“没关系，既然他们能跟秦铭联络上，那么通讯频率就应该在秦铭的卫星通讯频宽范围内，以这个范围为出发点，尝试用咱们的卫星转发信号，联络对方。”文德考虑了一下，接着说道：“能确定优先发出信号的是哪一方吗？”
　　“可以的，确定不是天堂城。”
　　“有消息随时通知我。”文德将通话键放开，思索着说道：“主动联络天堂城，看样子是要和天堂城谈判啊，他们手里有王牌？大规模杀伤性武器？如果不是那片建筑隐藏了什么，恐怕就是冬天的那次病毒事件最后的获益者是这几个家伙，刚刚的计划有变，有了病毒武器在手，这几个新生力量就弥补他们没有大范围杀伤性武器的弱点，凭借着他们几个蟑螂一样的生命力，惹毛了的话，无论是刺杀还是释放病毒，都不是咱们可以轻松对付的，最起码也不能成为咱们敌人，还是先来软的，实在不成再动手。”
　　“首领，联络上了，对方让咱们报身份，并且回信息说需要到正八时区十八点整才能继续联络。”
　　“看样子对方的通信设备不错啊，有点意思。这盘棋是越下越有意思了。”文德嘿嘿一笑，按下通话键告诉油轮的通信中心道：“预定正八时区十八点三十分整，预报身份，告诉他们，炎黄子孙。”
　　“收到。”
　　……
　　“祝蘑菇丰收，我很小的时候离开故乡，所以的汉语说的并不好，小朋友多多包涵。”面前自称炎黄子孙的黑袍人声音略显苍老，他没等王平回话接着说道：“这年头名字没什么意义，我想我的实际年龄比你大，你叫我一声大叔应该不算吃亏吧。”
　　“老鼠满仓，尊敬老人是一种美德，我叫你一声大叔不算什么，不过大叔既然有能力用卫星通讯联络我们，肯定是有事情要说吧？”刚刚与野猫做完亲密运动的王平显然心情不错，连带说话都有些高兴的味道在里面，只是这些味道却让文德有些误会。
　　“小伙子，是不是和天堂城达成了互不侵犯的协议让你心情不错？你还不知道自己已经坐在火山口上了吧？”文德对于能够熟练使用汉语，而且是标准普通话发音的家伙总是高看一眼，提醒了一句后，接着说道：“我这人一向不愿意饶弯子，直说了吧，不论你们以后有什么打算，天堂城都已经把你们的信息发布到全世界了，如果你们听过回归者联盟以及主控者的话，应该就知道，你们现在是全世界的目标，起码，已知的前十大地区势力，有一大半准备抓你们，剩余的多少也会得到消息，就算与回归者联盟没关系，也想找机会弄点油水，所以你们最好是找个没有人的地方隐蔽，不要再大模大样的用卫星通讯联络这个联络那个了。”
　　“大叔找我们就为提醒这个？那我就先谢谢了，好象那些回归者联盟的成员也不是铁板一块吧？我的印象里那不过是个松散的组织，至于我们的去留，大叔就不用担心了。”王平不动声色，等待下文。
　　“我知道你会这么说，我等的也是你这一句。”文德笑笑，从椅子上挺起身，双手放在桌面上，轻轻前俯，这让他看起来十分有压迫感，接着说道：“小朋友，如果说世界是盘棋，你现在不想当棋子都不成，因为你现在那点势力就算弄到病毒武器，也没资格成为棋手，我不想听你的理想，也不想听你的愿望、目标、计划之类的东西，那些不现实，棋子就是棋子，不过我想在你身上下点投资，先说明白，我是希望你能当靶子吸引那些能将触手伸进东亚地区的家伙。”
　　“如果我将他们的实力削弱，你就可以趁机弄到更多的地盘、人口以及资源？”王平既然将病毒武器的消息透露给秦铭，本来就是想让人少找他的麻烦，也就没打算否认，反问道：“你怎么能确定我无法成为棋手，或者现在不能，以后总有机会吧？”
　　“我不想打击你，小朋友，你能够保住性命就不错了，而且随着信息发布时间的延长，我敢打赌，你四周能够活动的范围会越来越小，不说别的，你北面和东面将是天堂城以及经过天堂城允许的抓捕势力，他们将不断的削弱你，东南方是我的地盘，不过你应该知道，海洋很大，只要有大船，谁都可以从东南摸到你那里去，至于西南以及西方，也不是没有战争之前遗留下来的道路，光是从云南出发的那条大陆桥被打通后，也够你应付的。”文德将身体放回到椅子里，以一种不容质疑地口气说道：“承认吧，小朋友，如果你想弄点小势力在你现在呆的地方，那么你就不该拒绝我这个暗中支持者，多活一段时间总是好的。”
　　“说点实际的，你有什么可以给我的？”王平决定长话短说，刚刚这位连面孔都不愿意露出来的大叔所说的话并没有给他太多的震动，有野猫号飞艇在，世界那么大，去什么地方不可以？
　　“我这里有你们几个小家伙的资料，个人作战能力都很优秀，但是蚂蚁多了咬死象，而病毒那种东西的杀伤力与杀伤范围都够大，可惜一个是无差别杀伤，另一个就是除非你自己能培养，否则总有用完的一天，而且只要遇到高温燃烧弹，一样无效，随便多派点奴隶进攻，都可以达到消耗病毒的目的，因此你们缺少的是常规装备中的重火力，尤其是以面杀伤为住。”文德接着补充道：“我看过卫星图片，你那里山高林密，适合小股精锐部队渗透，考虑到路途消耗，一次投入的兵力不会超过四百人，我会在最近派一个运输小队去，两门PP93式迫击炮外加二百发榴弹，另外还有十发烟雾弹，如果你们能顶住下一次的进攻，再考虑向我要更多的东西吧。”
　　“情报，我还需要情报，你总要让我了解现在世界的大致情况以及各种势力的分布点吧？”王平知道这时候不多要点东西那才叫傻瓜呢，对于马上就有可能‘周游世界’的长毛男来讲，情报显然更重要一些，接着说道：“而且用两门炮就让我和朋友替你卖命，太少了点吧？”
　　“稍后，我会给你一些世界各地的情况介绍，当然，不一定准确，也不会太详细，但是我相信除非你有走出大山的机会，否则不会有用到它们的那一天，”文德似乎对王平的要求并不意外，接着说道：“至于武器吗，不要得寸进尺哦，我的小朋友，我怎么知道你是下决心想找个地方发展实力还是打一枪换一个地方？而且有决心不代表有实力，有实力也不代表你有运气，还是别太奢望从我这里得到更多的东西。”
　　文德停顿了一下，树起右手食指，轻轻摇晃着说道：“听着，不要试图测探我能够帮助你的底线，就象我说的，你只够资格当棋子而不是棋手，没有规则的世界每天都在变化，并且比有规则的世界变的更快更猛烈！或许这次我运武器给你，下一次就会带人去抓你，我这么说你明白了吗？”
　　王平点点头，说道：“明白，谢谢，互相利用，两不相欠，再见。”
　　文德离线。
　　十五分钟后，段天星将所有接收完的资料摘出最要紧的几个部分，利用数据线连接到会议室的三维投影上，用图形的方式展示给围坐在会议室里的众人。
　　“如果这个大叔没有欺骗咱们，现在印度半岛、原缅甸境内以及帕米尔高原地区的大势力恐怕对咱们的威胁最大。”由于除了人狼、太岁与王平，剩余这几位都是零星认识几个字，还是从段天星处学的，因此情况介绍全都要凭着人狼的那张嘴，他接着说道：“除了沿海的辐射区域以及被注释为危险海域的地区，印度半岛被标注出人口超过五万的聚集地两处，超过一万的十一处以外，其余两个势力都只是划定了大致的范围，人口、武器装备等等，一概没有说明，也就是说，假设咱们打过去，肯定是两眼一摸黑，对方摸过来，咱们会很被动。”
　　“美洲那边的情报如何？”这是王平比较关心的，野猫好转归好转，该去找的东西一样要去找。
　　“情报上显示的更加模糊，很有意思。情报上只说明了是非勘测收集，以及卫星遥感分析，也就是说凭借的是某些人的描述和卫星照片分析绘制的，这上面标出了十七个主要的辐射区域，以及二十多个可能的人口聚集地，最奇特的是以大陆边缘往内延伸二百公里左右的范围后，包括加拿大地区，无一例外地都标注上危险两个字，还外送了几句分析的文字，可能是那位大叔自己加上去的。”段天星调出了北美的地形图，模仿着刚刚文德的语调说道：“军事总是为政治服务的，而政治却是经济的奴隶，北美这个曾经称雄世界的国家，它的背后就是那些称雄一时的财团，在金钱的驱使下不断以各种借口推行着他们所谓的民主，白种人的民主，结果却成为末日战争中的众矢之的，死亡之土，那些统治者被毁灭是理所应当，可是民众呢？他们是无辜的。”
　　“看样子这位大叔还是个思想家，纽约那里被标注上了辐射区？看样子芝加哥没问题，也只有去那里看看了。现在来看，探空气球要加紧制作，一定要利用基地内的设备对方圆二百公里之内的情况时刻监控，设备方面就靠段天星维护了。”王平很正式的下达了第一个命令，接着说道：“山大叔，你统一安排所有人员的生活起居，非战斗人员的物资制作与采集，气球的事情上，分配给天星几个会补衣服的女工。”
　　山林点头答应。
　　“我去北美之后，可能会很长时间与大家失去联络，就按咱们商量的，让天星做主，控制中心就由他坐镇，战斗方面临场让黑杀主持。北美辐射区域那么多，本来要去的三个人恐怕帮不上忙，何况这里更缺人手，还是留下。”王平说道这里，扭头问了下人狼明天的天气预测，得到可以起飞的答复后，点点头，继续说道：“那就这么定了，明天一早我与太岁走，大家早点休息。”
　　“知道了，不打搅你与野猫的约会，这么长时间头一次看你小子精神头这么足，跟发了春的公猫差不多！”太岁不等王平出言反驳，很意外地一把抱起暗割，边跑边喊道：“离别在即，春宵苦短，各位！我先走一步了！”
　　“讨厌！放下老娘！”
　　“决不！”


第二卷：步履蹒跚 第一百零一章 同在
　　“兄弟，跟你在一起有多长时间了？”太岁淡淡地笑着，眼神却看向窗外。
　　“怎么突然想问这个？一年了吧，可能还多几天。”王平闭着眼睛回答道，其实他直接切断视频信号也可以，只是再次启动的时候速度有些慢，因此还是习惯性的闭眼休息。
　　“没事，只是在这里呆了三天，有些无聊，没话找话吧。”太岁的眼中所反映出的景色，就是他们呆在这栋建筑物中的原因。
　　热带风暴。
　　三月十五日
　　太岁与王平的飞艇并没有到达芝加哥，而是在接近北美本土的时候遭遇热带风暴，幸好他们找到了一个靠近大陆的小岛，而且小岛上还有人类的建筑物，似乎早年是个渡假酒店，酒店周围的环境没什么太大变化，除了被荒草淹没毒蛇众多外，就是偶尔在角落里会有些海里甲壳类动物的碎片，两个人也顾不了那么多，匆忙将飞艇降落，放掉氦气，赶在风暴来到小岛之前将飞艇简单隐蔽到相对安全的酒店车库内，这个车库还兼职做快艇库，否则放完气的飞艇都不一定能装进去，两个家伙随便找了个房间，将里面盘踞的二十多条蛇清理干净后，待在屋子中等待风暴过去，这一等，就是三天。
　　明明是中午，天却是漆黑的，真是应了那句乌云压城城欲摧的老话，低压的云层和狂暴的风雨不断在屋子外面咆哮，偶尔才会有闪电从云层的缝隙中钻出，仿佛调皮的精灵，在向濒临灭绝的人类展示着自然的活力。
　　看到风向有些改变，太岁用触须将破铁皮蒙到窗户上，转身坐到王平对面接着说道：“这趟出来还算幸运，跟你小子在一块，也只有万事往好了想，不然，早晚有一天会被憋屈死。”
　　“你是想暗割了吧？”王平没来由地冒出这一句，然后又不说话了，其实他也知道太岁看出自己因为‘新婚’就要离开野猫，有些落寞，才出言挑动他的情绪。
　　反正在太岁看来，生气也好，快乐也罢，只要王平不死板着脸，比什么都强，他也不生气，还点点头，说道：“我想看看能不能分裂出人类的精子细胞，让暗割怀孕。”
　　“这你可要小心，你的细胞一般生物都承受不起。”王平到底被太岁引出了说话的兴趣，分析道：“以往你那种恐怖的甚至有些无法让人接受的活跃细胞就够厉害了，等你再结合植物细胞特色后，活性下降的代价是细胞之间紧密结合程度与单体的防御度都有明显提升，就算你分泌的精子和人类的没什么两样，恐怕里面基因还带有你这些细胞的吞噬与防御特性，万一胚胎在暗割的子宫里就开始吞噬以及转化暗割本身的活体细胞，到时候虎妞不是变成你的分身，恐怕就会变成一个大蘑菇。”
　　“我也知道，已经偷偷做过实验了，我将分裂的老鼠精子注入了母老鼠的体内。”太岁嘀咕着。
　　“结果呢？”
　　太岁低声回答道：“母老鼠本来一切正常，我还以为没问题，等到小老鼠出生的时候把母老鼠融合了，两个都没活下来。”
　　“也就是说只要胚胎发育成熟，它就会展现你的融合天性？”王平叹了口气说道，“呆了三天，咱们去酒店各处转悠转悠吧，虽然没有生命信号，找点陈年老酒什么的浪费一下也好。”
　　“我就等你这句话呢！对了，别忘记将你肚子里的小东西先拿出来，让酒泡了就不好了。”太岁立刻来了精神，将生孩子的事情抛到一边。
　　“早就丢在飞艇舱里了。”王平刚走出两步，突然停下脚步问道：“暗割不能怀孕，你可以吧？采集她的卵子，在你的身体内形成胚胎，然后十月怀胎什么的，你应该不用担心被自己的孩子吞噬吧？”
　　“对啊！这是个好主意！”太岁想了想，又摇头否定了王平的想法，说道：“别讨论这个了，在我身体里形成胚胎？除非我能在十个月内每时每刻都控制自己的细胞不去吞噬身体内的非同类细胞，否则稍微一疏忽，一切就全都尘归尘，土归土了。”
　　两个人也不用照明设备，在阴森幽暗的酒店里闲庭信步，配合着外面的风雨交加，电闪雷鸣，将酒店中不是扑到两人身上的各种蛇类都丢到一边，刚开始还有心情杀杀，后来干脆就是视而不见，这时候如果有鬼蹦出来，恐怕也会被面前的一个满脸苍白身上挂着几条毒蛇的金毛家伙与背后长出几条触手的章鱼人吓晕过去。
　　王平凭借着经验带着太岁找到了酒店的地下酒窖，费力翘开铁门，弄了两瓶挥发了三分之一的葡萄酒，又晃荡到酒店一楼左边的休息室，沙发早就腐朽了，两个人也不介意，随便找了个能看到外面又没有风吹雨淋的地方坐下来，你一口我一口的消磨着酒瓶里的液体与时光。
　　“等风暴过去，咱把人接到这里如何？”王平喝了一半酒，顺口问道。
　　“这里有淡水，离大陆的距离又适当，而且岛周围的吃水很浅，远洋轮无法靠近，汽艇什么的也挡不住咱们轰它几下，只要将那些烂蛇清理干净，到是个好地方。”太岁简单分析了情况，点点头说道：“等把野猫的事情解决，咱先运人再运货，蚂蚁搬家，到时候也过过天堂城那种舒心日子。”
　　似乎是为了迎合太岁的说法，这暴风雨开始减弱了，或者说热带风暴的范围终于移出了这个岛，看看西边的天空，乌云已经逐渐散去，阳光如同利剑般撕裂云层，直刺地面。两个小时以后，没有了暴风雨的威胁，王平与太岁将剩余的一半酒浪费干净，双双跑到酒店早已坍塌的顶楼，观察周围的环境。
　　“还真看不到山那边有什么，等飞艇组装好，咱们索性花点时间饶着附近海域转转，好好摸摸情况。”太岁站在顶楼残留的窗台上，身体顺着被风吹的有些晃悠的窗台上下起伏，高声喊道：“啊！”
　　看王平没有跟他一起疯喊，这才意兴阑珊地跳下来，走到王平身边问道：“你看着沙滩做什么？”
　　“有鱼。”王平眉头锁紧，低声说道。
　　“这里又不是大陆边缘，绿海藻没那么多，当然会有鱼，被风暴吹上岸也很正常。”太岁的眼睛缓慢地突出，按着王平眺望的方向仔细看去，突然咦了一声。
　　那些鱼的尸体上覆盖着红黑相间的东西，那种外型，是螃蟹？比指甲盖大上两圈的小螃蟹？
　　“它们在吃尸体。”王平的声音带有一丝担忧地继续说道：“如果这些小家伙开始蔓延整个岛屿，你觉得用什么对付最好？”
　　“喷火器吧，不过看它们凶残的样子，恐怕也不会起什么作用，估计这些小家伙也就是趁着风暴过后来岛上找点吃食，看样子再产个卵什么的。”太岁仍然是满副无所谓的样子，继续说道：“幸好它们对无机物没兴趣，否则咱们的飞艇就要倒霉了。”
　　“等风雨再减弱一些，我看咱们还是尽快离开这里比较好，螃蟹后面没准还会上来什么。”王平依旧有些忧虑地说道。
　　“我说过，跟你在一起，遇到什么我都不希奇。”太岁揉了揉鼻子，说道，然后他就为自己所说的后悔了。
　　螃蟹后面确实有东西，是人，而且是活人。
　　两个大舢板载着十多人，绕过海岛延伸到海中的礁石，出现在两人的视线里，风暴刚停就跑到这里做什么？在王平疑惑的目光中，这些人先是将舢板靠岸，然后从船中提出成桶成桶的东西，撒在沙滩上，似乎那些螃蟹很讨厌这些人洒落的东西，在洒落东西范围内的螃蟹，没一会就被这些东西驱赶着堆积成几个螃蟹山，这些人很熟练的将塑料筐放到沙滩上，可能也清楚这些食肉螃蟹的可怕，只是用长棍子将螃蟹都扒拉到箱子里，装满一个抬走一个，没一会，就将几个大箱子尽数装满，装在了舢板上。
　　“去看看？”太岁建议道：“或许应该去打听一下情况，虽然这里不是东海岸，中间隔着一个北美大陆，不过那二百公里范围的问题，咱们也该去问问，多少有一些那边的消息吧？”
　　王平看那十多人身上带的都是短枪，对自己这边应该不会有什么威胁，点头同意，接着说道：“就说咱们是出海的渔民，遇到风暴船沉了，漂流到这里，别穿帮。”
　　太岁点点头，两人从酒店中出来，装成普通人的样子，先弄了几十条毒蛇丢到飞艇四周，长毛男将必要的东西装到腹腔里，然后绕到一处没有蛇却离舢板足够近的地方，大声对舢板那边吼叫起来。
　　吼叫声真把这十多人吓到了，几乎是同一时间，所有人都抽出手枪，其中有个家伙太紧张，还走了火，幸好没有伤到人。等他们看到王平两人的身影，似乎是领头的那个家伙转身吩咐了两句，船上下来个穿着厚重防护服的家伙，抱着刚才用来驱赶螃蟹的东西，小心翼翼地在螃蟹密布的沙滩上撒出一条安全通道，船上的人纷纷招呼王平两人过去。
　　他们用的是英语。
　　等到舢板驶离了沙滩，看起来是头目的家伙才走过来与王平握手并且说道：“祝蘑菇丰收，你们是怎么跑到这么危险的地方来的？”
　　这个头目能有三十岁上下，白色的头发，灰色的眼睛，额头上有道清晰地疤痕，身材有些消瘦，四肢修长，跟王平握手的时候能够让生化肌肤清楚的感觉到他的老茧，这也让王平放心不少，起码这些人不是靠奴隶供养的，否则手上不会生有这么厚的老茧。
　　“老鼠满仓。”看来这两句礼貌用语不仅仅是在东亚通用，真是随着蘑菇走遍了全世界，王平用有些生硬的英语回答道：“我们原来是外海岛上的，离这里很远，出海抓鱼遇到风暴，漂流到这个岛上，躲了三天，本来是六个同伴，有四个被蛇咬死了，就剩我们两人。”
　　“你们真是幸运，在我的记忆里，没有人能在这个岛的深处呆上三天不被蛇咬死的，不过现在你们不用担心了，等回到陆地上你们就安全了。”头目接着说道：“自我介绍一下，我叫可口可乐，你叫我可乐就可以。”
　　虽然对头目的名字感觉有些怪怪的，可是王平并没有特意去打听这些人抓螃蟹做什么，而是简单说了声谢谢，自行与太岁坐到船尾，打起了瞌睡，如果是正常人在布满毒蛇的岛上困了三天，来到安全环境下的第一个反应就是瞌睡。
　　“头，那两个家伙睡熟了。”手下刚刚想说句话，就被可乐一个眼神压了回去。
　　‘这两个家伙听不出口音，附近那几个破岛除了上去抓螃蟹根本没有人住，再远一些的岛屿听祖先说穿越海洋的大船可以到达那里，甚至还可以到达一些和大陆一样广阔的土地，可是我活了这么长时间，从来没有见过那些从大洋对岸过来的人。或许是从别的地方流落到这里的。’可乐挠着有些痒痒的胳膊，顺手揪下一根毛囊发炎的臂毛，决定不再想这个问题，将这两个人带回到村子里再说吧。
　　暴风雨来的快，走的更快，午后的阳光照耀着靠近海边的小镇，这是个典型的美国风格小镇，独立的水泥房屋星罗棋布地散布在面向海滩的缓坡上，房屋前面有花园，互相之间还有道路连接。虽然被岁月侵蚀着，这些水泥房屋多数都很斑驳破旧，有些房子的窗户还用塑料布遮盖，不过总体上来讲，这里很干净，很容易让人产生温暖的感觉。
　　其实只要仔细观察，会发现村子的进出口只有一个，虽然没有深沟之类的东西，却是将海边悬崖掏空后修建的公路，通过这条长二百多米的公路后，才会切实进入那片孤立的山坡，王平估计山坡后面的落差一定很大，甚至是垂直的。也只有北美当年的房地产开发商才会弄出这么的手笔，为了一片高档住宅修建一条如此险峻的公路。
　　在经历了太多的破败与凄惨景象后，突然看见这么个镇子，两人似乎有些不知所措，可乐看出了两人的疑惑，就知道这两个家伙没说实话，等两人走到镇子入口前，很干脆地问道：“你们到底是怎么来的，如果给我一个信服的理由，我会让你们进去，如果没有……”
　　他的话音没落，身边的十多个青壮年动作整齐划一地掏出手枪，全都指向两个陌生人的脑袋。
　　“你会杀了我们？”王平淡漠地问道。
　　或许是他的表情起了作用，又或许可乐压根就没打算杀人，只不过是吓唬吓唬他们，身材消瘦的家伙笑了笑，说道：“别把我们和野蛮人混为一谈，朋友，如果你不说实话，我们只有请里离开这里，这个小镇不欢迎你们，我们能在大灾难中生存下来，靠的就是团结与信任。”
　　王平看看太岁，太岁的表情明显对可乐很欣赏，长毛男很干脆的说道：“我们出海不是为了抓鱼，而是要去个叫芝加哥的地方，找一种可以救我妻子的药物。”
　　“芝加哥？你说去那里？谁告诉你们那里可以去的？”可乐满脸的惊异，追问道。
　　“村里的老人家。”王平并不想解释太多，看到可乐的表情，接着说道：“我们也知道情况在随时变化，如果你有什么消息，请告诉我们。”
　　“把枪都收起来，你们看起来确实不象坏人，起码两个人都没带枪就敢来到这片土地，也算你们疯狂。”可乐转身走进村子，边走边说道：“到我家来坐坐吧，陌生人，我给你们讲讲我所知道的事情，希望能对你的妻子有帮助。”
　　“这么说要去芝加哥只有靠走？驾车和飞过去呢？”王平在双方互相介绍，并听完可乐的解释后还有些疑惑，追问道：“到底出了什么事情。”
　　现在三个人坐在可乐家门外的躺椅上，喝着清洁的水，晒着午后的阳光，如果没有带着腥膻味道的海风，那么一切都很美好。
　　“谁知道那套天堑系统什么时候关闭。”从一个海边渔民口中听到如此专业的词语，确实有点怪异，可乐继续说道：“据说战争接近尾声的时候，不知道哪个狗娘养的为了防止北美本土受到攻击，开启了卫星防御体系，级别定在最高级，只要有非注册的机械物体进入防御体系中，就会被击毁，根据我爷爷流传下来的记录，战争结束后的头几年，这套系统可把我们坑苦了，只要进入大陆内部二百公里以后，除了长不超过三米，宽高不超过一米的机械物体，比如摩托车，其余大型车辆只要一启动，不用想，天上一亮，发动机肯定会被穿个小洞，除非你在风雪天气开车出门。”
　　“哇哦，野猫保佑，野猫保佑，王平，你这次的运气十分不错啊。”太岁已经相信了可乐的话，他们两个浑身上下除了表面上看起来的二百来斤肉，其余的什么都没有，可乐应该不会拿他们开涮的。
　　‘二百公里的迷团揭开了，可惜野猫又要耐心的多等一段时间。’王平想了想，接着问道：“你们难道就没想点办法？”
　　“能有什么办法？据说当年那个混蛋在开启防御系统后，在无线电里反复播放这条消息超过三年！有人测算出无线电的发射方位，结果不是在地面控制中心，而是在天上！”可乐苦笑着接着说道：“这上百年过去了，我们这些幸存者无时无刻不是生活在天堑系统之下，从生下来就听过它的名字，也有很多人试图寻找关闭它的办法，我父亲还为此耗费了他的后半生，直到四十岁死去，也没有达到心愿，相信我，我父亲唯一确定的就是这套鬼东西的设计使用年限是二百二十五年左右，也就是说等到我孙子的孙子那代，或许就可以不再生活在它的阴影之下了。”
　　王平意识到一个很重要的问题，追问道：“你能说的如此详细，那么你们这里的文明退化程度并不严重吧？”
　　“文明？沿海这里还算不错的，战前很多文化传统、教育设备都存留了下来，有些地方连奴隶都没有，比如我们这里就是人人平等的社区，而且每个人都能严守天主教的信仰，你要知道，信仰的力量可以让人向善，别担心，我不会强迫你们入教的。”可乐叹息着说道：“越往内陆走情况越糟糕，有些地方你都想象不到是什么情况，而且战后由于没有大型车辆与武器能在那里使用，很多奇怪的生物横行霸道。那些东西我也只是听过，从来没见过，而且这十几年天气好转，它们的活动范围也越来越大，还好就我所知各个村镇这些年积累了不少火力强劲的武器，还算没发生过大的灾难，我们这里也是很久没有外来的新面孔了，看你们两个连防身的武器都没有就想穿越大陆，我个人可以赠送你们一些防身的武器，但不会很好，能否到达芝加哥，就看你们自己的运气了。”
　　“啊，非常感谢。”王平与太岁有些意外，随即又将心态平复下来，其实这并不奇怪，战争爆发之前，北美民间枪支普及率最高曾达到过百分之六十五以上，超过两亿支！这还是登记过的数量，黑枪并没有计算在内，估计这也是沿海这些小镇安全度过百年战后动乱的原因吧。
　　“那些螃蟹是怎么回事？”能了解的都差不多了，王平突然想起风暴过去后，这些人收集的螃蟹。
　　“那是本地的特产，那种螃蟹晒干后磨成粉末，可以当作止血的药粉，很有效的，我们这里不太适合养殖老鼠，除了蘑菇与鱼类，每年的肉食缺口都靠这些螃蟹粉填补。”可乐不无自豪地说道：“你们两个真的很幸运，我们这里是沿岸少有的产地，估计过几天就会有商队上门来收购，到时候你们可以跟他们一起走。”
　　“非常感谢。”
　　“不用客气，上帝保佑你们，愿蘑菇与你同在。”


第二卷：步履蹒跚 第一百零二章 收割（上）
　　宿营、信仰、神
　　“各位兄弟姐妹，今天我们蒙主的恩宠在这里宿营，请大家注意安全，约翰，尤其是你，请不要再将变种蝎子尾巴当作睡觉的枕头与工具，我不希望你下面的伤口再次裂开，虽然它的毒液囊已经干枯，被某些液体浸湿后或许还会有毒。”神甫简单安排完宿营的任务，转身向站在营地一边的太岁与王平走来，看到神甫走近，太岁十分没有礼貌的翻翻白眼对王平小声说道：“又来了，你和他讨论万物都有灵这个问题吧。”
　　现在是三月二十六日的傍晚，也是商队离开小镇后的第二个晚上，王平与太岁自然是跟着商队前往附近最大的人类聚集点――新诺里市（纯粹是纪念fallout所使用这个名字，小说设定与游戏没有任何关系），一个位于原来的北美联盟与墨西哥交界处的城市，神甫对刚刚见面的两人的健壮身材十分满意，尤其是在某人‘无意’间显示了卓越的手枪射击本领后，两个家伙已经正式被聘用为商队保镖，只负责商队的安全问题，不用象押运人员那样忙着宿营起营等等工作，商队里一共有包括神甫与王平两人在的二十六人，除了王平用的手枪，其余人使用的武器五花八门，全部都是轻武器，押运的车辆是六辆牛车与两辆马车，主要的货物是蘑菇干与收购回来的螃蟹粉、枪支弹药与少部分的核聚变电池，都是普通消耗品。并没有太大地价值。
　　宿营地选在靠近成片树林附近的一个废弃的加油站边上，夕阳不错，温度适宜，好天气自然会诞生好心情，如果没有正在靠近的神甫。
　　没办法，谁让王平一时间说漏了嘴，声称他没有宗教信仰。结果商队中出现异教徒的情况让信仰天主教的神甫立刻有了职业精神，这一路上只要有时间就会传播主的福音。这让王平痛苦不已，即使是出于礼貌，他也不能让一位慈祥地长者难堪。
　　神甫大概五十岁上下，花白的头发与短小精干地身材，鹰钩鼻子搭配着一双深邃的蓝眼睛，很有男人的味道，他的年龄应该算是很罕见了。用神甫自己话来讲进入上帝的怀抱，连生命都可以有保障，在这里任何一个对教徒下杀手的恶魔，都必将被天上的雷霆所消灭，虽然王平很想告诉神甫雷霆是天堑系统而不是上帝地杰作，另外还想问问如果教徒杀教徒该怎么算，但他还是忍耐住了，做出了认真听讲的样子。一路上迎合着神甫，结果当王平表示自己愿意考虑信仰上帝之后，本来在旁边看笑话暗笑到肚子疼的太岁就倒霉了，认为自己成功一半的神甫开始向他的另一半目标发起进攻。
　　半天下来，如果不是王平在一旁使眼色让太岁克制着自己，恐怕商队里的一半人手现在都要姓‘太’了。这个从来都不认为自己是人的家伙终于品尝到了什么叫做光阴苦短。人生难熬。
　　“啊，神甫，你的热情打动了我，不用说了，我决定详细考虑你地提议，并且保证每天都尝试着祈祷，看看能否感受到上帝的荣耀。”被王平拒绝帮助的太岁没等神甫再开口，立刻转变了自身的态度。
　　神甫有些迟疑，看样子他还无法接受眼前这个黑发黑眼的年轻人如此巨大的态度转变，可能在他看来。这个黄皮肤地年轻人似乎在敷衍自己。但是对方已经有了明确的表示，神甫也知道有些事情还是不要做的太急迫。以免出现反效果，点点头，没再多说什么，转身离开了。
　　“我的妈呀，我这才理解什么叫做口笔如刀，古人诚不欺我也。”太岁夸张的抹了抹没有冷冷汗的额头，转身对王平说道：“好象刚刚顺利一些，又遇到闹心的事情，我现在都开始怀疑是不是不仅你一个人运气不好呢？”
　　“你暂时不用怀疑了，我们被盯上了，看样子对方有四十八人，只要火力不差，吃掉我们这二十来人还是不难的。”王平语调严肃，低声说道：“咱们左边的林子里，边上刚刚潜伏了四个，两两一组，是从大部队分离出来的，距离大概六百到七百米地范围内有四十四人。无论是那个村子还是这个商队，看起来都不象是坏人，只是有些事情还瞒着咱们，看在村长给咱们弄了两把好枪地份上，我看就当还他个人情如何？不过我还不想让他们过早知道咱们的实力。”
　　“哎呀？！好啊，我正因为神甫弄地心里不爽，你有这样的打算我是双手同意！”太岁眼睛放光，接着建议道：“这些家伙的位置你肯定清楚，他们估计最快也要等营地里的这些人栓好牛车与马匹，准备吃饭的时候动手，要不然牛惊了马跑了，都是损失，还容易让包围圈出现缺口，现在离吃饭还有个几十分钟，想不想弄点刺激的？”
　　“你是说在不惊动商队的情况下做掉他们？我本来打算是等这些家伙摸过来的时候趁乱打几枪准的，你的野心更大啊。”王平暗笑道：“干脆说你好久没吃人想开开荤好了。”
　　“随便你怎么说，我是真的好久没吃人了，尤其是那个该死的秦铭将咱们的资料公布后，估计再遇到想干掉咱们的家伙，迎头不是凝固弹就是冷冻弹，有机会我非吃了他不可！”太岁恨恨地说完，张口喊道：“神甫，我和我的朋友去树林里方便一下，一会回来！”
　　“平！岁！你们带好武器，有问题就开枪！我们会马上去支援的！上帝保佑你们！愿蘑菇与你同在！”上个厕所也要保佑，真不知道正在生火的神甫是怎么想的。
　　可乐赠送给王平与太岁的短枪都是七八程新的GLOCK21，外加每人两个弹匣的子弹，在北美这边也是以子弹作为钱币使用的，这种手枪的子弹是点四五口径（11.43mm）的，并不是太容易找到，而且冲击力强穿透力弱，只能对付普通人，但是将四十发子弹外加两把枪就这样送人，还是两个认识没几天的陌生人，在王平和太岁看来，可乐镇长也算是相当的慷慨了。
　　营地周围并没有安排商队的警卫，并不是神甫的警觉心不够高，只是这里的宿营点是早就选好的，很安全。营地选择在离树林有足够安全距离的半月形小山坡上了，如果有袭击者，除了从林子里冲出来，爬过一段缓坡外，就只有从后山翻过山顶，来找商队的麻烦，这比爬缓坡更加麻烦。
　　夕阳在缓慢的落下，如同奋力燃烧生命后颓然熄灭的火焰，晚风轻轻的吹拂过树林的顶端，如同带来了黑暗即将降临的消息。晚风经过后，树林中所有的一切突然寂静下来，似乎包括整个树林在内，都因为某样东西的到来而战栗、恐惧。
　　那是死亡。
　　太岁并没有使用他拿手的分身大法，而是与王平假装进草丛方便，在王平指出那四个家伙的潜伏方位后，选择了左边隐藏在岩石后面的倒霉家伙当作目标，无声无息地将触手探了过去。而王平则是先脱光了衣服，采用大型蛇类直线运行的方法，悄悄地摸向另外两个目标。
　　所谓直线运行法，也就是在辅助电脑的帮助下，以腹部电磁肌肉稍微变形后作为支撑点，靠摩擦力抵住地面，然后再依靠身体各处的电磁肌肉收缩而将身体牵拉前进，虽然速度有些缓慢，却不会触摸到周边的环境，使那两个还在潜伏的家伙警觉。
　　太岁的触手到达攻击位置微微仰起的时候，王平也到达了最佳攻击距离，两个人，严格说是太岁的目光看到王平如同豹子一样的矫健身影扑出的时候，他也将自己的触手闪电般刺了出去！
　　王平的动作很简练，他的目标都趴在地上，两人间距不到三十厘米，长毛男只需要将他接近二百斤的身体压到对方身上的同时，两个肘关节狠狠地敲在目标的颈椎上，两声闷响，结束战斗。
　　太岁则是将触手内充满了毒液，一人扎一针，轻松搞定。
　　四个死者为了防止被冻僵，地面上还铺着隔热毯之类的东西，正好被当做裹尸布使用，在太岁表演他的牙口好与胃口好以后，连裹尸布都省了。
　　等太岁将四具尸体吃干净，并且演化出接下来的战斗形态，长毛男早就穿好了衣服，两个人又向树林深处摸去。跟王平估计的一样，四十四个人都分散在林木比较稀疏的林间空地，彼此之间距离都在十到二十米之间，多数都是两到三人一组，有的靠着树，有的背靠背坐着，如果要想一次性解决他们，恐怕要大范围的炸弹才可以做到，或者上百人的围攻，而现在，就只有太岁与王平两个人。
　　毒气使用起来也不是很方便，再厉害的毒气也是有作用时间的，发觉自己就要死亡的人，会做出各种意想不到的事情，如果只是匆忙的扣动扳机，那还是比较正常的表现，想要叫这些人立刻睡着，那是一相情愿的想法，但是让他们思维迟钝，还是可以做到的，因此太岁利用树林中空气流通相对慢一些的环境，分裂出十几只能够喷洒麻醉剂的小虫子，接下来就是等待了。
　　两分钟后，四十四人全部昏昏欲睡。
　　开始收割。


第二卷：步履蹒跚 第一百零二章 收割（下）
　　王平的移动速度不如野猫，却也比太岁灵活多了，尤其是在树林这样的环境中，被麻醉剂弄的头昏脑涨的偷袭者，在暮色沉沉中连长毛男的身影都看不见，就被拧断了脖子，不光是太岁，其实长毛男也确实需要发泄一翻，就算脑内激素被计算机控制着，可是离开天堂城或者说离开六号基地后遇到的种种事情也够让他憋气的。
　　刚刚拧了十多个人的脖子，太岁也开始上来帮忙，这个恶趣味很重的家伙也不嫌弃这些倒霉的家伙多少天没洗澡，对着漆黑的脖子就是一口，咬了几个人只有大概感觉不过瘾，太岁竟然进化出吸血鬼一样的獠牙，更夸张的是连耳朵都变成尖锐的形状，于是剩余的二十人临死前依稀看到的样子就是有个黑影优雅地靠近自己，面前出现了一张足以吞下自己脑袋的血盆大口，接着就感觉麻木的脖子上有些痒痒，然后颓然地吐出最后一口气。
　　等到将四十四个家伙都解决掉后，心情舒爽的王平在惊觉没有留下问话活口的同时，也发现自己竟然如此残忍。
　　什么时候自己也变的不拿人命当回事了？王平看着一地的尸体，呆住了。
　　“走了！别发呆了，刚刚新婚难免会兴奋点，这是我在尸体上摸到的。”太岁自从在躲避暴风雨的时候知道王平与野猫终于能在一起后，新婚这两个字一有机会就挂在嘴边。他将一块带着毛发的头皮在王平眼前抖开，然后又塞到自己地口袋里，低声说道：“记得神甫说过附近有些割头皮为纪念的匪帮吗？看样子他们盯上了商队，这说明你杀的都不是好人，算良心帐也不是这个时候！再不回去，神甫要起疑心了。对了，你打算和神甫说咱们解决了四十八人吗？我看这拨人不会是唯一的一批。”
　　等到两人开始加快速度在树林中奔跑。希望在商队众人起疑心之前返回到营地的时候，王平的心态逐渐平静下来。就如同太岁说的，他杀地都不是好人，可是杀人就是杀人，竟然杀的如此自然，自己确实有些变了，只是不知道这变化是好是坏，再仔细一琢磨。这才惊讶地发现，这次的偷袭似乎过于容易了？
　　回顾王平从苏醒以来的所有大小战斗，似乎都没怎么顺利过，无论是前期他的身体还没有完全恢复的时候，还是后期身体恢复后都是如此，那次几乎全员受伤的伏击战斗，是在匆忙间定下的战斗策略，没有趁手武器地情况下被对方差点反咬成功。在监狱防御战的时候又是如此，追究原因其实很简单，这些对手或多或少都知道该如何对付一个半机械化的家伙，以及他身边看起来很厉害却很容易被冻成冰块的生物武器。
　　屡次的惨胜，让王平潜意识里将自身能力评价较低，而这次悄然无声的解决了这么多家伙。即使死的都是普通人，也在一定程度上使长毛男增长了信心。
　　回到营地后，除了神甫随口问了句怎么去了那么长时间？就再没有其他人说什么了。
　　一夜无话。
　　清晨起来，王平与太岁简单商量了几句之后，将神甫请到了营地比较僻静的角落里，长毛男开门见山地问道：“神甫，神职人员能撒谎吗？”
　　只是这一句话，神甫地表情立刻严肃起来，回答道：“我们侍奉上帝的人当然不能撒谎，但是我们有保持沉默的权利。”
　　“好了。别兜圈子了神甫。我们昨天晚上到林子里逛了逛，顺道解决了几个迷路的倒霉家伙。其中一个身上带着这个东西，我想你该看看。”太岁将那块人头皮拿出来，交给神甫。
　　神甫的眼神立刻就不一样了，带着几丝颤抖的声音问道：“你从什么地方弄来地这个？这可是块头目皮，天那，你干掉了头皮黑帮的小头目？你给我们惹下大麻烦了！”
　　“搞清楚！神甫！不是我和我的朋友惹下大麻烦！而是你的商队！”王平那双被伪装成普通人的生化眼骤然发亮，神甫的神态却没有任何变化，看样子早就知道王平等人的身份！，长毛男接着说道：“恐怕你要跟我们说实话，为什么会有四个揣着长短武器的家伙会在昨天晚上摸到商队营地的外围？别跟我说你这个商队只是带一些螃蟹干回新诺里！”
　　他当然不会说还有四十人被解决，在情况不明的时候显露太多地实力并不是明智地举动。
　　“你的意思是说你们两个人在我不知道地时候解决了四个人？可乐果然没看走眼！”神甫的表情就象看见上帝派天使从天堂来到人间接引他一样，惊讶中还带着喜悦，然后才意识到自己说出了什么话，尴尬着解释道：“其实可乐刚开始还有点怀疑，后来在你下船的时候，他就通过舢板的上浮判断出你的体重与同样身材下的普通人不符，由此判断出你是个改造人，最起码也是个强化人，这才有了后续赠枪以及介绍你们进入商队的事情发生。不要怪可口可乐先生，他是个虔诚的信徒，从他曾祖父那代开始就是我们教会最好的支持者，为了帮助我将上帝的福音传播到大陆的每个角落，他也付出了很多的东西。”
　　“好了，我不想知道太多的事情，有关你们的宗教或者其它什么东西的冲突我也没兴趣，我只想知道两件事！”王平的语气有些不善，他和太岁还想骗人说自己是渔民，却没想光是舢板就把自己特殊密度的身体给出卖了，也不能怪可口可乐先生，人家才是世代居住在海边的渔民，冷着脸追问道：“第一，可乐和我们说的天堑系统是不是真的？有关三立方米以上的机械物体只要进入天堑区域内就会被击毁的数据是否准确？第二，商队里到底有什么？”
　　神甫没有丝毫犹豫地说道：“在这个危机的时刻，上帝把你们送到我面前，就是说明上帝还没有遗弃他的子民，赞美主！愿蘑菇与你同在！”
　　“说重点！”
　　“少废话！”
　　“好的，好的，可乐先生应该和你们透露过我们这边的情况吧？没有？那也不奇怪，他不是个乱说话的人，况且他许久没离开过那里，更不会乱说……”看到太岁开始瞪眼，神甫赶紧说道：“上帝的惩罚当然是真的，可乐先生的父亲是少数了解这种惩罚的人，我可以保证，至于商队里的东西，说来话长，咱们吃早餐，边走边说，如何？”
　　接下来的情况介绍才真正让王平与太岁明白了什么叫血泪史，什么叫做自己给自己找麻烦，难怪可口可乐不愿意跟他们说这些事情，也就是神职人员的心理成受能力好，把一切都当作是上帝给他的子民的考验，才可以将许多东西娓娓道来。
　　从现在太平洋沿岸从旧金山到巴拿马运河附近，靠近太平洋海岸的二百公里狭长地带是幸存下来的北美后代唯一能够生存的地区，本来在天堑防御系统下，只要不动用超过三立方米的机械物体，进入内陆也没多大危险，可是随着最近几十年气候的好转，内陆地区大量出现各种变异生物，只有想不到，没有见不到的，而且也出现过靠近内陆的小镇一夜之间全员死亡或者感染神秘病毒发狂死亡的事情，这让生活在这片陆地上的残存人类的生活越发艰难。
　　蘑菇的产量这几年一直维持着上升的事态，许多自由村镇的食物紧缺情况得到缓解，早年的一些人吃人的现象也减少了很多，再加上早年封冻时期，变异生物活动不剧烈的时候，许多人都可以轻松地从内陆地区携带出大量的枪支弹药，即使这十几年随着怪物的增多，又不能使用大型的机械和武器，对内陆的探险逐渐减少，周边地区的火药武器数量也达到了一个相当惊人的程度，这里的枪支数量是如之多，反而让所有人不会轻易的打其他人的主意，谁知道路边的小男孩怀中会不会有几发霰弹枪的子弹制作是土手雷？
　　也正因为人人都有保障自身的能力，再加上崇尚自由的传统，使得幸存的北美人类以家族或者信仰等等不同的关系，结合成了上百千个类似可口可乐一样的小村镇，这些村庄所拥有的武器都是轻武器，最厉害的也不过就是火箭筒或者M312机枪，能量武器以及重型火炮之类的武器普及情况甚至还不如东亚地区，战争爆发前三十年北美地区由于能量武器的杀伤性过大，再次通过了突击武器禁止销售法，结果使得民间的重武器以及能量武器的所有量大为下降，天堑系统的限制也使得封冻期结束后大量武器无法被挖掘出来，很多好东西都被封闭在各种仓库里。有人冒死前往那些解冻的地方，在数量众多的变异生物面前，只要火药武器的弹药消耗光，或者再填充弹药时间过长，这些人的结局一般都很凄惨。


第二卷：步履蹒跚 第一百零三章 头皮（上）
　　村庄的人口都不多，距离也远，互相之间也没什么大冲突，偶尔还要通个婚什么的。在王平利用辅助计算机的分析来看，相对安全却也节制了北美地区的文明恢复速度，与东亚地区乃至全世界不同，一到严寒时期必须在某个地方抱团生存的情况，在这里并不存在，由此便没有那种无形中的技术与文化积累的情况发生，加上死亡率居高不下与偶尔的变异怪物侵略，上百年的时间过去了，这里仅仅是保持了文明并没有退化，文盲率与科技水平正在遭受天堂城侵蚀的东亚地区差不多，就象神甫介绍的，可乐那样的村庄还保持着文明的痕迹，有些地方已经成为妇孺的地狱，而某些偏僻的村庄因为近亲联姻，已经退化到纯粹的野蛮时代，完全依靠本能在荒原上生存。
　　气候的好转让靠近赤道的势力对于免费劳工也就是奴隶的热爱也呈现上升的趋势，尤其是最近几年，不知道从什么地方流传来的奴隶速成方法，让本来就为数不多的大陆人口最终彻底分裂成奴隶主、自由人和奴隶三个部分，其中有许多自由人建立的小村庄就在奴隶主的雇佣兵带领下被攻破，全镇子的人都成了依靠药物生存的奴隶。现在太平洋沿岸从旧金山到巴拿马运河附近，能够让人类正常生活的范围内大概残存有上百个人类村镇，多数都在相对高一些的纬度地区。至于南美，在封冻时期不知道出于什么原因。在那里地人类几乎是全部灭绝，现在仅仅有少数人类逐渐向南迁徙着。
　　这种气候变化也让许多依靠家族传承文明的小村庄、小城镇中的人看到了新的希望，毕竟北美地区在战争爆发前还是全世界著名的高发展地区，这片地区的文化普及水平也是全球最高的。即使没有进入内陆地人，也会被那些壮观的城市遗迹所打动，萌生出恢复文明辉煌地念头，最近十多年企图重新建立法制与公理的各种小团体应运而生。多年来分分合合，却始终没有形成一个强有力的核心。进而建立新的国家与社会。
　　这次商队运往新诺里市的货物中，最重要的就是神甫从北方获得的一套损坏地屏蔽系统，不大，只有几十公斤的重量与不到三分之一立方米的体积，如果能将这东西修好，它的作用可比王平那个屏蔽生物磁场与机械运动磁场的小装置大多了，这套系统可以发射出覆盖范围超过五百米的全频段干扰波。将机械物体工作时发出的各种电磁信号全都屏蔽掉，只要再在机械物体上覆盖一层隔离红外射线的纺织物，就可以安全地驾驶着车辆进入内陆区域了。
　　以往不是没有人想过用类似的东西欺骗天堑系统，可是这种干扰性的设备，要不然就是个人使用的，面积不会超过二十平方米，而且对于过强的机械信号还没办法作到完全屏蔽，要不然就是那种用于某些固定军事建筑防御用的大家伙。作用范围是大，可以达到几公里那么夸张，可惜轻则几百公斤重则上几吨，象这样便于携带，范围适中地东西，还是头一次发现。
　　这个东西据说是在刚刚解除封冻状态的北方找到的。有了这个机器，修理后能运转再加上足够的武力支持，得到它的人就可以进入内陆地区，探询那些解冻后一直被怪物占据的废墟，只要他的运气不是太坏，可能一个春天过去，就能将自身的实力扩充到足够建立中等城镇的地步，夸张点说，逐步成为安全区域内的势力老大也是有可能地。
　　三人走在队伍地最后面，吃着牛车带起的灰尘有些辛苦。不过到不用担心有人会听到他们地谈话。
　　“这么重要的东西你只带着二十多人就敢往新诺里运？”王平真的不知道眼前这个神甫是怎么活过五十岁的。难道他有上帝发放的免死金牌？
　　“没办法，侍奉上帝的信徒越来越少了。而且有些信徒的信仰力度也开始减弱，我们缺少可以信任的人手。而且这是很保密的运送，只要到了新诺里，教会就会接手的，”神甫辩解道。
　　太岁无奈地问道：“保密？保密还能让人发现？既然被人盯上，你就没想想找到原因？最起码也不能再暴露商队的踪迹吧？”
　　“这个设备是在尤里卡附近被发现的，当时没人意识到这东西的重要性，带到新金山以后转了几家的手，后来还是个老家伙确认了这个机器的功能，为了抢这个机器已经死了不少人，最后才落到我们教会位于新金山的分部，我们连夜就把这东西运出来了，当时派出了三队运送人员，本来打算是迷惑那些盯上机器的家伙，结果走的匆忙，出来后才发现机器里被人装了跟踪器，拆除后也绕了几个圈子，这才去可乐镇里补充给养顺便弄点螃蟹粉当掩护。”神甫苦笑着说道：“现在商队里连无线电都不敢开，要不然还可以呼叫其余两队过来帮忙。幸好只是四个侦察的家伙，如果对方确定东西在我们这队里，昨天晚上就应该派个几十人过来了。”
　　“按照你对那些头皮黑帮的了解，讲讲他们的情况，还有他们会如何对付商队？”王平当然不会在这个时候说那几十个人其实已经来过了，但是追问一些敌人的情况还是必须的。
　　“早年冰冻时期，所有人的生活都很艰难，能够居住的镇子也没有现在这么多，为了抵御变异生物以及只靠抢劫杀人为生的小团伙，头皮黑帮的前身诞生了，那时候他们只不过是些善良的镇民，以互相帮助为目的，挣扎求生，后来不知道什么时候演变成了头皮黑帮，开始收起保护费，也就是食品和武器弹药什么的，当时只有一个大头目，他们称为教父，这些人在平时就是普通的镇民，只有接受到教父的指令后才集结起来成为匪徒，当然，按他们自己的说法，从来不叫自己头皮黑帮，而是自称三合会，或者三合互助会，黑帮势力最大的时候，沿岸有三分之一的镇子明里暗里都被那个教父控制着，其实严格来讲，那个教父杀人如麻，但是也有自己的原则，最起码帮会成员除了依靠收取那些善良人保护费生存，并且确实为一些镇子解决过麻烦外，还需要自己种点蘑菇或者打猎打鱼什么的糊口，如果那个家伙能多活几年，或许我们会有历史上第一个由匪徒建立的政府。”神甫想了想，又补充道：“在他死后，三合会分裂，有些镇子摆脱了他的控制，有些则变本加厉，成为了匪徒的窝点，这么说吧，白天他们不是渔夫就是种蘑菇的好人，如果你经过他们的村镇，还可以讨杯水喝，但是到了晚上或者头目有指令，这些人就会聚集在一起，奸淫、杀戮、无恶不作，为了体现他们的残忍，会将倒霉的家伙脑袋上的头皮割下来当作身份的象征，现在头皮黑帮分几个大的头目，互相之间也有利益的倾轧，只有大目标出现的时候他们才会联合起来，一般都是各派各的人手，不会混合行动，约定好轮流袭击，看谁运气好可以得手，除非目标太厉害，才会联合起来。”
　　“那他们如何判断目标太厉害呢？”长毛男突然意识到昨天如此处理这四十多人，恐怕不妥当。
　　神甫想了想，回答说：“在我的记忆里，他们判断的标准可不一定，不过头皮黑帮只有十多年前联合过一次，大概弄了接近一千名枪手，为的是抢夺刚发现的金雕自杀机，以及企图在黑帮活动的区域建立自身势力的复苏会，也就是那次，一直暗中挑逗头皮黑帮内讧，好方便夺地盘的复苏会被彻底干掉了，我想咱们这点人手和东西，还不至于让对方联合起来。我知道你是为了妻子的生命来到这里的，如果你愿意帮助我们，我可以替会长答应你们将教会保养最好的两辆摩托车送给你们使用，另外我现在就让二位在货物里任选两只长枪与足够的弹药，如何？”
　　“有报酬当然干，不过先说明，如果再来的家伙都是轻武器的装备，我们当然会一起去新诺里，如果对方太厉害，而咱们这边又只有这几条破枪的话，我们两个也不会在这里等死。”太岁从来都是有什么说什么，也不顾及什么脸皮之类的事情。
　　“岁先生果然坦率，就这么定了，这里离新诺里还有四五天的路程，如果没有意外，新诺里的教会卫队会出城一天来迎接我们，也就是说最晚四天后我们就安全了。”神甫点点头，又挥手将烟尘驱散后说道：“我去队伍前面领路了，二位自由活动吧，别掉队就好，上帝保佑你们，愿蘑菇与你们同在。”
　　“等等，这么长时间，你就叫神甫？”太岁顺便问了个八卦的问题。
　　“一般都这么叫我，至于我的名字并不重要，回到教会后你可以叫我K神甫。”再次致意后，神甫向前跑去。


第二卷：步履蹒跚 第一百零三章 头皮（下）
　　看到神甫走了，太岁突然冒出一句话道：“我想问你个蠢问题。”
　　“说吧。”
　　“为什么不用飞艇飞到离芝加哥最近的安全区域，况且飞艇上还有咱们的武器装备，然后咱们徒步穿越内陆地区，去芝加哥找药呢？而且咱们已经帮过这个商队一次，现在拍拍屁股走人不是更好？”两个人已经走到最后一辆牛车的前面，太岁是用中文问的，也不担心车夫能听明白。
　　“你能确切知道天堑系统的安全范围吗？”王平反问道。
　　太岁摇头。
　　“芝加哥的纬度比较高，那里解冻的时间肯定比较晚，如果这两个家伙没有骗咱们，去那里找到相关药品的把握比较大，只是有一点，既然已经到了这里，而且野猫的情况也已经稳定，我不能因为要节省时间就拿咱们的飞艇当赌注，咱们应该以最稳妥的方式进入内陆。”王平接着说道：“另外就是这里的轻武器数量众多，我想到了新诺里，弄点趁手的家伙应该不是难事，所以也就没有打算回飞艇那里。何况咱们在这里人生地不熟，找个势力当靠山也是需要的，其实这个教会也未必是好东西，我对宗教的感觉一直不好，不过既然上了一条船，总要看看情况再往海里跳，那个神甫开出价码，又正是咱们需要的交通工具，先和他合作也不是坏选择。”
　　“随你，昨天那帮家伙最重的火力也不过是两挺MK48。对于你我地威胁并不大。反正跟着你走，总有事情做。”太岁听完解释，也没多说，两个人跟着商队缓慢地行进在黄土路上。
　　商队里的武器其实也没多少，可以说是寒酸，除了一挺老掉牙的M60E4外，就只有两把携带有二十发榴弹的M29可以使用。看样子神甫对于武器的事情还少说了一条。封冻时期对于那些拥有精密系统结合陆地勇士三代运做的重装备损坏惨重，比如这挺M307就是个很好的例子。太岁本来想用，结果发现火控系统完全损坏，好好地武器完全成了摆设。
　　最后王平抗起了老式的雷鸣顿700改进型，天知道这把枪用了多长时间，似乎更换了多个枪管，光看枪管地寿命还算是八程新。而太岁就只能拿着那把M29对付用了。
　　利用中途休息的片刻时间，两个人也不管队伍中那些毛头小伙子羡慕的目光。自顾自地将武器清理检查了一遍，王平再次展示了他的精准枪法，六百米上一枪将道路旁的路标射了个窟窿，引来一片赞誉声。
　　黄土路并不长，战争前这个国家的交通系统没有最发达，只有更发达，走了没多远商队就拐到了缺少保养但依然很平坦的公路，他们现在离海边大概有十多公里地距离。在加上地势的原因，压根看不到海洋，放眼望去，天空晴朗，阳光明媚，连风都很少。泥土与岩石交织的山峦脚下是成片成片的荒草地，枯黄与嫩绿混杂在一起的一年生草本植物给人生死交替的和谐感觉。偶尔会在公路两边看到汽车的残骸，也会发现一些便利店、加油站、汽车旅馆以及小镇的指示标，至于广告牌，那就更多了。
　　这些都不是主要地，道路上以及两边不时出现的尸体骸骨引起了王平的注意，仔细观察后发现，多数骸骨与干尸身上都有被枪击中的痕迹，也就是说人人都有火药武器可以互相震慑的另一个缺点也体现的很明显――只要出手死伤率肯定很高，尤其是这些武器地杀伤性要远高于亚洲地区的自制火铳的情况下。当然。介绍情况的神甫是不会想这些，‘仁慈’的宗教人士总是把事情往好的方面想。长毛男则有些明白为什么秦老城主并没有批量生产突击步枪的原因了，过于自由的使用武器，哪怕仅仅是半自动或者自动武器，毕竟还是把双刃剑。
　　“探测器有没有反应？”太岁冒出这么一句话，让王平皱皱眉头。
　　“没有，方圆三平方公里内，只有咱们这一组类人的生物磁场反映，有什么问题？你怀疑有远程武器？他们不怕威力过大把货物炸的稀烂？”王平低声问道。
　　此时两人位于整个队伍地中间位置，周围地环境很空旷，如果有什么东西靠近，应该很容易就能发现。
　　“不清楚，但是感觉不对劲，刚刚有点反光晃过，应该不是我的错觉，你看到十一点方向地山头没有？目测距离应该超过一千米吧？”随着太岁的声音，王平将视线放到那个方向，这个时候太岁自然不能把眼睛突出眼眶当望远镜用，也只有依靠长毛男的生化眼睛了。
　　“是狙击手，两，不，三只狙击步枪！干！M107系列的”王平大喊一声：“狙击手！隐蔽！”
　　几乎是同时，两头牛与一匹马爆出了血花，连哀叫的声音都发不出，对方显然不是要伤人，而是将商队的运输牲畜完全解决掉。王平立刻了解到对方的毒辣高明之处，除非他们不想前进，否则就只有放弃这些可以当作隐蔽物的牛车马车，在这种空旷的荒野里，那就相当于完全暴露在对方的火力之下，缺少隐蔽物也会让押送人员产生恐惧心理，逃跑也是有可能的，如果要运输那台设备，必须弄出个简易的拖车，牲口都没了就只有靠人力轮流拖带，缩小袭击目标不说，还很容易消耗这些人的体力。
　　现在并不是赞叹敌人的时候，王平尝试着用雷鸣顿开了两枪，就算有辅助计算机的帮助修正弹道，但是超过一千二百米的距离，射程只有八百米的雷鸣顿根本没办法击中对方，就连吸引火力都做不到，对方十分有耐性地将剩余的牛与马在三分钟之内‘缓慢’地解决掉，留下了面面相觑的众人。
　　下一步怎么办？
　　“大家不要惊慌，上帝会保佑我们的！”神甫张口大叫道。
　　太岁声都没吭一下，飞身将他扑倒，地面上崩起一大片尘土，中枪的却不是神甫，而是个叫约翰逊的倒霉鬼，二十四五岁的白人青年，刚刚还和长毛男请教过狙击的窍门，转眼就被狙击步枪直接打中肩膀，整个右边肩部外加手臂都蹦飞了，喷溅的血液立刻就将他的上半身染的通红，约翰逊还想去找自己已经消失的手臂，结果刚弯腰，就这样直挺挺地一头扎在地上，见上帝去了。
　　如果王平硬抗的话，这几把狙击步枪他还不放在眼里，而且也没有几个狙击手能跟的上长毛男十五秒每米的移动速度，只是对方的距离太远，王平跑过去最少要两分钟，至于太岁，在这种温度下，他转换成战斗状态大概需要六七分钟，狠心吃掉刚才那个死鬼，速度还能快一些。
　　“太岁，照看好商队的人！”王平也知道不能任由对方这么猖獗，不然这样一枪一个，迟早把人都杀光，还不到太岁泄露战斗力的时候，王平也顾不得太多，尽量将速度放慢到十米每秒，向着荒原上停着的一辆巴士残骸飞奔过去。
　　王平在跑出一百多米后，逐渐将奔跑速度提升了上来，只用了不到五十秒的时间就已经靠近了这个残骸。巴士残骸如同一只腐烂的虫子骸骨横卧在荒野上，距离对方狙击手的直线距离大概七百六十多米，处于雷鸣顿的有效射程之内，长毛男没有心思详细观察这个破铁皮的大箱子，因为在五十秒的时间内，他已经听到了六声枪响，探测器显示商队那里已经有五个生物磁场消失了，还有一个磁场正在迅速减弱。
　　对方显然将普通类型的弹药换成了高速高爆穿甲弹，这样即使是隐蔽在车辆后面或者公路路基下的人员，只要能确定位置，就算不能直接击中，爆炸产生的碎石块也会造成不小的伤害。进入有效探测范围后，辅助计算机显示对面山顶上一共六个生物磁场信号，标准的双狙配置。
　　举枪！瞄准！
　　高倍瞄准镜中的清晰身影让王平的思绪没来由地颤动了一下，那是个黄种人，而且看外貌应该个女人。
　　砰！
　　不管了！王平咬咬牙，还击！
　　雷鸣顿的声音比想象中要低沉一些，或许也是枪械老化的缘故，开枪后王平根本没看是否命中，顺势就一个侧滚，几乎是同时他刚刚停留的地方被轰出一个大洞！对方好准的枪法，好快的反应！
　　五个信号。
　　对方显然没有想到商队里跑出来的那个身影竟然有如此准确的枪法，在损失了一名人员后，立刻交替掩护转移狙击阵地，二十秒转移完毕，马上将所有的火力全部倾泻到巴士残骸上，太岁趁机开始转移那些隐蔽的并不太恰当的商队人员，他并不担心王平，不过看王平被压制的抬不起头，抬手用M29打出了几发榴弹，巴士前方十多米处顿时被炸的烟雾弥漫，对方的狙击手顿时失去了目标。
　　王平没有。
　　凭借着正常人根本无法做到的精准射击，长毛男将手中的雷鸣顿使用到了及至，接下来他只开了四枪，就在烟雾的掩护下又击毙了对方两人。
　　敌人撤退。


第二卷：步履蹒跚 第一百零四章 伏击（上）
　　“王平不在，你做主，五十多个混蛋，打算怎么解决他们？”暗割自从太岁走以后，说起话来少了很多女人味，布满伤痕的脸上一点表情都看不出来，黑杀背后总是嘀咕，说她又变成那个当初收拾冷美人那帮小鬼的教官了。
　　三月二十六日，探空气球第一次上天，四月一日，发现距离基地西南方二百公里的涵洞处出现了一只队伍，五十多人，两辆中型卡车，四节拖车，主要装备辨认不出来，没有拖家带口，押着大概二十多个衣衫破烂的倒霉鬼，大人孩子都有，明显不是来度假的。
　　段天星那张狼脸本来没什么表情，两只狼眼缓缓扫视了参加会议的黑杀、山林等人后，说道：“解决这批人很简单，问题是他们押来准备当肉盾的那二十多人怎么办？如果王平在，肯定要想办法救人。”
　　“我看，还是照常打个埋伏什么的，那二十多人能不能活下来就看他们的运气，何况谁知道这些人中有没有特意安插的内鬼？混到基地摸情况外加搞破坏的？”冷美人在某种程度上否决了救人的办法，言外之意就是救人也要先保存自己，其实他一直对王平那种烂好人的想法嗤之以鼻，只是碍于暗割与黑杀，不好多说什么罢了。
　　狼牙与黑瞎子一同点头，在他们看来，有麻烦最好的解决办法当然是杀掉制造麻烦的人，一劳永逸。
　　“我觉得能救人最好是救。咱们这里人太少了，能有新人口总是好地。”山林沉吟了一会，说道：“至于是不是混进了内鬼，我有个很简单的办法鉴别。”
　　老头子说了话，又能解决麻烦，冷美人等三个小家伙都不出声了，如果放在前一段时间。恐怕多少会给山林几个白眼或者冷哼，现在。这位山大叔用自己的生活能力征服了基地内的所有人，不为别的，光是在食物的安排上，就没有人能象他一般，到山里转悠一圈就能带回很多用于调味的植物，作出来地老鼠肉比光用火烤的好吃许多，除非三个还在发育地小家伙想虐待自己的胃。否则他们是不会对山林的话有任何反驳的，不就是二十多条人命吗，怎么能顶的上山大叔的一锅美味鲜炖老鼠肉？
　　段天星看在眼里，表面上没说什么，心里却在暗笑，他和黑杀、暗割交换了几个眼神，然后说道：“那就打个伏击。”
　　人狼故意停顿了一下，看着众人一字一句地说道：“所有人全都穿上双份防弹衣。头盔更不能少，到时候给我狠狠地打！但是！不准硬拼！不准呈英雄！说句不该说的话，王平把你们交代给我，我就要再把你们囫囵个地交还给他！”
　　“明白！”
　　一路走来，乐杀很有点恼火，他觉得这不是来抓人。而是来修路的，天天除了炸山就是铺桥，春天到来后，一路上光是解决那些烦人的变异生物就让小队损失了六个好手，一个是睡觉的时候太阳穴钻进了尖嘴水蛭，另外一个是走路的时候掉进了油老鼠洞，人挖出来的时候已经被融化的雪水呛死了，剩余四个更倒霉，睡觉的时候碰到小火蚂蚁搬家，家是搬完了。这四个家伙因为中了蚂蚁分泌地麻醉液。活生生被啃剩了骨头，还好营地没建立在火蚂蚁的行进路线上。不然还不知道要死多少人。如果不是将军强调这趟任务很重要，作为一个拥有强化细胞的改造人，乐杀才不会无聊到带着五十多人在这里转悠了接近二十天。
　　光看乐杀的外表与正常人没什么区别，带有东南亚黄种人的普遍特征，身材短小精干，鼻子塌陷，皮肤黝黑等等，但是熟悉他的人都知道，最好不要惹到这个狠角色。
　　乐杀在接受强化细胞改造前，是个默默无闻地家伙，唯一的好运气就是他的母亲曾经是仰光的交尾表演场里最红的表演者，以快、准、狠闻名，据说没有正常男人能在他母亲的刺激下挺过三十秒，当时仰光最有势力的几个人都做过他母亲的入幕之宾，在乐杀十二岁那年，母亲临死前把他托付给了仰光最大帮会――缅甸复兴会的老大。
　　乐杀作为老大的娈童安稳地活到了十八岁，直到老大某一天去看交尾表演地时候被人用铁沙枪把脑袋轰成了漏勺，新老大接收了漏勺老大所有地地盘、势力、女人以及男孩，但是他对男人没兴趣，于是乐杀在十八年的生命中第一次成了街头上地男妓。
　　从小就靠依附男人生活的乐杀没有什么求生的能力，挣扎着在街头活过一年之后，乐杀遇到了一个他认为值得尝试的机会，参加缅甸复兴会的人体实验。当时复兴会弄到了强化细胞的标本以及几个低频电磁波控制装置，理论上可以将强化细胞与普通的肌肉纤维进行替换，大幅度增强被改造者的各项能力，只要不超出新肌肉对骨骼的附着力造成骨肉脱离就可以。
　　当然，这种改造风险也是很大的，以往多数都是做一些内脏方面的强化，说白了就是全器官脱细胞化，也就是先清除准备替换的器官里的所有细胞，只留下被漂白的由细胞分泌蛋白质组成的细胞外基质支架。然后给这一细胞外基质支架注入取自被强化者但是经过特殊处理的活细胞，然后放入特制的培养液中，等到细胞分裂填满整个器官，并且让器官恢复活性后再移植给被强化者。
　　而这种肌肉组织强化则是在此基础上注入经过基因改造的强化细胞，这种细胞的分裂能力很强，如果受到外界伤害，比普通细胞对机体的修复能力要强过百倍，同时缺点也很大，它需要更多养料支援，如果没有特殊的低频生物电磁波控制装置，这种细胞就有可能因为养料供应不足在注射初期开始吞噬机体上的普通细胞，然后互相吞噬，最终导致身体萎缩死亡。只有强化细胞分裂后完全与原有的肌肉组织完全融合，这种低频电磁装置才可以从被强化者身上撤消。
　　乐杀自然是明白这种实验的危险性，他只是抱着成功了就能多活几年，失败了就早死早投胎的想法去参加了。自愿与被迫的实验者一共六十六人，三十三人死于细胞吞噬，三十一人死于长时间电磁波照射产生的器官癌变，最后就活下来两个人，一个因为面部神经坏死而总是保持一种表情，因此被叫做微笑的女人，还有一个就是乐杀。
　　其实来之前将军曾经暗示过乐杀，微笑是可以被拿来做诱饵牺牲的，从将军这方面来讲，一个不好控制的改造人也只能当作诱饵使用，当然，对于乐杀，将军还是相当信任的，在某种程度上来讲，将军也是乐杀的干爹之一，而且从样子上来推断，亲爹也是有可能的，这几年乐杀作为头号打手，只要将军下令，绝对没有犹豫的时候，屠个小村什么的，眼睛都不眨一下。
　　根据地图推测，他们离目的地的距离不超过一百五十公里，由于山路崎岖，预计这一百五十公里还要走上三四天，乐杀看着有些阴沉的天，看样子夜间这阵雨水是躲不了的，招呼手下过来，确定了营地的准确地点。
　　刚把宿营的事情安排完，微笑女慢悠悠地晃荡了过来，用一种和她那个万年不变的微笑表情截然相反的冰冷语气问道：“路上收集的淡水快喝完了，有什么打算？”
　　“晚上有雨，可以收集一些，要不然明天休息一天，在附近找些酸水过滤一下？”平心而论，乐杀并不讨厌这个冰冷的女人，每个存活下来的改造人都知道被改造的痛苦，对同类的耐心远超其它人，比如微笑，除了乐杀，普通男人她是甩都不甩，心情不好的时候顺手杀几个看不顺眼的也算平常。
　　微笑点点头，这次她作为主要的攻击力量随队而来，却没有当队长的觉悟，所有事情都推给乐杀，而乐杀对此却没什么怨言。
　　宿营地选好后，乐杀照着老样子在营地四周转悠了一圈，先是看了看制高点，这里选的是两座小山包的中间的空地，只要在山包上建立分别建立两个火力输出点，可以攻击全营地的最佳地点就只有距离一千米之外的那个山头，除非有很好的狙击手，否则天黑之后，能够威胁营地的远程武器就没几样了。
　　乐杀不是傻瓜，他很清楚伏击的最佳时间一个是在宿营的时候，一个是在凌晨人最困倦的时候，因此先建立好火力点，并且将二十多个肉盾捆上手脚散放在营地外围，然后才开始搭建简易的帐篷。
　　山区的温度总是在太阳落山后下降的很快，即使是春天也是如此，再加上晚间要下雨，更是让人感觉寒冷刺骨。乐杀犹豫了一小会，就命令手下把那些肉盾聚集在一个帐篷里，虽然他们的命不值钱，可是让雨淋病后被处理的时候万一传染，为此损失个好手就不划算了。
　　没有了肉盾，乐杀特意将山包上的火力点加了双哨，这才放心地去吃晚饭。


第二卷：步履蹒跚 第一百零四章 伏击（下）
　　“头，到了人家地头，你有什么打算？”问话的小家伙虎头虎脑的，名字就叫阿虎，据说祖上是打泰拳的，这家伙近身肉搏也确实相当犀利，其实这一次派出来的都是各有所长的好手。
　　听到阿虎这么问，乐杀笑了笑，又看看旁边这些或老或少的手下，说道：“将军给过我详细的消息，你们多少也知道，走了这么长时间，我想听听你们是怎么想的。”
　　“那还用说？对方最厉害的不是那个仿生躯体，绝对是那个生物武器，其实看资料的时候我心里就直冒凉气，这个家伙千变万化，外加大小通吃，除非给它完全冷冻，否则没办法对付，一不小心被咬到都有可能变成它的分身，至于那个仿生躯体与变异的半兽人，我觉得只要距离够远，狙击枪或者火力覆盖都可以干掉的，就是要活捉也比对付生物武器简单一些，凝固弹咱也有啊。”能把话说的这么顺溜，除了张清水没别人，这个家伙二十岁出头，是个有名的快枪手，出枪就和他说话一样，快，准确度不是很高，但是突击步枪三发点射，他能做到别人射击三次九发保证命中三个目标的时候，他可以多射击一次，相同时间内命中四个目标。
　　乐杀看见周围人纷纷点头，就知道这个问题憋在他们心中很久了，如果不是平常自己的威信还有一些，而且每次出任务伤亡都是最低的，换做别人带头。早就有逃兵出现了。
　　“既然大家都想知道，我就先说明一点，最可怕地不是那个生物武器，而是仿生躯体，可能你们都没有意识到那个生物武器厉害归厉害，但是它毕竟是生物，而不是兵器。温度、生物磁场的剧烈变化都可以给它带来损害，另外还有咱们带来的厌氧噬肉细菌弹。它活动再快能快过子弹？而且大家都知道，噬肉细菌东西讨厌空气，比如咱普通人被这种子弹打中，只要及时把伤口切开，活命的可能性很大，只要它这样的生物被细菌弹击中，恐怕还没等子弹被取出。伤口就愈合了，在空气稀少的身体里，生物武器再厉害也会被大量繁殖的噬肉细菌吃个精光，如果分成很多小东西，大不了用喷火器烧它个精光！”乐杀提到噬肉细菌弹与喷火器，身边地这些手下的脸色果然好了不少，他接着说道：“而那个仿生躯体则不一样，它并不惧怕细菌这类地东西。从资料上看普通火药武器也拿它没办法，或许只有电磁脉冲能够干扰它的运作，咱们这次带来的电磁脉冲发生器就是针对它的，说实在的，我也没多大把握，只能希望这个家伙的身体老化情况比较严重。起码表面上的那些涂料肯定不会保存超过百年，电磁脉冲应该可以延缓它地行动，至于变异兽人……”
　　乐杀的话被山包上晃过来的激光点打断了，那是有情况的表示，除了乐杀，也有几个手下注意到了，正要出声提醒。
　　“大家注意！”乐杀低声喝道：“准备战斗，现在情况不明，马上灭火，按老规矩办！”
　　“大意了！对方应该装备了阵地雷达！”段天星也不是省油的灯。仿生躯体的小型设备虽然无法装在天狼星的身体里。并不代表不能悬挂到他的身体外，几个人刚刚摸出离山包附近三百多米远地树林。对方的阵地雷达波就如同隐形探照灯一样扫射了过来，还没等段天星做出反干扰的对策，对方营地里的火堆突然熄灭。
　　被发现了。
　　“天星，怎么办？”黑杀手里端着六管转轮低声问道。
　　“我只携带了生物磁场探测器与全频段电磁波干扰器，对于这种依靠物体外型与反射面积判断情况的老式阵地雷达的作用不大，对方仅仅是熄灭了篝火，并没有贸然离开营地，看样子突袭是肯定不成了，咱们不能白来，撤回树林！联络狼牙，用狙击步枪给我好好地招呼他们！”段天星咬咬牙接着说道：“有个帐篷里扎堆了二十多个生物信号，暂时不要动，其余的能打几个算几个！最好把他们惊出营地！”
　　“乐头，雷达显示对方就在树林边缘，没有移动！是不是用火力覆盖一下？”山包上的雷达监测员用对讲机请示道。
　　“不，他们选的地方很好，那么多的树木，无论是平射还是吊射都拿他们没有办法。”乐杀略微思索后果断命令道：“喷火兵！马上把营地周围那些火堆给我弄着了！快！”
　　话音刚落！山包上就传来一声惨叫！接着闷响进入到乐杀的耳朵里。
　　干！果然有远程狙击的兵种，没准就是那个仿生躯体在搞鬼！乐杀一边命令制高点的人撤离下来，一边催促着手下将营地周围早就准备好的，用来在紧急时刻照明与干扰对方红外探测的火堆点燃。
　　点燃火堆地时候又折损了两名部下，全都是被大口径狙击步枪命中，他们运气不错，一个爆头一个穿胸，都是立刻死亡，少遭了不少罪，火堆充分燃烧后，对方地狙击才停止下来，看样子红外辐射太高，已经无法区分火堆以及旁边趴着的人了。
　　‘刚刚一共开了七枪，才干到自己三个人，应该不是那个王平做地，仿生躯体的射击精度没那么烂，或许……这是个机会。’乐杀考虑了大概一分钟左右，他现在就与微笑趴在山包下面，旁边就是撤下来的雷达观测员，乐杀低声问道：“对方还在树林边没有动？”
　　得到肯定答复后，他转身对微笑说道：“看样子要麻烦你走一趟了，穿好带有磁场干扰的防护装甲，我会让十多个弟兄当靶子吸引他们注意，同时用火力掩护你。对了，资料里还提到对方有个第六感极强的女人，你要小心些，她或许是你的劲敌”
　　微笑点点头，简单检查了一下自己的装备，表示没有问题。
　　乐杀把张清水叫过来吩咐了几句，转身又多微笑说道：“对方能够跑到这么远来伏击咱们，肯定有什么高科技的东西在天上盯着，不需要你去拼命，能抓更好，不能抓等他们走了，咱们就撤，将军那里我去说。”
　　微笑依旧没说话，标准的匍匐姿势钻到荒草丛里消失了。
　　奇怪，她的眼睛好象有些红，是我的错觉吗？乐杀并没有想太多，挥手示意张清水立刻出动。
　　甩出几个烟雾弹后，张清水带着十来个弟兄半猫着腰冲出营地，他们的任务就是借着烟雾弹的掩护，向前推进，对方如果还击，立刻卧倒对射，同时营地里迫击炮也会根据对方的大概方位进行火力压制。
　　树林里的敌人果真上当了，冒着迫击炮的与张清水对射，山顶的狙击步又再次响起，烟雾弹对红外探测器起不到太大干扰的作用，但是冷冻榴弹结合湿衣服却可以降低张清水他们的体温，可能等他们活过这场战斗还要再拼过一次感冒，不过现在的气温，冷归冷，身体健壮点的还不会生病，再说，先顶过这场撕杀再说吧。
　　至于细菌弹和喷火器，本来数量就不多，当然是不见兔子不撒鹰。
　　战场雷达的报告让乐杀放下心来，对方的狙击手肯定是个雏，烟雾弹抛出去到现在，这把狙击开了九枪，只干掉了三个倒霉鬼，改造人冷笑着估算时间，大概再有一分钟，不，三十秒，微笑就应该杀到树林边上了吧？
　　黑影闪现的一瞬间，黑杀还以为自己出现了幻觉，那种移动速度分明是野猫才能做到的！或者说再快一些就和野猫完全一样了！
　　早年在六号研究所里被野猫蹂躏成的自然反射动作起了作用，对方来的太快！野猫也是每次在树林模拟训练中先解决重火力的黑大个！黑杀根本是下意识地将还在发射中的六管转轮横在咽喉处――那里是任何人型生物的最致命点，只要被火药武器击中，除了火铳，那怕是九毫米口径的九二式手枪，就算咽喉不被射穿，产生的冲击力也足以让被打中的家伙脑震荡或者全身麻痹，短时间内丧失战斗力。
　　黑杀赌对了！
　　他只感觉手中的六管转轮猛然一震，然后产生的冲击力让黑杀根本挺不住枪身，脖子上的皮肤被贴上来的导气孔烫个正着，但是黑杀压根就没时间去闻闻自己咽喉处传来的肉香，顺势倒地翻滚！勉强躲过了接下来的两枪，光听声音就知道，对方用的也是大威力手枪，看样子遇到了与野猫同类型的家伙！
　　几乎是同时！段天星、暗割、黑瞎子、黑发、烂牙、冷美人都遭受了对方点射！跳跃奔跑中的射击在失去攻击黑杀的那种突然性之后，准确度有所下降，因此对方并没有继续射击咽喉而改成了胸膛或者众人暴露在掩体外的部位！
　　黑瞎子软肋飙血！
　　段天星背上中枪！


第二卷：步履蹒跚 第一百零五章 迷团（上）
　　没有了大牲口，太岁本来想弄个分身什么的当拉车工具，却被王平制止了，还不是暴露太多实力的时候，光是无限增殖的肉干这一项，就够所有知道太岁身份的人眼红的。从现在这个情况推断，想要安全到达新诺里市的最好办法就是――散伙。
　　显然，商队里的每个人都是这么想的，除了神甫仍然坚持要完成上帝交付给他的使命外，不到半个小时的时间，商队的幸存者已经陆续带着武器与自身可以携带的粮食清水，三三两两的离开了车队，到最后，除了神甫，就只有四个忠心的教徒留了下来，包括王平太岁在内一共也就七个人。
　　十四只眼睛互相看了看，王平只认识其中一个满脸花白胡子，铁蓝色眼睛身高超过一米九，有些驼背的中年人，别人都叫他老狗，神甫也将其余三个人简单介绍了一下。
　　红发灰眼的二十岁小伙是老狗的养子，叫弥撒，据说是老狗在做完弥撒后，在一个树丛里找到的他。
　　光头宽下巴的二十多岁壮汉罗伊与黑发绿眼的混血女人阿尔玛是一对，前者是个养牲口的好手，而后者则是神甫身边唯一一个正式的唱诗班成员。
　　当然，这四个人也都是用枪的好手，老狗与弥撒两人都是靠打猎维持生活的，各种枪械外加飞刀都玩的很溜，而罗伊擅长重武器，比如喷火器与重机枪。阿尔玛用的却是经过改造地大口径手枪以及和王平一样的雷鸣顿狙击步枪。
　　简单整理了一下行李，王平提议空出一辆四轮车，将能够简化的东西全部抛弃，除了五十多岁的神甫外，几个人分成三组，轮流拉车前进，先找个隐蔽地点。然后等待天黑后再出发。
　　神甫同意了王平的建议，却对赶路提出异议。说道：“夜晚赶路很危险的，晚上没有火把容易招引一些夜间生物，点燃火把不是一样暴露目标？”
　　王平当然不会说自己有生物磁场探测器，不用火把也没问题，只能将生化眼的功能透露出来，特意强调自己地眼睛有夜视功能，反正神甫也看过他眼睛异常时候的样子。
　　搞定罗嗦地神甫后。几个人开始忙活货车上的东西，这时候王平才感觉到当一个不太需要食物与饮水的特殊人有多么的幸运，仅仅剩余三天的路程，四轮木板车上仍然堆积了包括那台机器在内的一百多公斤物品。如果不是长毛男刻意阻拦，神甫还要再带上一尊从教堂废墟里弄出来的耶稣基督受难像，最后王平不得不承诺如果安全到达新诺里，他只要有时间就一定回来帮神甫搬这座该死地青铜雕像后才解决了问题。
　　由神甫带领，中午十分。七个人继续他们的旅程，又走了大概十公里左右，拐上了一条柏油路，这种路上想查到几个人的痕迹，那是不可能的，接着穿过一片十分破旧的工厂区之后。几个人来到了一处相对隐蔽的地点――工厂办公楼。
　　虽然走的路程不长，不过经过上午的惊险战斗与轮流拉车地体力消耗，包括神甫在内的所有‘人’，在确定环境安全后，全都找地方休息去了，只留下王平爬到原料存储罐子上担当起警戒任务，而太岁则闲极无聊，跑到工厂区四处转悠，看看有没有什么新奇的发现。
　　天气还是有些冷，不过下午和煦的阳光照耀在身上。即使是仿生皮肤却依然传递给王平大脑持续不断的温暖信号。这种感觉确实不错。暗灰色与铁锈红是这里的主要色调，锈蚀地金属架。破烂的铝合金板是这里的主要装饰，而各种乱七八糟的垃圾与尘土则成为这里最好的点缀。看着眼前这些原料罐、传送带、生产车间、装卸仓库等等代表人类文明的复杂设施在阳光下没有任何生气地站立在那里，就好象没有人类活动，它们就是没有灵魂的躯壳一般。
　　这片厂房应该是生产海产品，或许是罐头什么的，又或者是某种化工产品，谁知道呢？王平端着那把雷鸣顿坐在热乎乎的原料罐上胡思乱想。对讲机里传来太岁的声音，有些兴奋地说道：“兄弟！我突然想起你那个收集周围无线电波，还有可见不可见光波地机器开着呢吧？”
　　“问这个做什么？当然是开着地。”王平回答道。
　　“刚刚我特别注意那四个人，没有留下记号的家伙，所以想问问有没有跟踪器之类地东西。”太岁也算是没话找话，长毛男已经说了机器开着，检测到跟踪器不是早就拆除了？
　　“我在车间里找到点有意思的东西。”看王平又不说话，太岁转移话题。
　　“智能机床还是什么生产线啊？”王平知道太岁这个语气在期待什么，于是顺口问道。
　　果然，对讲机里传出太岁很得意的声音，说道：“似乎昨天有人在这里宿营，看样子人数在十人左右，我还找到了一些简单的工具什么的，好象这附近有流浪汉在活动。”
　　“不用说了，我已经看见了，似乎是十多个孩子，正向你那边走去，看起来没什么情况，还是不要打搅他们，现在离天黑也没几个小时了，等到晚上咱们就走。”王平其实在生化眼里已经看出这些孩子神态惊慌，似乎被什么东西追赶，由于距离比较远，此时王平的生物探测系统中除了这些孩子就只有太岁的信号，不过远处出现的身影还是引起了王平的注意，看样子这个地方并不是神甫所说的荒无人烟，恐怕正因为这附近方圆十几公里内就只有这么一个大型建筑群，因此不管什么家伙经过这附近，都把这里当成了落脚点。
　　“孩子？你确定？我可在这里找到不少刚啃完的人骨头哦！而且有些骨头上有明显的牙印！等等，似乎真是小孩子啃的！”太岁的声音中有些冰寒，不论是谁也不愿意遇到吃人的家伙，尤其这些家伙还是半大孩子。
　　“别管闲事，看看再说。”长毛男刚经历了一场战斗并不是他躲麻烦的原因，而是因为可乐那里给他留下的印象实在不错，王平总是不自觉的认为北美这里的情况要比东亚好的多，乱是乱了点，不过人吃人还没遇到过，谁能想到这才过了多长时间，这种狗屁事情又让他们遇上了。
　　只是给王平带来的震撼比以往要小很多。
　　吃就吃吧，没什么大不了的。
　　谁不想活呢？
　　王平等人是从东面穿过厂区过来的，而这些孩子则是从西北面进入的厂区，半走半跑，似乎被追赶的没了力气，看样子他们在着附近生活也不是一天两天了，对环境很熟悉等到厂房附近后，几个小家伙互相帮忙，爬到了车间的上面。
　　王平将雷鸣顿架好，而太岁则隐藏在厂房旁边，施展他许久不使用的拟态能力，变成了一块十分不起眼的破烂铁皮，等到长毛男将那几个身影看仔细后，禁不住有些诧异，这是什么东西？
　　病毒感染者？不对，看他们前进的动作，虽然也在小跑，可不象是感染者那样疯狂的狂奔。改造人？不象，这几个家伙连头和脖子都没有，只有个从肩处开始耸起的鼓包，与一个类似人类外型的身体。全身上下没有看到一处有缝隙的样子，就好象穿着件无缝的灰色亚光布料的联体服，也不知道是它们本身的皮肤呢，还是说这是特别的衣服。
　　等到这些家伙再走近一些，进入到生物磁场探测器范围后，长毛男才确定的就是这些家伙是活物，而且磁场探测器显示这些家伙应该是人类，如果他们是人类，那么这种防护服可能从里面往外看是完全透明的？不然他们怎么观察周围环境？从他们手里拿的是某种麻醉枪以及几个奇怪的仪器来判断，或许这些家伙是从某个实验室出来的。
　　走到车间附近，其中一个家伙摆弄了两下手上的仪器，王平的辅助计算机立刻提示他多功能探测器测到了某种信号发射源，同时那几个孩子隐蔽的地方也开始外发信号，从这里看来，孩子身上被种植了某种被动式的跟踪器，只在特定的频率下做出反应。
　　难道说这几个小家伙是灰皮肤的家伙放养的？做科学实验？还是采集什么激素？王平看着有些难以理解的画面，脑袋里充满了疑问。
　　接下来的事情就简单了许多，几个灰衣服找了个比较高的地方，用麻醉枪将那些孩子控制住，然后抽取了他们的血样，性成熟的还采集了精子与卵子，接着就离开了。
　　自始至终这些家伙没有说过一句话。
　　等灰色怪人走了之后，太岁在王平的掩护下特意去看了看被麻醉的流浪孩子，发现他们没有生命危险，深度麻醉估计要让他们到明天才会醒来，他们也确实是吃过人的小家伙，有几个身上的破衣服兜里还有半生不熟的手指头。
　　由于这些小家伙浑身又脏又臭，太岁考虑再三，还是没试图在他们身上找寻可能的跟踪装置，其中有一个刚刚十岁多就怀孕的小女孩不知道为什么很是让太岁动了恻隐之心，在王平的提醒下，太岁才打消了带她走的念头――和神甫一行人离开这里，送死的可能性更大。
　　大麻烦没解决前，不要招惹小麻烦。


第二卷：步履蹒跚 第一百零五章 迷团（下）
　　入夜后，七个人带着货车离开了工厂区，走了一会，王平将刚刚看见的事情跟神甫描述了一遍以后，询问道：“那些是什么人？”
　　神甫先是摇头，接着才说道：“灰皮怪物的说法在这附近流传很久了，不，应该说在沿海流传了很广泛，这些家伙行踪诡秘，有人说他们杀人从来不留活口，也有人说这些家伙似乎在收集什么东西，谁知道呢？更有人说他们根本不是人类，是怪物，不过有一点可以肯定，如果将这些家伙打伤，那么他们会自我了断，就我所知教会的记录里曾经有过教徒打伤了这种灰皮怪物，结果他们自爆了，反正就是绝对不会泄露自己的来历，很奇怪吧？”
　　看起来没什么危险的样子，以取得药品配方为第一目标的王平也就没有多问。
　　人数少了以后，神甫干脆同意王平的建议，不按原计划与接应部队在图森汇合，而是饶了个大弯子，沿着天堑系统的可能边界线往东，然后再往南沿着古河道进入原来的北美联盟与墨西哥的边界。这样在路途上要多花两天，不过绕道后确实没再发生过任何遭遇战之类的事情，夜晚走的有些慢，即使是这样，在四月四日的早晨，宿营前，他们依然前进到离新诺里只有六十公里左右的丘陵地带。
　　有着天堑系统内的怪物威胁，新诺里当然不会建立在一片平坦的平原上，它是从山区地小镇发展起来的。周围可以说是群山环绕，当然，山都不高，不过想要到达新诺里，公路只有一条，山路也不过是两条，其余的地方。攀爬的话也仅仅再能多找出一条路来，只是不论哪一条路。还没险峻到用炸药就可以损坏山岩进而堵塞道路的地步，而那些怪物想进入新诺里，也必须经过数道关卡，只要不找麻烦，这个地方无论进出都很安全。
　　“我已经给教会发出了无线电信号，他们马上会派人来接咱们，这下大家可以放心了。”神甫摆弄完通信设备后。宣布道：“这几天大家赶路也很辛苦，抓紧时间休息，上帝保佑你们，愿蘑菇与你们同在。”
　　王平看着五十多岁的老人满脑袋的头发又花白了不少，心中难免有些感慨，望着神甫有些憔悴地面容与依然炯炯有神的篮眼睛，长毛男与太岁似乎同样感受到了神甫隐藏在罗嗦外表下地那一颗热忱的心。一路走来，神甫确实紧守着他的信仰。这种单纯或者说高尚的人在这个世界中竟然能活到现在，不能不说是奇迹，如果真有上帝的话，那么这就是上帝创造的奇迹。
　　信号发出后四个小时，放哨的王平就看见远方烟尘滚滚，三十多人骑着难得一见地高头大马。举着神甫描述过的教会特有的圣战十字旗，奔驰而来。
　　为了保险起见，神甫等人早已经将大车拆卸干净，所有设备临时隐藏在附近一座高大概一百多米，绵延两三公里的石头山中，休息的人都在山梁后的隐蔽处，而王平则站在山脚的土包上，离洼地五十多米的距离。
　　那些人跑到近处，纷纷掏出身上地家伙，该上膛的上膛。开保险的开保险。带头人拥有典型的白人外表，高大英俊。隆鼻深目，走起路来虎虎生风，再配合上一身黑色皮装，十分类似一些上二百年前流行的二维电影中的帅气主角。
　　“祝蘑菇丰收，朋友，你是不是K神甫商队地护卫？看你的打扮，金发蓝眼黑衣服，应该是平先生吧？”来人一笑，露出整口的白牙，满脸阳光，让王平顿生好感，他接着自我介绍道：“我是教会卫队的卫队长，你可以叫我诺曼，圣骑士诺曼为您服务。”
　　“啊？哦，老鼠满仓，那个，圣骑士诺曼阁下。你叫我平就可以了。”长毛男一直也没有矫正神甫对他姓名的误解，太岁则是对神甫的神侃能力敬而远之，因此听到诺曼也这么叫，王平并没有意外，只是圣骑士这个英文单词让他一时间有些转不过弯子来，这个称号也太古老了。
　　“神甫在早上与你们通话后就不幸被一条沙漠响尾蛇咬中，我们尽力抢救，可惜他年纪太大，还是没有抢救过来。”王平满脸悲伤的表情，他这么说当然不是真的，这个主意他跟太岁以及其他人都提起过，那对父子以及夫妻都同意，已经走到这一步，还是万事小心的好，实际上神甫正中了太岁偷偷分泌出的麻醉剂，在不远处地洼地里呼呼大睡呢。
　　“什么？神甫死了！这不可能吧！”诺曼震惊地表情看起来不象是装出来的，在他身后地三十多个枪手也几乎同时瞪大了眼睛，窃窃私语起来。
　　“幸运的老K死了？”
　　“开玩笑吗？他可是幸运的K啊，K神甫也能死？”
　　“五十多岁的人了，死也不奇怪啊。”
　　“都闭上嘴，听听队长怎么说。”
　　看起来这些枪手的纪律还不错，尤其在自由散漫著称的北美人中，仅仅是十几秒的小混乱之后，这些人迅速安静下来。
　　“好吧，你既然没有在神甫死以后离开这里，我对你还是很欣赏的。”诺曼迅速稳定了情绪，沉声问道：“其余人在什么地方？神甫说还有五个忠实的教徒跟随着他。”
　　“我正要跟你说这件事情，他们在确定神甫死后，都离开这里了，现在只有我跟这堆破烂设备在这里等你们到来。”王平淡淡地继续说道：“设备就在我身后的石头山里，你们从旁边的缓坡上去几个人，翻过那道山梁，进入后左边有块大石头，东西都在石头后面，包括神甫的尸体。”
　　诺曼看看王平恢复成那张不用装也一样死板的面孔，犹豫了几秒钟，他能成为队长，小心谨慎肯定是为人处事中最重要的一条，尤其在这个走路遇乞丐都可能挨枪子的混蛋世界里。
　　“森格，你带手下的弟兄去看看。”诺曼盯着王平手中始终握紧的雷鸣顿，向后做了个手势，命令道。
　　“好的队长。”出声回答的是个中等个子的年轻人，满脸横肉，两道伤疤从鼻子一直斜划到脖子处，似乎是某种猫科动物的杰作，或许是美洲狮？
　　跟在森格身后的有四个人，看样子这些人是以五人为一组的，算上诺曼队长，正好七组三十六人。五个人与王平擦肩而过，就在王平将手指轻轻从扳机上挪开后一瞬间，一只手枪顶在了他的后脑勺上，即使有那束作为磁场探测器一部分的金色长发作为间隔，辅助计算机仍然迅速报出了手枪的口径――点四四，也就是十一毫米左右，大概是一只不锈钢的M29吧。
　　吸引王平注意力的并不是顶在自己后脑勺上的手枪，而是不知道自己马上要倒霉的圣骑士先生，他抽出了一把堪称火药武器时代威力最大的左轮手枪S※WM500，装弹五发，十二点七毫米口径，可能对这种大威力左轮手枪的喜爱已经深深烙印在北美人的骨头里？
　　王平知道自己这副躯体就算近距离挨上一颗点四四口径的马格南子弹，不会有任何问题，可是遇到这种有些变态的点五零口径的马格南子弹，打到身上，轻伤是免不了的，如果对方不幸是个喜欢爆头的家伙，毁容简直是一定的了。
　　唯一让长毛男庆幸的是，更新生化眼的时候，段天星特意将他的眼底做了强化，最起码达到了当初军用设计标准，只要不是被高爆钢芯子弹顶在眼球上射击，是不能对大脑造成物理损伤的，脑震荡当然无法避免。
　　“圣骑士阁下，我似乎没做错什么吧？教会不是一个公正、和平、充满正义感的组织吗？如果我没记错的话，神甫死前曾经给我做过洗礼，我也决定加入到你们的行列中，你这么做，在干掉我之前，难道没有解释吗？”长毛男仍然是一脸默然，这让诺曼看到眼中，有些不自在，不论是谁看见他这把M500，都会有些震惊，胆子小的尿裤子也有，这给圣骑士带来不少快感，可眼前这个白小子显然没有任何的惧怕，是无知者无畏呢，还是他有保命的招数？
　　“我很抱歉，平先生，你拥有很好的狙击天分，但是运气却很差，我很遗憾的通知你，朋友。”诺曼特意停顿了一下，似乎想给面前这个冷漠的家伙增加一点震惊或者惊讶的时间，然后做出一副幽雅而淡然的贵族神情说道：“神甫遇到你是很幸运，却是你的不幸，车队来的时候遇到的狙击手是个身份很重要的人，他是三合会里势力最大的头目的儿子，亲生儿子。”
　　“我猜猜，不会因为死了个儿子，这个什么头目就发疯一样联合了三合会所有势力为难教会吧？是不是只能把我交出去，否则教会就会象当年的复苏会一样被灭掉？严重点新诺里也会成为焦土？”王平冷笑着说道。
　　“没错。”



第二卷：步履蹒跚 第一百零六章 互伤（上）
　　快枪、黑影、赌
　　看样子烟雾中的那些人也都是老手，自然能从突击步枪的点射中分辨出转轮机枪突然停止了射击，根本不用提示什么，这些家伙不再是磨蹭着拖延时间，而是根本无视狙击步枪的威胁，明知道有红外探测的情况下边跑边丢烟雾弹，排成散兵线冲锋！
　　就好象那个大叔说的，如果这时候狼牙那个位置有几门迫击炮，估计就没有这么多的麻烦了，狼牙只能不断依靠红外线夜视仪的帮助，狙击这些全力奔跑的家伙。
　　夜视仪的色差调整功能已经老化，夜色中的那些家伙虽然能看见大概的体形，不过有烟雾弹做干扰，还是让狼牙感觉有些憋闷，而且M99相对庞大的身躯对于他这个半大孩子来讲，也不是那么好摆弄的。
　　深吸一口气，憋住，心脏跟随着狂奔人群中跑在最前面那几个人的脚步轻轻跳动，狼牙的手指微微搭在扳机上，扣动！
　　命中！
　　相对巨大的后坐力被厚实的肩垫与锻炼出来的结实肌肉所抵消，狼牙年轻的面孔上没有任何表情，立刻开始寻找下一个目标！
　　张清水从开始冲锋的那一刻就感觉嘴里有些发苦，这时候能不能活命只能靠运气，但是总比顶着转轮机枪要强百倍！刚刚一声闷响，他身边的一个老手好死不死被打中了肝脏，血液混合着肝脏的汁液喷溅了清水满裤子都是。他知道现在如果慢下脚步，没准会成为下一个目标，这就是小头目地命运吧，张清水的脑袋里只闪现了这么一个念头，然后就跟那些恐惧死亡却必须将死亡抛到脑后的弟兄们一样，玩命的狂奔！
　　微笑将黑杀、黑瞎子、段天星放倒后，根本没将黑发与烂牙放在眼里。虽然这两个强化战士又是注射激素又是改造身体，问题是速度跟不上微笑。动态视力又因为黑夜有所下降，再好的枪法对微笑这样的改造人也没有什么用处，如果人狼这边人多，慌乱的时候甚至可以威胁到自己人，微笑迅速判断出眼前这几个‘普通人’似乎对自己没有什么威胁。
　　暗割在微笑进入她地感知范围时，就意识到情况不妙，野猫没受伤的时候暗割不是没有和她切磋过。严格意义上讲只要移动速度超过十米每秒，对于普通人地威胁与二十米每秒差不多，反正都是抓不住对方的动作。
　　虎妞越是在危机时刻越能集中精神，为了抓到这个不断在树林上空飞来跳去，依靠树枝弹性增强自身速度的家伙，她索性闭上眼睛，全凭自己超人的生物磁场感应开枪！
　　暗割不是普通人。
　　微笑始终凝固的娇媚笑容多年来头一次有了松动！
　　暗割闭眼的瞬间，拥有一定夜视能力的微笑就借着两头笨地跟熊一样的强化战士开枪时爆出的火光发现事情不对。那个能够躲避自己攻击女人恐怕就是就是乐杀口中的雷达女。微笑见到那女人甩手的时候，下意识地躲到树干后，稍微停顿了两秒，在她短暂的思维瞬间里，确实出现了一丝犹豫，自己是应该赌一赌对方对高速运动中的武器命中率小呢？还是凭借着直径一米的大树做掩护？
　　手枪再厉害也不能打穿一米厚地木材吧？
　　随后微笑安心地在树后停顿了两秒。对方开了四枪！在抢声停歇的瞬间她做出决定，不能再冒险接近那女人二十米的范围内，这时候感闭上眼睛全凭感觉搜索敌人的家伙，不是疯子就是拥有绝对的自信，而且对方确实找到了自己的藏身位置。
　　收腹、低身、绷腿、贴树、跃起！
　　跌落尘埃。
　　微笑在黑暗来临前始终都不明白，厚度达到一米地树干，她是怎么打穿的？
　　暗割根本没时间跟她解释，微笑的努力并没有白费，乐杀在确定对方并没有更多火力点后，第二批派出的反狙击人员带着武器冲到了可以压制狼牙的距离。轻机枪已经开始依靠夜视仪向狙击步的大概位置进行火力覆盖。同时迫击炮也转变了攻击方向！第三批支援张清水的手下则开始往树林这边扑过来！当然，他们携带的就是那台电磁脉冲发射器！乐杀可没忘记将军要求尽量活捉对方！而此时。张清水带领的小弟已经成功冲到了距离众人三十米的距离内，他们所要做地就是一件事。
　　手榴弹。
　　在微笑还可能与对方缠斗地时候。
　　微笑如果知道也不会怪乐杀无情，如果这时候的微笑还有移动力，凭借自身地敏捷速度，她肯定会躲开，如果没能力移动，恐怕也不需要再移动什么了。树林茂密，手榴弹是最好的进攻武器，落地爆炸总比榴弹与冷冻弹徒劳的在枝杈间散射的威力要大！
　　狼牙的耳朵并不聋，迫击炮的声音他还是能分辨出来的，立刻收枪后撤，通讯耳机中也传来段天星冷静的声音：“后撤隐蔽，转换狙击点！敌人的轻机枪已经将你罩入射程！一会听我的指示停火！如果对方有人进入密林里，肯定是高手，你要在第一时间扰乱后援，用火箭筒！然后换上目标弹！剩余的就不用我说了吧？”
　　“明白！”狼牙被安排在这里，自然也清楚自己的重要性，他也一直等待使用火箭筒的机会！
　　手榴弹爆炸后，枪声突然寂静下来，就连山顶的狙击步枪也没有再次射击，逢林莫入，这是句老话，张清水领着幸存的弟兄看着三十米开外，在烟雾中弥漫的树林，有些踌躇，正想派几个弟兄进去摸摸情况，对讲机里传出乐杀的声音，乐头目说道：“微笑的手枪声停了！树林里不要派人进去！无论是几个人还是你们全部！添油的傻事不要做！”
　　正说着，树林中又传来枪声与叫嚷声！还有很清晰的手枪声，从声音判断，微笑女应该还在与敌人周旋！
　　看着漆黑的树林，连乐杀都没了主意，战场雷达再厉害，在过于密集的林木中分辨活物也是不可能的，三百米的距离，乐杀自己只用了一分钟不到就冲到了张清水身边，这个时候树林中的枪声逐渐稀疏了，微笑的手枪声间隔十几秒才会响起一次，似乎她已经解决掉了大多数敌人，正与某人进行着拉锯战。
　　虽然将军私下说微笑是可以牺牲的诱饵，但是现在乐杀收兵的话，恐怕刚刚凝聚起来的信心一下子就会散掉！暗自咬牙后，乐杀果断地说道：“所有人原地戒备，将电磁脉冲给我开到最大！扫射幅度三百米！如果枪声停了六十秒后，以后我还没有出林就上燃烧弹！然后你们马上原路返回！张清水带队！不准迟疑！听见没有？”
　　“乐头！还是让我带人进去吧！”张清水有些激动地说道：“我带几个弟兄摸一下！”
　　“少罗嗦！刚刚雷达显示对方一共就八个人！”乐杀也没时间解释，难道他会说对方仅仅凭借八个人就敢来摸拥有重火力的五十人营地？不是对方疯了就是他们确实有这样的实力，起码是不被咬死可以顺利脱身的实力。
　　乐杀只是希望拥有生物武器以及仿生躯体的对手轻敌大意，被微笑缠上后不敢直接撤退，或许刚刚的撕杀声就是微笑与那个半兽人造成的，如果按速度论，也只有那个半兽人可以对微笑造成威胁。
　　乐杀进入树林还有另外一个原因，他与微笑是属于不同类型的强化细胞改造人。
　　完全不同。
　　仅仅进入树林不到二十米，乐杀就知道微笑肯定出了事情，不是被俘虏就是被杀了，因为空气中飘散着一股淡淡的味道，那种只有强化细胞破裂后才会飘散出来的特有的细胞液气味。乐杀不是傻瓜，他的第一个选择就是：撤！
　　为时已晚。
　　一个比乐杀壮了两圈还要多的身影从他身后三米的荒草堆里暴射而出！几乎是同时，树顶上也跳下了一个矫健但绝对曲线火辣的身影！
　　黑瞎子与冷美人。
　　黑瞎子是坦克，冷美人如毒蛇。
　　两人都不是笨蛋，根本没打算用枪，对付这种敢独自入林的家伙，恐怕手枪等轻火药武器在近距离没什么用处，六管转轮威力是大，可是启动时间足够对方听声辨位同时隐蔽了。
　　刚一接触，冷美人双腿如锁，脚跟似铁，撞向乐杀两侧太阳穴的同时，也夹住乐杀的头颅，纤细的腰身却爆发出了绝对不相称的力量，猛力右旋，黑瞎子前冲，在冷美人攻击的同时，左脚骤停，以左腿为支点，髋关节为轴心，上身压低，脸部几乎贴向地面，拧腰同时右腿已经顺势飞起！这不是简单意义上的高压腿或者鞭腿！他的攻击如同甩出尾鞭的蝎子，因此这种腿法被称为蝎子鞭腿，如果小腿骨骼没有经过经年累月的刻苦锻炼或特别强化，这种腿法的威力不但会将对方的身体任何一个部位的骨头抽断，也很容易让自己的胫骨骨折！
　　必杀之局。


第二卷：步履蹒跚 第一百零六章 互伤（下）
　　然而，冷美人只感觉脚下一软，脚跟发滑，刚刚拧腰发力都发在了空处，但是近身格斗的专家就是专家，借着劲头在空中弯腰甩腿，保持平衡，一个完美的空翻落到了地上！黑瞎子只感觉快似闪电的那一腿明明踢到了对方的肩膀颈处，只要力道落实，大罗神仙也得闹个终身瘫痪，运气不好，颈椎偏移，颅底破裂，这个黑瘦的家伙就只有品尝着自己苦中带着腥味的脑浆去和上帝喝茶了！结果这家伙的肩膀仿佛是橡胶做的，完全用不上力，只是稍微那么往前一倾，就将黑瞎子的下劈腿力化成了前冲的力量，顺势踢向冷美人！
　　时机掌握的正好！一只并不算大的脚在美人刚刚来得及举起双臂的时候踢到了她的手臂上，力量之大不但将冷美人踹出两三米，还在地上后翻了两圈才停住，手臂上的感觉很清晰的告诉冷美人，她的手臂骨折了。
　　乐杀虽然没有微笑的速度与敏捷度，却有着微笑无法企及的力量、异常柔韧的肌肉组织以及对力的理解！严格来讲，他将古代东亚地区流传的一种借力打力的武术理念发挥到了极至！
　　“小心！好象是传说中的太极！”暗割吼道，她的夜视能力只比普通人好一些，甚至不如冷美人，刚刚是依靠对生物磁场的探察推测出乐杀所用的功夫似乎是早已经失传的太极拳！虎妞也受伤了，在小腿部分。与右手的手臂和左手手背上，她刚刚凭借感应解决了侵入自身侦测范围地微笑后，却被高速爆炸的手榴弹破片击伤！
　　乐杀的眼睛即使在黑暗中也拥有与微笑类似的夜视能力，辨认模样不太容易，但是凭借大概轮廓判断是否是人类，那还是很轻松的能做到。暗割出声提醒的同时，他没有前冲追杀冷美人。也没有用后空翻或者侧身回旋踢之类的动作收拾黑瞎子，更没有将仅仅距离他十米左右。半跪在地上，抬手开枪地暗割放在眼里，乐杀比微笑更擅长近距离搏击，只是这样做风险毕竟很大，在判断出周围这三人在中远距离上对他的威胁已经不多后，乐杀黑瘦矮小地身躯只是简单地往上一纵，他企图利用高度躲避开暗割的探测。在树顶消失，而三人只能徒劳的观瞧。
　　企图归企图。
　　乐杀在半空中只有身后半米左右的树干可以做掩护与借力点，就在他上纵的力量消失，正准备伸脚在树干的枝杈上再踩一脚的时候，两只突击步枪同时响起！
　　是黑发与烂牙。
　　入伙后一直没什么大表现地黑发与烂牙虽说在没有战场激素的支持，战斗力大为下降，连乐杀也忽视了距离他的直线距离差不多四十米，刚刚用突击步枪阻击敌人的两个家伙。可是他们毕竟与天空、大地一样是经过专门射击训练的强化人，这么近的距离，听风声盲射也是十枪三、四中的几率，更何况这个新来的敌人所移动地速度远没有刚刚那个家伙夸张。
　　乐杀只感觉肩膀一麻，顺手一撸，湿呼呼的。感觉被擦破了一点皮，他还以为是对方的流弹打中的，打了个呼哨的同时，借着枝杈的反弹，向斜上两点地方向扑出！
　　又是两个三点射，右腿和屁股分别中枪，这次乐杀知道轻视了打阻击的两个家伙，没再敢轻易出声，反正刚刚的呼哨已经说明了他的命令，现在他要做的就是别被听命而来的张清水等人误伤。
　　树外的手榴弹如雨而至。重点照顾刚刚响起枪声的地方。这次不是抛投，而是直线投掷！然后就是纷乱的喊杀与跑步声。在确定这几个袭击的家伙不同程度受伤后，似乎也没有仿生躯体以及生物武器地威胁，乐杀当然会决定赌一把，先将王平与太岁地羽翼剪断也是个很好的主意。
　　其实乐杀这时候也在暗自警惕，因为他觉得这些家伙地实力很强，只要王平或太岁一个人出现在这几个家伙周围做支援，象刚才那样突袭后轻松撤退，是几乎不可能做到的。乐杀并不会高估自己，刚刚那个雷达女似乎也受伤了，不然凭借着她对生物磁场的感应，她射出的那两枪最起码乐杀要选一枪吃掉。
　　现在躲藏在树顶的乐杀要做的就和刚才微笑做的一样，拖延、扰乱对方的阵脚，再有个十几秒，林子外面的手下就会冲进来，到时候对方再想跑，就没那么容易了。
　　短暂的翁翁声过后，黑杀的机枪很恰当的响起！
　　刚刚被微笑突袭中弄坏的六管转轮终于在黑杀的紧急抢修下起死回生，张清水清晰地听到了林子里响起的机枪声，这些老兵油子连说都不用说，立刻卧倒，与此同时，震耳欲聋的爆炸声响起，这些卧倒的家伙又遭遇到另一个方面的袭击。
　　狼牙的火箭筒！
　　张清水只感觉身子发轻，然后就看见旁边一个比他还倒霉的家伙上半身突然消失了，碎肉崩的遍地都是，张清水还下意识地伸手想去抓他，却发现自己的上半身忽然没了力气，浑身发软，勉强将贴在自己脸上的一小块黄色的脂肪抹掉后，张清水失去了知觉。
　　黑杀等人为了引这些家伙入林，自己先退到了树林深处，因此这阵弹雨被树木阻隔后，实际的杀伤力根本不大，不过发出的声音却为黑杀等人争取了时间，也为段天星争取了时间，或者说为了他身体内的小东西争取了时间。
　　蜻蜓机器人。
　　到达树顶的乐杀抽枪就射，即使右腿受伤，影响行动，他仍然打两枪换个地方，这家伙也估算出对方撤离的大概方向，而现在，乐杀正挡在这个方向，只要有人从这边过，远的要问乐杀手里的枪，近的则要品尝乐杀的拳头，黑杀的机枪自然也吸引了改造人的注意，他正打算摸过去拔掉这个家伙，就感觉身边突然爆出一团炙热的光团！大惊的同时仅仅来得及勉强蜷缩身体！光团只是一闪既灭，乐杀却觉得自己全身上下似乎都已经熟透了，刚刚只要他再晚一秒蜷缩身体的同时自由落体掉向地面，恐怕已经生死不知的张清水真要从地上爬起来带着这些小弟回去跟将军交差了。
　　命虽然保住了，但是乐杀的麻烦也来了，空中无从借力，倒霉的家伙从十三四米的高度直接摔到了地面上，幸好树林里的地面比较湿软，而且石头不多，乐杀才没有受重伤或者摔死，不过，这么高的距离，半身发麻已经是最好的结果了。
　　人狼根本没心思给乐杀补枪，林子外的人肯定要冲进来，光靠黑杀与没有受伤的黑瞎子，就算能全干掉这些人，恐怕段天星这边也不会有活口留下。
　　人狼还有个杀招。
　　考虑到这些后，等乐杀被摸进树林的手下扶起来时，段天星等人早已经消失在茫茫林海之中，连同他们一起消失的，还有发射目标弹后就被火力压制成破烂乞丐的狼牙。
　　穿了足够防护的狼牙只受了点轻伤，黑杀的咽喉烫掉了一块皮，冷美人双手骨折，黑发和烂牙的屁股与大腿小腿中了大概十多片手榴弹的破片，两人的筋骨也算结实，见情况不对躲的也快，破片‘种’的多，伤却不大，只是好之前需要趴着睡觉了。暗割三处受伤，关键部位的破片被防弹衣挡住了，段天星后背上砸了个坑，影响了电磁炮的运做，实际伤害不大，回去换零件就好。
　　黑瞎子胸口的复合装甲板被打了个洞，有两层防弹衣顶着，没穿，但是软肋就有些伤势，微笑用的子弹与手枪有些特殊，黑瞎子的体形将一般人穿上的防弹衣撑的也有些大，子弹在近距离刚好穿过防弹衣防护薄弱的软肋部分，将他打伤，这小家伙也很彪悍，拼着肋骨戳进肺部的危险，依然敢去偷袭乐杀。
　　乐杀这边死了七个，重伤两个，轻伤四个，还有三十八个完好的手下，微笑被发现的时候，竟然还没死透，依然有气，后背上钉着三处伤口，有两个似乎是手榴弹弄出来的，没什么大碍，其中最深的那处则是手枪伤，弹头已经射穿了肺叶，也解释了微笑刚刚受伤时的疑惑，同她身体内取出的弹头是叠加在一起的！
　　暗割知道子弹的穿透力不足，竟然往同一个地方连续开枪！而且她的枪法已经精准到如此程度！估计就算是改造人或者强化人，也没几个人能办到。
　　严格来算，双方是两败俱伤。
　　“头！刚刚他们的火箭筒打出了一发臭弹，就在林子外面！你看要不要挖出来？”阿虎请示着乐杀。
　　臭弹？留下两个弟兄照顾微笑，乐杀有些疑惑地走出树林，第一个命令就是让弟兄们散开，或者这是个延时爆炸弹呢？对讲机里，负责战场雷达的弟兄报告说没发现敌人的踪迹，可是乐杀却总感觉有什么地方不对，两发火箭弹就有一发不响？


第二卷：步履蹒跚 第一百零七章 惊蛇（上）
　　目标、预感、准
　　乐杀的预感很准确，那发还插在茅草堆上，青烟袅袅的火箭弹果真有古怪，巨大的冲击力已经将它的弹头部位撕裂，但是里面是空的，或者说前半部分是空的。确定它不会爆炸后，乐杀大力踢了一脚，将火箭弹体踢出弹坑，眼看着弹体骨碌了两圈，里面掉出了一团凌乱地线路板以及作为缓冲的弹性材料。
　　还没等乐杀的手下讨好般地去拣起那团东西，空中传来了令人毛骨悚然的呼啸声。
　　导弹。
　　当初王平等人刚进入基地的时候，曾经发现了四十枚功能不一的导弹，可惜没人懂得怎么使用它们。即使按照说明，将其调试到热状态，由于没有卫星系统引导，也没有事先储存好的附近地表三维资料，就算有，百年内受到永冻气候的影响，地貌变化也是相当大，因此这些导弹都成了聋子的耳朵――摆设。
　　段天星闲暇的时候总觉得威力这么大的武器不使用实在是浪费，干脆用土办法对导弹进行了改造，其实也就是无聊，改造了两枚射程最远的地对地导弹，弹头部的制导系统整体拆除了，更换成了无线电搜寻设备，弹药部改成了触发引信，至于推进部位也做了小小的改动，与无线电搜寻设备连接。
　　由此土办法处理过的导弹，根本没办法进行低空规避飞行什么的，而是在发射后。根据段天星临时输入地小程序，距离地面一千四百米左右，往大概方向飞行，当无线电搜寻系统找到特定频率的发射信号，导弹就会跟着这个信号飞，直到达到目标，发射器当然就安装在那颗炸不响的火箭弹里。
　　身处基地内的山林所要做的。就是接收到狼牙的呼叫，按下按钮就可以了。
　　乐杀成了第一个但绝对不是最后一个冤死鬼。
　　以那个发射器为中心。直径五十米之内，鸡犬不留，一百米之内，死伤惨重。
　　“导弹？怎么可能？”秦铭只感觉热血上涌，连在他胯下的小女孩都因为城主无意识地用力而痛哭出声。
　　秦城主一把丢开浑身赤裸地小姑娘，丝毫不管那个娇嫩的肉体撞到墙上昏倒在地，咬牙切齿地按下通讯按钮吼道：“马上把卫星图象传过来。马上！”
　　也难怪秦城主如此失态，战争结束后地百年时间里，也不是没有发现各种类型导弹的时候，那些利用地形制导的因为气候导致的地形改变而报废，至于卫星制导，地磁制导，红外制导，智能制导等等。都因为操纵所需的科技要求太高，需要维护的成本更难达到，不是被拆成零件做别的用途，就是干脆遗弃掉了。可以说除了单兵反坦克之类地导弹还有使用价值外，这些威力巨大的远程武器已经成为了传说。
　　现在，控制室报告说监视将军那队人马的时候。发现他们被一发导弹炸的全军覆灭，而且是在距离监狱一百五十公里之远！这意味着什么？
　　意味着王平他们掌握了远程攻击力量！意味着拥有卫星通信系统的王平上一次很轻易地骗了自己！那个航空实验基地肯定没那么简单！有卫星通讯系统是不可能配备导弹的！两者结合之后，秦铭整个后背都在冒冷汗。
　　这小子恐怕弄到了一个可以使用的导弹发射基地，而且连引导的卫星系统也同样拥有了。这是秦铭能想到地最可能，也是最坏的情况。
　　战争之前，各个国家到底发射了多少可以独立运行或者成组运行的卫星系统，谁都说不准，更别提那些暗中拥有特殊用途的卫星，数量上恐怕也是浩如烟海，战争结束百年之后。还有多少能运行的卫星系统。更没有准确的信息了。因此秦铭完全有理由相信，在东亚地区。除了黑袍子那个家伙，又出现了第三个拥有卫星系统地势力，而且是可以引导导弹攻击的势力。
　　这个结果太糟糕了。
　　往深一步想，没有哪个国家会笨蛋到利用卫星系统发射那些近距离的地对地导弹，最起码也是中程的战略打击力量，而且在西南群山里隐藏这种东西最适合不过了，传说中的酒泉、西昌等等大名，只要不是聋子，谁不知道？秦铭现在有些后悔，当初第一拨派人去，就不该有试探监狱的打算，那时候王平等人也是刚落脚，不可能将卫星系统那么快摆弄明白，要不然也不会被那些破枪烂人弄的那么狼狈，当时就该狮子搏兔，一鼓作气将监狱拿下！现在后悔也晚了，对方已经将航空实验基地的力量完全消化，再派人去，还没等靠近，一发导弹就炸成飞灰，惹怒了对方，真弄出个远程攻击来，不用说别的，就是常规导弹给天堂城来上几发，这里也一样完蛋。
　　高空云层让气象卫星的照片和录像都有些模糊，不过还是能分辨出那是一枚小型地地对地导弹，威力不大，百米范围而已，但是精确度很高，基本上没有误差，这更让秦铭确定了自己地推论。
　　叹了口气，秦城主按下了联络钮，吩咐道：“给我准备卫星通讯，发布紧急会面请求。”
　　想了想，秦铭又吩咐控制室道：“刚才的命令取消，将库房里那两套监视系统中小号地那套整理出来，派人靠近那个监狱五百公里范围内，架设卫星信号监视系统，日夜监守，一旦捕捉到卫星通讯信号立刻全程记录、追踪并汇报情况。”
　　这个消息一发布，那个黑袍子肯定坐不住，既然当初将王平等人的资料发布出去，是缅甸的将军先动手，说明黑袍子的策略不是打压监狱中的王平一伙人，既然他不行动，自然就是拉拢对方了。现在的通讯为了方便对方识别，多数都用明码，即使为了保密，也只能在通讯范围和时间上有所限制，只要能截获双方的卫星通讯信息，就可以拉那个人下水，让他也成为全世界的敌人，最不济，也要将他踢出回归者联盟，到时候，黑袍子一垮，全力解决王平，天堂城就是东亚地区名副其实的老大了！而他秦铭自然也就成为这个地区唯一的控制者！
　　因此导弹这个消息要延迟发布，起码要等监视是设备到位之后，才能惊动那条神秘的蛇，秦铭帅气迷人的脸在此刻说不出的狰狞可怕，其实他自己也没意识到，天堂城此时也是蛇，一条被导弹惊动的蛇。
　　“运输部队发现了导弹攻击的痕迹？”文德的声音听起来与秦铭同样惊讶，他接着问道：“消息可靠吗？”
　　“应该可靠，发回消息的兄弟说，他们目睹了导弹的飞行轨迹，然后根据爆炸声来到了已经空无一人的攻击现场，根据弹片和匆匆掩埋的尸骸判断，应该是缅甸将军的人，导弹应该是从运输目的地那里发射的。”负责通讯的手下汇报道，接着又提醒式地说道：“现在运输队询问是否还要前进。”
　　是呀，如果对方都有导弹了，而且能够正常使用，那两门小炮算什么呢？
　　文德略微思考了一下，说道：“通知他们，继续前进，另外，马上给我呼叫监狱，我需要和他们通话。”
　　不能不说文德还是有些运气的，提前得到了消息，让秦铭处心积虑的打算又一次落空了，当然，导弹飞行高度那么高，又留下了清晰的尾烟，想不被运输队发现都难。
　　很快，双方的虚拟形象都出现在对方的会议室里，这一次，段天星耍了个小手段，利用王平的虚拟外型将自己伪装了一下，代替长毛男去通话。
　　“你们刚刚解决了一波人马？而且还用的是导弹？”文德开门见山，说道：“恭喜恭喜啊。”
　　段天星自然听出对方的语气中没有一点恭喜的成分，他也不否认，问道：“大叔是怎么知道的？有什么指教？”
　　“我的运输队刚刚送来的消息，他们到达了袭击现场，指教不敢当，没想到是真的，废话不多说，秦铭的气象卫星也不是吃干饭的，你们过早的暴露了实力，恐怕没几天全世界都会知道这年头还有人能使用导弹攻击，我不是吓唬你们，这次你们玩的太大，当然，咱们的协议还有效，不过也仅仅限于这次支援了，我不想被你们连累，成为全世界的靶子，再见。”文德快人快语，说完就要断线。
　　“等等！”段天星立刻理解了文德的意思，用导弹攻击的结果他也想过，却没估算到这么严重，这时候自然要多问几句，出声挽留后说道：“仅仅是近距离地对地导弹，而且是手动引导，没有大叔说的那么夸张的后果吧？而且大叔说抽身就抽身，不怕我把视频记录发到天堂城去？”
　　“小子，别太自作聪明！”文德气乐了，接着说道：“就算你说的我相信，别人会信吗？谁会认为一个拥有飞机场、导弹发射系统、卫星通讯系统的地方仅仅是监狱？就算你现在只有手头这点东西，可是人的想象力是无限的，明白吗？好吧，我也不是怕事情怕到这种地步的人，不过咱们需要确立加密通讯手段，一会给你发过去，下次通讯就不能再用明码了，就这样吧。”
　　通讯中断。


第二卷：步履蹒跚 第一百零七章 惊蛇（下）
　　每一个世界，都有他运行的规律，每一个故事，都有它诞生的原因，每一个人，都有他存在的意义。
　　她，没有。
　　因为她，不应该来到这个世界上，绝不应该。
　　从她懂得这个道理的那天开始，就明白没有一个人或者神仙会保佑她，因为所有人都知道，她的体内所流淌的血液是多么的肮脏和下溅。
　　就如同她诞生的地方。
　　缅甸、仰光、交尾表演场。
　　战争结束后，为了赚取生存的食物，许多故事在这里发生，又有许多生命在这里消失，唯一能够证明的，就是交尾表演场旁边专门进行‘猛鳄吃人秀’的水池。
　　据说有一年，水池浅到突然可以让鳄鱼跑到池子外吃人，当表演场的老大将这些鳄鱼解决掉之后，排干池子里的水才找到原因，池子已经被经年累月沉积的尸骨与淤泥填满了一半，让这些鳄鱼可以轻松地跑到池子外边游荡。
　　曾经有那么一段时间，交尾表演场的生意不景气，因为在它旁边不远，新开了一家‘世界超级格斗表演’，任何人任何时候都可以进去观赏起码一场生死相搏的比赛，如果你愿意，还可以任意选择两个互相搏击的对手，下注赌输赢，当然，这都不是重点，重点是，只要你愿意，并且有足够的子弹，可以买下当日，甚至是当年的格斗王者。
　　活活打死。
　　亲手。
　　表演场地老大叫五哥。身材普通，但是脑袋绝对够用，能依附着帮会在这里生存，自然明白许多潜规则，起码他知道，自己无权捞过界，也不敢激怒所有的老大。在仰光，既然只有他一家交尾表演场。就意味着，也只能有一家世界超级格斗表演，不然，本来就已经很紧张的局势，会因为一个火星而天下大乱，而他这个作俑者，必定是最先死的那个。
　　愁苦了数日。推出了数个花样表演仍然无效后，终于，在奴隶贩子手中，他发现了自己再次雄起的机会。
　　那是一对双胞胎。
　　人口下降到当时那个程度，除非是制造奴隶，否则自然诞生的双胞胎在这个混帐世界中出现的几率少之又少，同卵地更少，而同卵双精导致的异性龙凤胎能够发育到性成熟地。并且无论男女都是样貌娇媚清秀，那简直如同在路上拣到一只不是作为诱饵的全新的装满子弹的完好无损的AK74步枪一样罕见。
　　以往的交尾表演中，并不是没有利用某些特殊关系所诞生出来的噱头吸引观众来看，不过，傻子都知道，这些关系是没办法证明地。即使他是真实的。
　　同卵双精异性双胞胎不同，在整容这种精密手术已经失传或者说感染死亡率几乎百分之百的时候，任何人看见两张完全一样的面孔却完全不同的性别搞在一起，都会产生难以控制的堕落快感。
　　事实也是如此。
　　自从双胞胎禁忌交尾表演推出后，表演场的生意恢复了不少，疯狂增加的子弹数量证明了五哥地眼光与脑筋是多么的犀利和灵活。更有许多客人花大价钱让两个性别不同样子却一样的少男少女同时伺候自己。
　　为了保护好他的摇钱树，五哥并没有冒险将双胞胎其中的一个弄到医生那里做绝育手术，因为这个手术的死亡率也很高，而且，双胞胎禁忌怀孕交尾表演肯定会吸引更多地人来看。
　　两个人也计划过逃跑。在少女第一次怀孕后。五哥将他们抓回几次，终于不耐烦地挑断了少女的脚筋。从此，这两个苦命的兄妹或者说姐弟就再也没迈出过交尾表演场一步。
　　高强度的‘劳动’让那个少女不停的怀孕、流产、生下死胎，终于，在她不知道第几次怀孕却是唯一一次临产，生下一个完整的女婴后，撒手人寰。而她的兄弟，则在第二天被发现死在他们的休息室里。
　　不论如何，没有这两个连名字都没起过的可怜人，五哥的表演场不会熬过那段最艰难地时期，等到格斗表演地热度下降后，即使再没有双胞胎的出现，交尾表演也开始被人注意，虽然没有一家独大赚地多，但是还能维持的下去。
　　而那个孩子，五哥却没有随便打发掉，因为他很有耐心，只要吃点激素，再弄点药，过不了几年，就可以推出世界上最肮脏血液女孩的表演了，五哥有信心再次利用几年前双胞胎表演的余韵，让这个女孩子成为交尾场的新一代‘明星’。
　　直到五哥在女孩六岁那年为她开苞时死在女孩的肚皮上。
　　接替五哥的老大在享用了这个女孩后，第二天被人用手雷炸成了碎肉。
　　第三个老大死于刀，第四个被烧死。
　　或许是因为五哥死后，这几个老大都无法在几个帮会中做到游刃有余，但是在外人看来，巧合多了也是种诅咒，因此肮脏女孩的诅咒，这个传说在仰光开始传播，后来，还有人用古老的传说给这个女孩子起了个外号，叫她麻瓜少女，据说麻瓜代表着不纯净的血统。传说的结果就是，只有认为自己已经不能再倒霉的人，才会去找那个女孩子过夜，期待能转成好运气。
　　女孩因此没有饿死街头。
　　女孩由于使用了当时最好的激素类药物，十岁那年已经成长为婷婷少女，她那两个悲惨的父母也仅仅给她留下了美丽的容颜，自从她的出现，人们发现转运也是件被遗忘了很久的事情，在这个世界上，没有几个人会认为自己的运气好，因此，不管怎么样，她成了仰光小有名气的婊子，有了个爱她的汉子。
　　汉子二十岁，是一间赌场里的小打手，也不介意她的名声，用汉子的话来讲，这年头没有最倒霉，只有更倒霉，只要两个人在一起开心就好。汉子还说过，等他爬成小头目，就包了少女，让她成为他一个人的婊子。
　　少女很感动，为此努力伺候好汉子所在帮会里的每一个人，只要汉子说，她再难再苦也要做到，作为帮会中最低级的打手，两人难免有吃不到东西的时候，少女总是将最后那点食物留给汉子，也总是说，自己躺着不用太动就有东西赚，但是汉子需要在赌场里溜达。
　　唯一的遗憾，就是没办法怀上孩子，或许真的因为她的血统吧，自从少女第一次来月事，她就一次都没有怀过，汉子还为此安慰过她，说这样好，很安全等等。
　　少女十六岁那年，汉子死在一场帮会火拼，少女得到消息跑到那里，抱着汉子的半个脑袋哭的昏死过去，之后，她才知道汉子不仅仅有她一个女人，对于汉子来讲，她不过是棵随时可以摘到果子吃的树罢了。
　　但是这些，都不重要了。
　　汉子死了，没人再给她温暖。
　　两个月后，少女参加了强化细胞实验，她是带着微笑走进实验室的，而微笑，也成了她重生后唯一的表情。
　　四月七日，大难不死的微笑张开了她的眼睛。
　　她躺在一间洁净的房间里，所有的东西就是纯白色的，微笑下意识地想起身，却发现自己被绑在床上，已经二十多岁的女人努力挣扎了两下，放弃了，看样子这张床以及相关束缚工具，都是为她定制的。
　　房门被推开，走进来几个人，领头的是个满脸伤疤的女人，她脚边跟着一条贪狼，微笑认出这几个人都是和她交过手的，说明自己被俘虏了，但是她却依然是那副表情，淡淡地看着‘访客’没有说话。
　　“我叫暗割，我想你认识我。”暗割一向有什么说什么，直接说道：“两个选择，加入或死。”
　　“乐杀怎么样了？”微笑并没有着急回答，而是问了个和自己不相干的问题。
　　“他死了，被导弹炸的，尸骨被我们就地埋了。”暗割接着说道：“和你们一起来的还有几个命大的，张清水那小头目就在你隔壁，不过还没清醒。”
　　乐杀死了？微笑心中一疼，但也仅仅是一疼，然后就好象轻松了许多，这么说自己在将军那里就没什么牵挂了。
　　“你们信的过，我就入伙。”微笑依然是微笑的表情，冰冷的话语。
　　“好，我信你。”
　　暗割更干脆。
　　就在微笑清醒的同一天，全世界与回归者联盟有消息来往的势力都收到了一份消息与相关的资料，回归者联盟追加任务变更记录。
　　任务名称：导弹控制系统。
　　任务描述：取得位于东亚地区新发现的导弹发射基地中整套发射系统资料并抓获其控制人员。
　　任务规格：追加任务。
　　提供条件：相关目标位置、实力及分析资料。
　　完成奖励：奖励额度相当于特殊任务的十倍。
　　十倍！
　　如果说王平等人是通缉犯的话，那么他们很荣幸的成为百年来全球通缉榜榜首，现在，只要有能力或者自认为可以做到的势力及个人，都将目光投到了东亚西南部的群山之中。
　　这些目光是如此的贪婪、暴虐、噬血，预示着血雨腥风即将到来。


第二卷：步履蹒跚 第一百零八章 斗争（上）
　　“骗鬼去吧！”王平也不用给什么狗屁圣骑士面子，很干脆地说道：“对一个将死的人撒谎，你还够毒啊！能当上三合会的大头目，会因为死个儿子大发雷霆？你当我三岁小孩子？算了，叫你的手下动手吧，算我信对了神甫却看错了教会。”
　　说话间，那只后脑的手枪已经移到长毛男的太阳穴上，果然是只M29，与王平当年看过的经典二维老片《痞子哈里》中的一模一样，这枪现在可是很难找到了。
　　诺曼从王平张口说出‘骗鬼去吧’这句俚语开始，脸色就有些不好看，但是仍然耐心地等王平说完，才冷笑着说道：“真可惜，这么好的枪法与脑筋，不能成为教会的人真是浪费了，实话告诉你，你们那天是干掉了老沃克曼的小儿子，而三合会准备和教会开战也是真的，拿他小儿子的死当借口而已，这老家伙想要重整三合会很久了。不过他们想拿下教会也要死伤惨重，现在合作的条件是共同使用设备，内陆发现的东西对半分，而你则是个添头。”
　　“临死前还要告诉你，K神甫是个好人不假，不过教会里也只有他这种狂信者才会真的相信那些狗屁东西！老东西每次把会长大人说的不耐烦，总是派他去送死！可是他每次都能活着回来，要不然怎么叫幸运的老K？他是不是说赞美主、愿蘑菇与你同在、上帝保佑你，告诉你。那他妈狗娘养的全是放屁！这年头没有点阴谋诡计，就是被人吃地猪！而且是最先被吃的笨猪！”诺曼将枪口缓慢地画着小圆圈，却因为长毛男依旧无所谓的表情有些恼火。
　　“那么……”王平还想说什么，诺曼的M500轰然响起！巨大的冲击力直接将王平向后一个倒仰，半空中还翻转了半圈直接从土包上骨碌了下去，摔出了十多米，半侧着身。不动了。
　　“哎呀，还是队长的手枪威力大。哼哼！这小子就算穿上防弹衣也没有用了。”有什么样的地队长，就有什么样的手下，这个两面三刀地圣骑士身边自然少不了溜须拍马的阿谀之徒。
　　“好了，别管他了，罗嗦半天还不是怕死，你们按他的说法去搜查一下，看看有没有发现。记得一会毁尸灭迹。”诺曼不仅对自己的枪法有信心。对这把全世界威力数一数二的手枪更有信心，压根就没再看长毛男一眼。
　　三十多个人分成两队，森格一队人下马进山，另一队则依旧骑在马上戒备的同时也等待进山者的消息。
　　没一会，森格满头大汗地从山梁处露出身影大喊道：“队长！那小子没说实话！石头后面什么都没有！”
　　“什么？！马上让你地手下撤回来！”诺曼这才有些惊慌，但是他马上就恢复了镇静的神态，吩咐手下道：“东西肯定在附近，去把那小子的尸体搬过来。看看有没有线索。”
　　“队长！尸体不见了！地上有爬过的痕迹！”手下刚刚站到山包上立刻向诺曼报告。
　　‘还真是万圣节闹鬼，怪事都赶到一块啊。’诺曼刚想让山里的手下撤离，就听见激烈的枪声，他的脑海中立刻闪现了三合会的交涉人员所说地话。
　　“你们教会不是有厉害的角色吗？八百米距离直接把小沃克曼还有手下全都掀飞了脑袋？怎么，惹毛了我们老大，现在说软话？晚了！不交人就等着灭会吧！”这是老沃克曼的亲信手下说的。他同时还说道：“我们老大也是好说话的人，死个儿子不算什么，合作也可以，不然大家一拍两散，你们被灭了，设备我们也拿不到不是？不过那个狙击手一定要交出来！我们老大可不想无缘无故被人掀飞他半个脑袋！而且不准糊弄我们，我们有手下在那场抢战中活下来了，是个金毛小子，长发，一米八的身高。”
　　“大家小心！”诺曼地思绪也仅仅是被带偏了一瞬间。枪声响起的同时。他已经从马上飞身跳下！
　　晚了半步，落地的时候尊贵的圣骑士阁下就感觉腹部剧烈的疼痛。伸手一摸，才发现自己中了一颗子弹，幸好他的皮下埋藏了复合装甲板，否则就不是子弹卡在肉里这么简单了。
　　“保护圣骑士！”他的手下刚想吼两句，砰地一声，眉心中弹，整个后脑都被轰了个稀碎！
　　该死，不只是一个枪手，而且起码有一把枪用的是达姆弹！诺曼知道这时候只能借着马匹与土包的掩护寻找开冷枪的家伙，刚刚那发达姆弹是从山梁方向飞过来地，至于在山梁后面地那些人，包括森格在内，估计都被干掉了。
　　“大家别慌！对方用的都是手枪！咱们人数多，下打上也没什么！”诺曼忍住疼痛大声吼叫道：“将森格他们地马匹排到前面，牵着马缓缓后退！发现四周有异常立刻开枪！只要再退出去五十米他们的手枪就没准头了！”
　　无论什么队伍，有个冷静的首领都是最重要的，剩余的二十九个家伙立刻依照着诺曼的安排缓慢后退，就象圣骑士说的，只要退到一定距离，长枪总比短枪有准头。
　　问题是，他们有这个机会吗？
　　绝对没有。
　　距离最近的就是王平，刚刚他装死骗过诺曼借着土包的掩护稍微爬行了十多米，然后就被太岁的伪装给罩住了，在山梁后面打伏击的自然是老狗父子与罗伊夫妇俩，至于神甫，全身麻醉的他其实还在旁边那块洼地里，被荒草伪装的很好，虽然看不见情况，不过王平等人的说话却让刚刚清醒的他听的是一清二楚，至于他现在心里是个什么滋味，那就只有老神甫自己知道了。
　　自从上次用拧脑袋的方法解决到几十条性命后，长毛男除了喜欢用狙击枪享受一击必杀的快感之外，也对近身搏杀起了兴趣，尤其是宰掉这些不用让王平心里愧疚的混蛋。
　　但，这毕竟是杀人。
　　是杀是放，王平的内心还在挣扎。
　　现在诺曼等人已经距离王平有五十多米，就快退却到手枪的有效射程之外，而山梁上的几个人见王平迟迟不出手，也准备更换长枪接着与诺曼对射。罗伊还有些抱怨，如果早用上轻机枪，就算扫马也扫死好几匹了。
　　王平的动作让他终止了抱怨。
　　没有野猫灵活与速度不代表长毛男没有自己的搏击特色，在罗伊的眼中只看见金发小子一把掀开了盖在身上的伪装布，将那块布旋转着飞出吸引火力的同时，他也隐蔽点冲出，看起来似乎脚不着地一般，仅仅点起了五六处烟尘，就已经冲到了诺曼的队伍里！整个过程耗时五秒。
　　诺曼仅仅开了两枪，全都打空了，然后他想躲到手下身后，利用人墙做掩护，却发现自己已经被一双冰冷的手分别握住了脖子与下身，两处传来的剧烈疼痛提醒着他，自己还活着。
　　“别开枪！别……”不幸被长毛男选来作为临时盾牌的圣骑士诺曼阁下在这个尘世中所说的最后一个单词，就被刚刚还奉承过他的手下打回到肚子里，然后他就带着对这个世界无限的热爱去地狱找撒旦喝咖啡去了。
　　拥有皮下装甲的诺曼尸体在王平的手中似乎变成了活物，可以当盾，可以当锤，也可以当鞭子，王平收拾掉靠近他的几个笨蛋后，闪开身旁两米处的射来的冷枪，然后丝毫不顾及身后因为惊吓而将子弹打的乱飞的无名小卒，双手抓住已经变成破布袋子一样的尸体轮圆后砸了出去！
　　侧身，滑步，挥拳！
　　将打冷枪的笨蛋的眼球从眼眶中砸出来，王平根本没兴趣听那声冒泡的闷响，左手钳住冷枪小子的脖子，左脚为轴，右腿飞出，正将旁边一名因惊吓而在为大地‘施肥’的黑皮肤矮子的脑袋砸进了胸腔里，当然，即使是长毛男也没有那么大的力气，严格来说是将脖子砸进了胸腔。
　　利用冷枪小子挡住身后越来越准确的‘流弹’，前倾扑出，从一匹马的身下穿过，单手正好抓住一只布满尘土的靴子，根本不用特意去想，辅助计算机很自然地将输出功率加大在这只左手上，清脆的喀嚓与接下来的尖声惨叫几乎震聋了在场所有人的耳朵，除了早有准备的王平。起身跺脚，胸骨破裂声传来的同时，右脚使劲将被当作石头的第二具尸体挑起，随便找了个倒霉鬼砸了过去，等到众人将王平身后的那匹马打成蜂窝的时候，王平又把两个家伙的下身分别塞进了他们的身体之后，终于开始使用他的那只便携式激光武器。
　　不是枪，是刀。
　　激光刀的优点就是可以将被切开组织的血管直接封住，如果下刀快的话连神经都难以传导痛觉，因此接下来的惨叫声由疼痛转化为惊恐，也只有听多这种声音的人才能分辨出两者的不同。
　　凑巧，这个时代的人多数都能分辨出来。
　　老狗与其他三人眼巴巴望着远处那个在二十多名接受过局部改造手术的枪手围攻下依旧挥洒自如的身影，那个快如闪电偏偏动作总是让旁观者看清楚的身影，那个出手从不落空，下手从不留情让人觉得浑身发冷的身影。
　　“上帝，我绝对不会企图惹他生气。”弥撒喃喃地说道。
　　“他是上帝之手。”阿尔玛接着说道。
　　“绝对是。”罗伊肯定的总结。


第二卷：步履蹒跚 第一百零八章 斗争（下）
　　狂暴中的王平吸引了众人的注意，也给予太岁充分恢复形态的时间，面对长毛男一个人制造出来的修罗场，几个人也没心思把这些残破的尸体收拾好，能保持不吐就已经好不错了，其实大场面这些人都见过，但都是热兵器造成的伤害，崩的支离破碎，象王平这样将激光当冷兵器用，杀人如同切菜，却很少见到，尤其是激光刀割过的地方，伤口就先熟了一半，在长毛男手中，把一个大活人卸成零件，只要细心，也能分毫不差的拼上，太岁还真的很光棍的拼了一个，这就有些让看到的人浑身象起鸡皮一样的不舒服。
　　神甫半麻木的身躯从洼地里弄出来以后，几个人索性利用那个洼地将这些尸体都踢了进去，随便丢了些干草倒上点动物油脂，点火开烧。
　　火光中，神甫的眼睛里流出了大滴大滴的泪水，麻醉剂没什么解除方式，只能依靠人体自身分解，因此还处于麻醉状态的神甫伸出颤抖的手在胸前画了个十字，嘴里喃喃地不知道在叨咕着什么，算是为这些死去的昔日同僚祈祷，王平看在眼里，突然发觉能够为敌人祈祷的神甫此时还需要别人搀扶的瘦小身躯，却在火光与浓烟中显得有些高大，甚至给他一种需要仰视的错觉。
　　神甫是个好人。
　　这个残破世界上为数不多的好人。
　　东躲西藏了一整天，架着个半身不遂的K神甫。又要拉车还要清理痕迹，等到傍晚宿营地时候，除了太岁依然生龙活虎，连王平都有些心力憔悴的感觉。吃晚饭的时候，神甫终于恢复了正常，默然地走到篝火边，将插在篝火上的一只烤蜥蜴拔了出来。也不管烤了一半还没全熟，就那么连血带皮地嚼了下去。
　　气氛有些沉重。最后还是阿尔玛开了口，作为队里唯一的女性，也只有她最适合这时候说话，拢了拢耳边的头发，顺手将光头上爬着的一只特意找死地虱子抓下来丢进嘴里，阿尔玛柔声问道：“你有什么打算？神甫？”
　　“不管你们是否相信，以前的教会不是这个样子地。那时候我们很团结，为了帮助苦难的人们，教会里的兄弟姐妹从来没有放弃过信仰！在天主的指引下抵抗着严寒、抵挡着怪物以及那些被恶魔引诱了的敌人，直到十多年前还是如此，那时候多好啊，大家一起面对那些苦难的生活，诺曼小时候我还抱过他，他的洗礼也是我主持地。现在，人变了，教会也变了，我早该承认的，可是，我还是对以前那种艰苦却充满人情味的生活充满了怀念。这几年明知道他们派我去送死，可是我还是去了，很可笑是吗？我告诉自己这是教会，不，是上帝对我的考验。每一次我都就坚持过来了。”神甫的语言有些杂乱，他恶狠狠地咬了口蜥蜴肉以后继续叨咕着，而周围的六个人都没有说话，安静地当一个旁听者。
　　“算了，我老了，活到这个岁数也算够本了。看样子我该去可乐那里养老了。等到有一天干不动了，就干脆将自己交给万能的上帝吧。教会迟早有一天会被这些笨蛋所葬送的，吃完这顿饭，车上地东西你们愿意拿什么就拿什么吧，如果有一天你们也厌倦了流浪的生活，就到可乐那里去找我吧。”神甫似乎一下子老了许多，转脸又对王平与太岁说道：“刚刚那个场面我没看见，不过听也听出来了，你们两个都不是一般人，又有事情要办，本来答应你们的摩托车，恐怕是指望不上了，进入天堑系统的范围后，会遇到什么东西，谁也说不清楚，车上的武器你们还是带一些吧，不过这里离新诺里只有半天的路程，如果你们不着急，我建议还是那里地猫爪酒吧打听一下消息，每年这个时候都有不怕死的探索队在招揽人手，你们跟着这些家伙进去，或许会有帮助。”
　　“神甫，当年你救过我们的命，你去什么地方，我们几个就跟去什么地方，其实这种四处打打杀杀的生活我们也没兴趣，可乐那里不错，一起去吧。”在简单的沟通之后，阿尔玛代表那四个人说出了自身的想法，其实还有层意思没明说，那就是神甫一个人这么大岁数在荒野里流浪，恐怕没有人会认为他能安全的到达可乐那里，这一路走来，王平不说，众人也知道他起码帮助商队规避了绝大部分的变异生物，光是每天夜里隐约传来的各种奇怪叫声，就够大家浮想联翩了。
　　当然，到这个时候，所有人都知道王平是为了他的妻子才冒险来到这里，也就没有人试图说服长毛男和太岁两人跟他们一起走。
　　“临走前我想让你给我讲讲你认为重要地事，或许我还能用地着，另外，我还需要做件事情。”王平说出这句话的时候，连自己都吃惊，按着自己一向不愿意惹麻烦地性格，这还是头一次找麻烦上身。
　　太岁和王平搭档了这么长时间，自然知道这小子被神甫的人格所感动，又被自己的‘道德良心’所驱使，叹了口气，对着一头雾水的五个人补充道：“神甫，一会你将电台调试好，我想王平的意思是要和教会的会长好好谈谈，最好能将你们上路后遇到的麻烦减低到最少。”
　　神甫等人对王平的身手已经充满了盲目的信心，来句客气话都没多说，以最短的时间将电台建立了起来，在神甫的指导下简单呼叫后，王平从沙沙的干扰声中听到了一个中年男人的威严声音，不愧是教会的会长，光听声音就够让人崇拜了。
　　“K，我派诺曼去接你，怎么，你们没有碰到？诺曼没有回消息，他是不是出事了？”会长似乎并不知道发生了什么事，语气中还有一丝焦急。
　　王平嘿嘿一笑，用一口带有德克萨斯口音的美国英语回答道：“你是教会的会长？你们的K神甫与那个什么圣骑士已经完蛋了。现在东西在我手里，想要就开个价吧。”
　　“我凭什么相信你？你又是谁？”会长的声音听起来并不太真切，王平通过辅助计算机的翻译与修饰才勉强听明白了他的意思。
　　看了眼在旁边的K神甫，王平接着说道：“我是谁不重要，重要的是那个能够屏蔽天堑系统的东西在我手里，估计时间你的手下应该向你回报说接头地点发现了战斗的痕迹与大量被焚烧的尸体吧？如果你有耐心、细心以及爱心的话，尊贵的会长阁下，你就会在那些尸体里找到你的得意手下诺曼和幸运的老K，我本来没想到能从教会手中抢到宝贝，可没想到让我遇到了你自己的手下黑吃黑，两败俱伤不说，还让我白白拣到这么多好东西……”
　　“小子！不管你是谁！如果你不按我说的办，恐怕明天的太阳你就见不到了！”会长有些气急败坏，狠声危机道。
　　王平却如同戏弄老鼠的猫，慢悠悠地继续用那口德洲口音戏弄会长道：“少唬人了，你连我长的什么样子都不知道，新诺里外面这么大，山连山的，我把东西随便藏个地方，十年你也找不到！”
　　“好吧，提出你的条件。”会长当然知道机器的重要性，虽然它是坏的，但不代表它无法修理，只有放宽口气商量道。
　　“最好的摩托车四台，不准用博物馆里的老古董忽悠我！全部要核动力，而且要加满氘棒！”王平的口气完全学自那些他躺在病床上无聊时看的影片。
　　“四台核动力摩托？全新诺里才多少台？你在开玩笑！”可以想象那边的会长是如何的暴跳如雷。
　　“我无所谓啊，这东西给我，也没什么用，干脆一把火烧掉还能取暖。”王平的口气十分轻松，确实，这东西对于王平和太岁并没有什么用，完全是个麻烦，但是又不能随便丢掉，不然会给神甫的隐居计划带来隐患。
　　“两台吧，两台我这里还可以供应。”会长显然是收到了消息，口气还是软弱。
　　“那我送你一半的机器，你肯不肯要呢？你看是横切好还是竖砍好？”王平依旧是那种无关紧要的口气。
　　“四台确实没有，要不然你提出其它条件吧。如何？”会长接着说道：“我这里有上好的武器，只要你开口，我没有的也尽力弄到。”
　　哼，果然是一个地方出来的，全都是人面兽心，王平再笨也明白会发生什么事情，这么快就松口，肯定是打算灭口了。为了神甫的安全，说不得还要和这个没见过面的教会会长周旋一番，装做考虑片刻之后，长毛男说了一长串的物资要求，又经过艰苦的讨价还价与几经更改的交易方式，最终才确定了教会用两辆摩托车与若干军事物资交换王平手中的机器，双方交换的地方就选在刚刚圣骑士诺曼埋骨的地方，时间是明天午夜。


第二卷：步履蹒跚 第一百零九章 回归（上）
　　“你觉得可乐那个镇子怎么样？”太岁趴在地上，其实就是等那帮教会派来换东西的人等的无聊，结合他平常嘴碎的性格，总要找点话说。
　　“很不错啊，适合神甫那样的人去。”王平随口回答。
　　太岁皱皱眉头，接着说道：“有那么好的地方存在，为什么还有些傻蛋在新诺里这种没公理的地方打打杀杀？”
　　王平有时候真服了太岁的脑袋，说他聪明吧，总是问这种问题，说他笨吧，某些时候他比谁都明白，反正交易的人也没到，索性耐心反问道：“不论多么奇怪的事情，只要是存在的就是合理的（注一），你看到可乐镇子里有超过六十岁的老人吗？”
　　太岁摇头。
　　“他们采集螃蟹时用的粉末很特殊，每年都要为粉末死几个人，你知道吗？”
　　太岁继续摇头。
　　“结合这两点你想明白没有？”王平不等太岁摇头接着说道：“不论是亚洲那边还是这里，一路上走来遇到的那些表面平静的小镇子哪一个不是有血腥的东西隐藏在后面？可口可乐先生的镇子多半也有不可告人的秘密，以往我都没有好奇心打听，更别说现在了，听到那些烂事也早丢到爪哇国去了。”
　　“那你怎么觉得教会有问题？别跟我说是直觉啊。”打了个大哈欠，还不忘装摸做样的用手捂捂嘴，低声问道。
　　“不是直觉。是谨慎。经历了这么多事情，天知道那个诺曼会不会在拿到东西后翻脸干掉咱们自己领功劳？还记得那个认野猫当女儿地混蛋吗？这年头除了自己，对别人最好都提防着点。”王平端着狙击步枪的瞄准镜以蹲姿观察着做好记号放着设备的土包，土包旁边就是烧成乱七八糟的尸坑。
　　“基地这些人里也有你不信任的？”太岁觉得长毛男那话有些伤人，撇着嘴问道。
　　王平又看了看远方，没什么动静，放下镜头后用那张不用做表情就很严肃地脸对着太岁回答道：“现在基地里的人有同一个目标。还是可以信任的，如果以后大家有意见分歧。谁知道能发生什么情况，除了没有心计地野猫，以及你这个万事无所谓的混蛋家伙，就是暗割、黑杀我还能信任，至于段天星那个半人类，有机器人定律在那里束缚我也只能信任一半，其余地人你说呢？”
　　“恩。我一直以为当初选你当头就是他们要找个炮灰，不过现在看来，你还真有点冷血的样子，不过我不喜欢，我还是喜欢你那种吃亏就当占便宜的烂好人性格，在我的印象里，王平就应该是那个把我轰成碎片却依然下不了最后一炮的笨蛋，除了拿不值钱的善良当原则就再没其它的家伙。”太岁随意说地几句话却让王平的心中有些温暖的感觉。只是为了让周围人活下去，他自己首先要活下去。
　　不冷血，怎么杀人？
　　不杀人，怎么生存？
　　这个世界，为了活，总要有人死。
　　王平没有接话。两人就这么沉默了一会，直到教会的人员出现在夜幕早已经降临的旷野里，这些家伙自然有所凭依，好象还不仅仅是教会一伙人。前后两个批次，骑着马的在后，开着摩托车冲在其面，两边都点着火把，看起来声势不小，都在四十人上下，相比来说还是那十多辆老式摩托车看起来威风一些。还有利用两辆摩托车中间焊接上座椅架上轻机枪充当‘机械化’部队的车辆。眼看临近约定地点，这帮家伙不约而同的开始呼哨。夸张点地还开始挥舞手中的铁链。
　　这是天主教徒？看样子那个会长为了维护形象，找了外人来帮忙吧？
　　别看特里是个小头目，他的身材可不小，就是头脑简单了一些，只能在三合会里充当个打手兼车队长的角色，平常就为三合会看看场地，需要的时候带人出去解决各种麻烦，这次老大派他出来与教会合作接收设备，特里可没想那么多，出了新诺里就带着手下一路冲到前面，到了约定的那个土包附近，果然看见那上面放着个模样古怪地东西，特里也不客气，挥手就让手下人去搬。
　　清脆的声音立刻让这些喧嚣的摩托小子安静下来，只要不是聋子都能听出来有人通过枪声警告这些人，黑黝黝地山顶上传下了喊话的声音，听起来还算清晰，声音喊道：“带摩托车过来没有？机器上我们绑了炸药，如果不见摩托车，小心我手一歪，把你们要的东西炸上天！”
　　“头，还是等教会的人来吧。”
　　手下的话让特里本来因为可以随意飙车而不用担心被老板骂自己浪费燃料，有些兴奋的心情冷静下来。制止住自己的手下企图对山上开枪的动作，特里大声喊道：“我们是来看看地！等教会地人来了你们自己谈！”
　　骑马当然不如摩托车快，不过特里他们骑的那些老旧油料摩托，除了轰鸣声就是肆意升腾地黑色尾气，速度也高不到什么地方去，因此没过二十分钟，跑的有些冒汗的马匹与马车跟着来到土包下面，特里简单地将情况说了一下，从马车上搬下两辆看起来十分精致的竞速类摩托车，别说王平与太岁，就是特里等人也看直了眼睛。
　　这可是核动力驱动的精品摩托车啊，全新诺里绝对不会超过十台，就这么送人了？
　　“摩托车先让人在地上跑一圈给我们看！你们现在派一个人上土包看机器，没问题的话就把摩托车和东西留下，然后你们抬着机器走！实话告诉你们，土包下的土是不是踩上去有点软啊？那下面埋了炸药！如果你们耍诡计，那咱们就同归于尽！”山上带着股德州口音的英语听起来得意扬扬的。
　　教会的人也没多说，竟然连地面也不检查一下，派人上去看完设备确实如同以往K神甫传回的消息一样，内部零件清点一下也没见少，接着就让人当着山顶神秘任务的面，开着摩托车兜了两圈，确认没有问题，留下两辆摩托车和一包东西，这些人开始乱糟糟的撤退。
　　大概过了三十多分钟，两个身影悄悄地摸上了摩托车，摆弄了两下，马达声再次响起，黑影翻身上车，刚刚开出去不到六百米，轰鸣声音骤然响起！那两辆摩托车连同车上的人都被炸的粉碎！
　　用的炸药其实并不多，威力却不小，似乎有少量的汽油作为附着燃烧物，炸药应该是隐藏在轮胎里，外表是看不出来的，而且是遥控引爆，只要不按起爆按钮，就可以当作正常摩托车来骑，爆炸后小小摩托车的火光也一度蹿起两米都多高，在夜晚有些阴森的原野中显得格外刺眼。
　　从望远镜以及留守的观察哨了解到这两个倒霉的家伙肯定是活不成了，看样子K神甫最后两个手下也坐上了开往地狱的渡船，负责灭口的教会小头目又让人去残骸边确定有炸碎的人体组织后，这才满意地离开。
　　用两台看起来华丽，实际上坏了连零件都找不到的摩托换回机器以及两条可能威胁到三合会或者教会老大的人命，这笔买卖还是很划算的。
　　夜色越来越深沉，阴云的天遮挡住了稀少的光源，整个石头山包括山包与旁边烧尸体的洼坑，整个荒原陷入了一片可怕的沉默与寂静中，到了后半夜，还下起雨来，微微带有酸味的雨水，应该是今年这片荒原的第一场看起来正常的小雨，雨水不大，淅沥哗啦下到天亮，仍然没有停止的样子，昨天还是干旱，充满了荒凉痕迹的原野，这半夜雨之后，似乎突然多出了许多绿色的小东西，生机顿时昂然了不少。
　　两个身影在柏油路上慢慢地溜达着，如果普通人遇到这样的天气最起码也要把脑袋包起来，不然雨水占到头发上不及时清理会脱发，流到眼睛里不赶紧用水冲掉会让眼睛红肿，可是这两个人似乎对酸雨免疫，压根就没做什么防护。
　　敢这么做的除了太岁与王平自然没有第三‘人’了。
　　“昨天晚上为什么不把他们都干掉，非要让我的分身演场戏给这些笨蛋看？”太岁将脸上的雨水抹了两抹，继续说道：“我也知道你这是为了将神甫的事情彻底结束，可是起码也要让我弄个马匹什么的，大不了我给你当马骑，这样咱们的速度不是能快一些吗？”
　　“现在不是着急的时候，而且我也需要时间好好消化神甫走之前和咱们说的那些事情，老人家在这里生活了几十年，有些话还是听听比较好。”王平看着烟雨中景色变的模糊的山野，暗红色的岩石，辅助计算机给他的大脑传来了清新却略带酸涩味道的刺激信号，没有来由的，王平的心情突然好了不少，野猫的事情、基地的事情以及连日来的杀戮发泄，通通被他抛到脑后，有那么一瞬间，长毛男突然感觉自己又象是一个真正的人了。
　　注一：这句话虽然是老话，也是我多年职场经验的感悟，比如办公室小美女一个月奖金赶上我三个月工资，不合理吧？但是存在就是合理的，毕竟人家也有付出。


第二卷：步履蹒跚 第一百零九章 回归（下）
　　这种感觉很奇妙，是王平拥有仿生躯体以来从来没有过的感觉，长毛男自己都不能明确的说出到底是什么样的感受，如果用比较严谨的态度去分析，只能说王平是一个除了大脑，小脑和部分脊椎之外，再没有人体器官的家伙，即使是辅助计算机将所有感觉提升到最灵敏，或者进入虚拟空间与野猫相会，长毛男的感觉流程仍然是从数字信号转换成生物电流，然后再刺激神经产生相对的反应，理论上这种刺激的精度超出了正常人神经能够感觉的最高精度，就算是性高潮，也能模拟的完全一样，但是，实际上却总有些不同，王平在醒来之后，即使是在基地内彻底翻修身体，仍然时刻对这个世界有种不真实感。就算不象刚清醒过来的时候那么强烈，也不象心态逐渐调整后如同去掉了一层玻璃，但是总有种说不出道不明的模糊感。
　　尤其是进入虚拟空间与野猫相会后，这种对世界的疏离感就更加强烈。如果说在北美之行刚刚开始的现在，这种疏离感为什么会突然消失，恐怕对比东亚与北美之间的不同就能很容易的得出一个十分令人恐惧，也一直让段天星担心的疑问。这也是段天星为什么再后悔，也不试图解除王平潜意识中那个机器人定律的枷锁，一直让这个枷锁在长毛男犹豫不决的时候暗中替他做出抉择，人狼怕的就是这个疑问以及推论产生的结果，可它偏偏就发生了。发生在远离那些让王平伤心、担心、关心、用心地人群，远离东亚，远离野猫的时候，再加上人种外型的差异，终于解除了王平心中最后一道枷锁，这个疑问就是，假如一个人失去了他的绝大部分身躯并且能够保证他拥有超越一般人实力的时候。这个曾经的人，为了追求失去身体的同时所失去地实在感。那种实在的血肉感，他会做出什么事情？
　　他会肆无忌惮地杀人。
　　一杀再杀。
　　杀无止境。
　　只有不断毁灭他人地生命，不断重复这样的经历，才能让这样的人找回那种血肉的感觉，无论是远程的狙击枪一枪毙命，还是近距离的格斗，血肉横飞。对于没有人类肉体，却将灵魂与精神拘禁在一副冰冷躯壳中的王平来讲，某种意义上，死就是他能感受到地生命的意义，也是唯一的意义。
　　生存，是为了灭亡。
　　太岁并没有察觉王平的异样，拥有生物学渊博知识的他，对于心理学多少知道一些。但对于改造人心理学这样的陌生学科，压根就没有概念，如果王平这么发展下去，恐怕总有一天会精神崩溃，成为真正的杀人狂魔，杀到最后。就只有杀死自己。
　　王平察觉到自己的变化，他之所以拖延了入城时间，也是为了搞清楚自己到底怎么了，两个人就这样沉默着，顶着带有弱酸性地雨水走在公路上。
　　方向是没有错的，只是烟雨蒙蒙，还有多远才能到新诺里，两人逐渐失去了概念，如果王平查阅辅助计算机的步幅测量数据。当然能有个相对精确的结果。但是长毛男现在的脑海中所回忆的画面，除了杀人时地血腥与真实。就是与野猫相会在虚拟空间中的飘渺与香艳，完全没心思想别的事情。
　　或许是接近城市了，路边开始出现越来越多的残骸、尸骨与垃圾，各种车辆的残骸从路上到路边乃至荒野中，到处都是，还有些被人随意搭建又随意抛弃的窝棚，挺立着奇形怪状的外表站立在路边，有几个还随着细雨飘飞着塑料布，偶尔还能看见几具干尸与枯骨，最吸引人的是远处一具早已经风干的尸体，就吊在路边不知道做什么的铁架子上，本来被电镀过地铁架经过长年累月地风霜侵蚀，早就是伤痕累累，遍布黑斑痕，而那具尸体应该在死前选择了最结实的绳子，固执地在风中轻轻晃动。等两人穿过水雾走进一些，才发现尸体上挂着牌子，用英文写着一段话。
　　欢迎来到新诺里。请向前走二十公里进入市区。
　　附：不要在偷东西地时候打喷嚏，老威斯养的狗，耳朵很灵。
　　这个冷笑话一点都不好笑，王平仅仅是看了一眼，又向前走去。从这个很可能是被狗咬死后被钓在这里的家伙开始，路边的干尸就开始增多，有些尸体上也挂着大小不一的牌子，写什么的都有，似乎这是新诺里的民俗或者说是一种迎接外来人的方式。
　　一具已经从金发美女风干成老太婆的尸体上写着：新诺里甜心之家人人都知道，欢迎任何能‘站立’的男人！满足你的任何要求，奸新尸也可以！干尸免费。
　　只有半个脑袋的尸体上写着，企图抢劫赌场，这没什么，我们很宽容的剁了他一只手，但是这个混蛋的惨叫声影响我们营业。
　　我怎么可能知道地下室的煤气管道竟然残留着煤气？
　　吃生老鼠没有关系，约翰，但你不该吞活老鼠。
　　快枪捷克是最好的保镖！我就是他的杰作！
　　新诺里风干食品，请找罗伯特。
　　放了上百年的罐头不能吃。
　　别拿火烤子弹。
　　啊！地雷！
　　微弱的哭声忽然引起了两人的主意，思绪有些飘忽的王平也没多想，拉着太岁寻着哭声离开了大路，离路边大概三十多米，有片流浪汉聚集的窝棚区，似乎是依附着一个种植园或者是私人花园的遗址建立起来的，低矮的窝棚因为下雨，污水横流，就在窝棚边上，一处四面漏风，简易的只有块铁皮罩在上面的空架子下，有个小孩子趴在一位女性的身体上哭喊着。见到王平走近他，那个浑身沾满黑泥用来抵挡雨水的小孩，还知道擦擦眼泪，也不管流过嘴唇滴落在地上的鼻涕，瞪着一双清澈的眼睛，带着恐惧的神色看着带着长枪的长头发的怪人，虽然他不知道这个怪人要做什么，却依然挡在那个女性的身前。
　　王平将那些飘忽的思绪暂时丢在脑后，命令辅助计算机将自己的声音尽量调整的比较柔和后问道：“是你妈妈？”
　　小孩点点头，又摇摇头，颤抖着有些寒冷的身体解释道：“姐姐，也是妈妈，爸爸和婊子生下姐姐，又和姐姐生下我。”
　　“乖，你和你姐都叫什么名字？多大了？”王平慢慢地走进小孩子，他不得不谨慎，因为就在孩子手边放着一颗手榴弹。
　　“我叫咋种，有时候爸爸也叫我狗娘养的，我六岁，姐姐叫贱货，十七岁了。”小孩子的颤抖逐渐停止了，看样子咋种经历过很多事情，也能分辨出眼前这些人没什么恶意，如果他们想把咋种变成奴隶，恐怕咋种还要为了自己能多活几天谢谢他们。
　　“你们是要买我吗？我很听话的，我姐姐病了，只要你们能救她，我把自己免费送给你们，只要给点吃的我就能干很多事情！”咋种丝毫没有迟疑地说道。
　　小孩子的声音和清脆，与他说的话完全不符。
　　王平没有回答，只是慢慢的走近，先将手榴弹拿到手中，咋种并没有阻止他，长毛男掂量一下手中的这个铁家伙，外表很象，似乎是训练用的假东西，难怪小孩子没反应。
　　王平负责转移小孩子的注意力，继续问道：“你爸爸呢？”
　　“昨天爸爸领了几位先生过来，让姐姐好好伺候，说先生们满意了就会给我们很多好吃的，结果今天早上姐姐就这样了，爸爸和他们出去，到现在都没回来。”
　　太岁凑过来，将盖在姐姐身上塑料布掀开，又挪走塑料布下面的破烂布头，一具发育成熟，充满女性魅力却也遍布着青紫伤痕与各类淤伤的女性身体展现在太岁眼前，小麦色的肌肤，只能分辨出是黑褐色长卷发，也都粘满了灰土。尤其是脖子上的卡痕尤其明显，看来施暴人深知如何追求最大的快感，另外就是胸部与下面的伤痕让人触目惊心，相比之下，她那张已经臃肿的看不出长相的脸却显得没那么吸引人注意了。
　　太岁肆无忌惮地检查着少女身上的情况，稍后站起身，对王平说道：“她的体力消耗过大，体温过低，体表伤痕却是次要的，需要补充大量的营养，如果咱们有食品就能救她一命，另外你需要贡献点热量，摄氏四十度是个比较恰当的温度。”
　　“已经解决了一个大麻烦，这点小麻烦就顺手吧。”王平自然理解太岁的意思，找了块大点的破布，解开从神甫车队里找到的北美联盟步兵防护服，把裸露的少女身体贴在自己的身上，同时让辅助计算机提高接触面上的电磁肌肉温度，即使长毛男的动作再轻柔，已经因为体温过低处于濒临死亡状态的少女还是发出了一声呻吟。
　　“以后我叫你日行一善得了。”太岁嘀咕着说道：“找找附近有没有老鼠，我去抓，一会等她体温恢复了，我用骨针吸掉这个女人身体内的淤血，至于能不能活命，看她的造化吧。”
　　“等等，有人向这边来了。”王平低声说道。


第二卷：步履蹒跚 第一百一十章 麻烦（上）
　　男人、食物、刀
　　“一顿饭，她就是你们的了。”进‘屋’后，那个男人只是看了一眼被王平抱在怀里的少女，说了一句话，就找了块干一些的地方坐下。
　　长毛男没有说话，冷冷地注视着这个一瘸一拐的混血黑人，看起来大概三十岁，不过看他憔悴的样子，似乎已经四十，厚实的嘴唇，手里拿着一把还残留着血迹的破铁片刀，从怀里小心翼翼地掏出块看不出是什么材料的食物掰了一小点塞进嘴里咀嚼着，丝毫不在乎旁边的小孩子已经看直了眼睛，流着口水。
　　“我知道这个小婊子饿了几天，又被你们这样的先生干了一晚上，就要不行了，本来打算饿死后够我吃几顿的，现在便宜你们，就一顿饭，换个随便玩的美人，已经不错了。”黑人看王平和太岁没有动作，以为他们动了心，有掰了点黑东西塞在嘴里继续说道：“要是觉得小婊子快死了不划算，这还有个精神着的，一起拿去用。”
　　太岁的脸色不是很好，低声喝道：“他们是你的孩子吗？”
　　“是啊，大的那个是我和个婊子生的，小的这个是我和小婊子生的，怎么？你有意见？”黑人连眼皮都没抬一下，接着说道：“看他们可怜？可以，带走，两顿饭。”
　　小孩子又开始哭，黑人也不管有外人在场，直接抓起手边的石头就丢了过去！正砸在小孩子地头上！
　　血立刻流了下来。
　　雨越下越大了。
　　王平没多说一个字。抱着少女转身就走。
　　黑人看着太岁顺手掏出的那把手枪，又看看已经走出‘房间’的王平，嘴唇动了动，也没敢多说什么。
　　王平抱着女孩走出三十多米，太岁从身后追了过来，问道：“就这么放过那个混蛋？”
　　长毛男站住了，低声说道：“不对。饶到房子后面去，刚刚那个黑人在接近小孩子。”
　　“哎呀？今天遇到同行了。咱也和他交流下经验，看看怎么吃人比较香。”太岁说话带着笑音，脸上却没表情。
　　动了真怒。
　　两人折到唯一拥有墙壁的一面，就听见里面传来说话声，是那个孩子，在断断续续地说道：“爸爸，不要死。姐姐走了，你死了，我怎么办？”
　　听到这话，王平的脚步不由得慢了下来。
　　“小咋种！少在这里哭！拿着！敢浪费我打折你的腿！”透过缝隙往里看，那个黑人已经半躺在地上，费力地将怀里的黄色小纸包掏了出来，递给站在一边地小孩，又掏出个水瓶子。一样递了过去，喘息着说道：“爸爸一辈子就为弄点吃的活着，你还小，等爸爸死了，别客气，想吃什么地方尽管吃！但是一定要记得我说过地话！再说一遍！”
　　小孩子果然不敢哭。只是跪在地上用他那清脆的童音说道：“吃什么都可以，不能吃自己的血肉。如果有了女儿，到岁数自己开苞还有活路，别人来就死一半了。熬不过去就死，但是要死的有价值，起码不能浪费了身上的肉，有人收留也要小心，先看清楚是不是要吃掉你，这年头人心都被狗吃了，不到万不得已。哪怕是恶狠狠地拼命也不能求人可怜……”
　　“爸爸？爸爸？你说话啊！”小孩子还没说完就发现黑人已经不动了。六岁的孩子知道的再多，这时候也没了主意。扑到黑人身上放声大哭，连王平走进来都不知道。
　　太岁先是按按黑人硬邦邦地肚子，又将他手里的黑东西拿出来揉了揉，闻了闻，低声说道：“是生橡胶，我们错怪他了。”
　　王平何尝不明白黑人是为了让两个人动一点恻隐之心才摆出那副样子？一手依然抱着处于昏迷中的少女，另一只手轻轻拍着孩子的后背，毕竟是挣扎在生死线上的人，即使是孩子，也很快稳定了心态，擦了把眼泪，站起身，说道：“爸爸死了，你们既然对姐姐好，不是坏人，和我一起把爸爸吃了吧。”
　　王平摇摇头，先是对小孩子说道：“我们把你爸爸埋掉，另外找东西吃，好不好？”
　　“不好！”小孩子很坚决地摇头，说道：“爸爸说了，肉是不能浪费的。”
　　太岁看到王平脸上的尴尬表情，少有的没有嘲笑或者开玩笑，也走到小孩子身边蹲下身说道：“爸爸是不是说过，只有饿极了才能吃亲人地肉？”
　　小孩子想了想，摇摇头。
　　“爸爸一定说过，是你忘记了。”太岁却很有耐心的说道：“现在叔叔给你去找吃的，咱们先不吃爸爸，一会姐姐醒过来，你可以问她能不能吃，好不好？”
　　看到小孩子点点头，王平接着说道：“这附近还有几个人，最近的一个生物信号是你后方四点方向上的棚子里，直线距离三百九十三点四米，距离地面二十公分。应该是只不错的大老鼠吧。”
　　“不，不会有老鼠，老鼠都吃了，那是红蛤蟆，人吃了会死地。”小孩子岁数不大，脑筋转的很快，听不太懂两个人说什么，却能判断出是要去抓东西吃，立刻出声提醒。
　　“刚刚我都听见了，只是一直很迷糊，谢谢你们。”在王平怀中的少女终于恢复了一些神志，喘息着说道：“我们从来没有吃饱过，每年这个时候都是最难熬的，能吃的早就吃光了，但是只要再过几天，就有野菜和蘑菇吃了。可惜我现在不能让你们舒服，弟弟还太小，别碰他，等我缓缓力气就可以的。”
　　“你身上有伤，现在还是少说点话。”王平低声说道：“不用担心，一切交给我们。”
　　王平将小孩子刚刚说的红蛤蟆信号做了模糊处理，然后把类似的信号全部排除，接下来的事情就好办的多，太岁出去没二十分钟，就抓回来十多条毒蛇，弄到了一个破烂地铁盆，问过少女，确定这蛇剁掉脑袋就可以吃，又根据少女地指点在特定的地方弄了点泥水简单沉淀了一会。
　　沉淀泥沙地这段时间，太岁依然没闲着，找几块水泥块搭建了简易灶，却发现没有干柴火，最后用王平降低输出功率的激光武器将水烧开了。加进处理好的蛇肉、黑人隐藏起来的盐、野草，没多长时间，香喷喷的蛇肉羹就做好了。
　　由于他们都是长期处于饥饿状态，王平没敢让姐弟或者说母女两人一次吃饱，仅仅是让他们多喝了点汤，少吃了点蛇肉。
　　“进来吧。这里还有一些，你们拿去分了吧，不准抢！”没等王平提醒，太岁也发现了被肉香吸引过来的几个干瘦的身影，六个人，顶着几片塑料布，四个女性和两个半大的女孩子，都是看不出血统的混血儿，手里拿着破盆烂碗之类的东西，听到面前这个黑头发黑眼睛的男人这样说，又看看两人身上的武器，乖乖走过来，分自己那份汤喝。
　　“你们这里没有男人吗？”看他们吃的差不多了，雨却没小，太岁碎嘴的问道。
　　几个女人中只有一个胆子比较大，身材干瘦却有着绝对不同于正常女人的胸部，显然也是‘见过世面’的，低声回答道：“先生，这几年天气好，据说蘑菇产量多，男人只要有手有脚，不象瘸腿老黑那样的，都被招进新诺里了，听说他们在里面干活，每天都有吃的，城里那些专门用来伺候男人的女人比我们强很多，象我们这样的女人，没有肉卖不上价钱，没有人会要的，除了偶尔路过的男人会睡我们，然后随便施舍点之外，就只能努力抓老鼠过活了。当然，还有吃死人。”
　　听到女人提起已经躺在一边浑身冰凉的父亲，姐弟两个的眼睛都红了。
　　“海边不是还有许多小镇吗？为什么不找他们收留你们呢？”太岁还是按耐不住好奇心，将这个问题提了出来。
　　“小镇里是不养闲人的，象我们这样生下来就在荒野里求生存的人，是男人还好些，有些运气好的弄到把枪也可以混到城市或者小镇里弄口饭吃，起码也要会打枪，子弹是不能浪费的，如果是女人，活到够岁数已经不容易了，还要长出能勾引男人的身材就更不容易，那些小镇里的男人才不会看上我们这些女人的，他们都认为荒野上的女人身子弱，容易有病，也容易让他们有病，根本不会让我们进镇子一步，如果镇子里有人得病，碰巧镇子外有流浪的荒原人，运气好会被赶走，运气不好就会被杀了埋掉。”那个大胸部的女人接着说道：“如果我不是十一岁那年遇到个好心的人，给我吃了药，胸长的够大，我想这些年我也会活不下去的。今天能遇到两位先生，让我们能多活几天，已经是上帝保佑我们了。”
　　“你别看着我，咱们为什么来这里你不会忘记吧？我先给这个女孩子把伤治了。”太岁压根没回应王平的目光，用中国话说完，就去忙活那个喝完肉汤有些力气的少女了。
　　王平看着这些人，脑袋里却闪出一句很古老的台词。
　　生或死，这是个问题。


第二卷：步履蹒跚 第一百一十章 麻烦（下）
　　四月六日的上午，在阴雨中，王平观察着这些生不如死的倒霉女人，脑海中并没有象太岁以为的那样，带着她们找条活路，而是在盘算，是不是要让她们没有痛苦的死去！
　　不得不说依靠杀人找到生存感觉的王平，开始向另一个极端滑过去。
　　这些女人左右都要死，早死晚死都是死，为什么不能亲手杀了她们？减少她们的痛苦？只有死亡才不会让她们在这个狗屁世界上继续痛苦下去。对不对？以往自己总想救人，可是救了人又能怎么样？人总有一天要死的，不是吗？那为什么不让他们临死前为自己做点贡献，用他们的死亡让自己体验生存的真实？
　　看到王平没有说话，在那里沉默，六岁的孩子自然是最没有耐性的一个，忍不住问道：“先生，你可以带我们活下去吗？”
　　你可以带我们活下去吗？
　　带我们活下去吗？
　　活下去吗？
　　孩子清脆的嗓音突然将长毛男从阴暗的杀戮之心中惊醒！这声音如同警钟一样在在他脑海中回荡！
　　“不要叫我先生，叫我叔叔，告诉叔叔，你为什么想活下去？”王平的声音听起来冰冷，连同他的表情一样，把孩子吓的够戗，但是生存的渴望还是给这个六岁的早熟孩子以勇气，他依然用那干净的童声回答道：“活下去没有理由的，活下去就是为了活下去。爸爸说过，既然活着，就要努力活，变成冰冷地尸体是件很可怕的事情。”
　　“活下去没有理由。我明白了！我明白了！”王平一把抱住被吓到的小孩子，狠狠地亲了口他沾满泥土的额头。
　　太岁忍不住说道：“从刚才你就不对劲，你到底明白什么了？”
　　“没什么，真的。不用担心我。看看怎么安置这些人吧。”王平自然不去理会太岁那副‘果然。我就知道烂好人毛病又来了。’的可笑表情，他也不会说自己明白了什么。
　　王平终于在确定保护亲人朋友后真正找到了心态的平衡。没错，活下去没有理由！为了让自己认可地人活下去，杀人有什么不可以？管他是好人还是坏人？管他是年轻还是年老？只要威胁到自己身边人的安全，为什么不能杀？暗割当初骂地对！骂的好！如果为了找回生存的真实感觉而杀人，那才是真正的混蛋，但是自己既然下了决心，让身边的人活下去。那么杀那些不认识的人有什么不可以？这个人吃人的世界上没有人是无辜地！没有人是不可以杀的！
　　长毛男的脑海中突然闪现了三个古怪的字眼，从什么地方看到的他已经完全忘记了，不过就王平自己认为，这三个字很能代表他现在的心态。
　　杀生佛。
　　以杀止杀，万家生佛。
　　“告诉我，如果带你们进新诺里，无论做什么，你们能活下去吗？”王平并没有多说什么。直接问道。
　　几个女人互相看了看，除了胸脯特大的那个，其余的都迟疑地摇摇头，其中有个看起来长相不错，就是实在骨瘦如柴地女人大胆地回答道：“我们现在这个样子，勾不到男人的。就算交了入城税，进到新诺里，也就是去老罗伯特那里吃顿饱饭，然后把自己做成风干食品。”
　　“这样啊。”王平看着太岁，一时间两人都没了主意。
　　“要不带他们去取商队留下的货？”太岁低声用中文说道：“这几个女人看起来很瘦弱，不过养好的话，老山林见到一定会很高兴的，他不是总说白种人好生养吗？你看怎么样？”
　　“藏东西的地方很安全，但是有人到那里恐怕就容易出问题，看她们地样子。还是不要这么做了。我看咱们先给她们弄点吃的，进新诺里弄到摩托车后再说吧。”王平想了想。改变了主意，也用中文回答道：“让她们去也成，画个简单的图，告诉她们地点，如果咱们从芝加哥回来，有时间就接她们走。”
　　太岁等的就是这句话，点点头。
　　于是在雨停之前，方圆三公里内能吃的活物都遭殃了，当然，这点东西也不太多，只够这些女人吃上两三天的，只要这些女人不太傻，找到商队货物的存放点，那里的食品和一些武器也够她们在野外寻找食物并且生存下去。
　　王平还‘有幸’看到了女人们用来藏身的地洞，其实就是个废弃的大水泥管子，被土埋了大半，地洞深两米，看地方能藏下个十多个人，上面用铁盖封好，如果有变异生物来地时候，就躲到这里去。
　　根据女人们地说法，这里人类活动频繁，招惹的变异生物也多，红蛤蟆就是比较普通地那种。
　　做完好人好事，雨也停了，中午时分，天空开始变的晴朗洁净，空气中弥漫着微酸的味道，阳光也从云层后面偶尔露把小脸，整理好背包，将武器包装好，重新上路的两人心情都不错，太岁是因为做了点顺心的事情，而王平则在无形中找到了他的心理支撑点，就是再看见那些路边被雨水浇灌过的尸体，也没有刚才那么难看了。
　　穿过山谷的时候，地面有些泥泞，但还不算难走，可以看出下雨后这里也有马车与行人进出，王平和太岁按照神甫的嘱托，目不斜视，对于路旁的一些乞丐完全视而不见，因为这些靠近城门口的家伙，多数是新诺里帮会中的基层眼线，专门依靠出卖外来人资料换取食物，尤其是那些看起来没什么背景又拥有好东西的家伙。
　　山谷的高地上起码有四处了望哨卡，神甫也专门提到过，这是公用的警戒哨，尤其是春天，用来防止某些成群的变异生物的靠近，高等级的比如剑齿土狼，差不多四十到五十只一群，长长的獠牙很尖锐，利用自身分泌的油脂与沙土在浓密厚实的皮毛上形成一层坚硬的土甲，一般的火药武器都伤害不了它们。至于低级的，昆虫、爬行类、甚至还有活体植物等等，那就多了去了，不过这里并不靠近天堑系统的区域，那些古怪东西活动范围也不大，因此相对来讲，还算安全。
　　穿过山谷，又一座人类聚集地展现在苏醒后的王平眼前，看到远处的灰色建筑群，太岁嘀咕了一句：“不会又是监狱改建的吧？”
　　“那里有那么多的监狱，如果我没推断错的话，这里原先是片工厂区，要知道当年许多北美联盟的大财团都在墨西哥建立工厂的。”王平看着远处那些耸立了百年的破败高塔说道：“没准还是生产计算机配件的呢，谁知道，进去看看吧。”
　　“我看是生产赌博用品的吧？”太岁没头没脑的说了这么一句，走在前面，留下带着满头雾水的王平。
　　新诺里坐落在群山环绕之中，或许当年也是考虑到工厂安全的问题，可以看出进出的道路并不多，与东亚大多数城市不同，这里没有建立钢筋水泥的围墙，而是全部采用了当年只有北美财团才经常使用的复合金属网搭配着深达两米的壕沟，这种金属网耐酸、耐锈，内侧是同样耐腐蚀的复合塑料板，金属网没有水泥墙结实，造价相对同高度厚度达到五十厘米的钢筋水泥墙更高昂，但是，它导电。当人类在某种程度上获得了可控核聚变这一技术之后，这种复合金属网在相对富裕的欧洲以及北美联盟相当流行，只要挂上个变压器，这个金属网就会成为高压电网，而且最恐怖的是，随着电压的改变，它的空间放电距离也跟着改变，有的时候，即使生物不贴到网上，仅仅是靠近它几米的范围内，都可以被烧成焦碳。
　　城市的入口照例有收入城税的，和王平在东亚见到的少数几个城市入口不同的是，在新诺里入口的右侧搭建着简易窝棚，用肉眼观察，似乎还在晃动，王平在太岁从背包里往外掏子弹的那几秒，生化耳还能听到里面的呻吟声。
　　喘息和娇吟。
　　“怎么？小白脸，心疼入城税了？没关系，只要你肯陪大爷进里面舒服舒服，入城费就不用交了。”刚刚接过太岁手中四颗小口径步枪弹当作费用的看守，可能是看出王平的心思放在了窝棚上，出声调戏道。
　　应该承认这个喜欢断背的家伙有些观察力，注意到王平金色的长发与白皙光滑的皮肤，却可能因为色急弄的脑袋短路，丝毫就没想过，如果一个在荒野上旅行的普通人，怎么会象王平这样干净？
　　王平看着面前那个身高不过一米七，身材干瘦，手上汗毛沾满了黑糊糊的脏东西，浑身散发着狐臭的混血男人，突然感觉有些无奈，就算没转变心态，在长毛男的眼中，为这样的小角色动手，实在是浪费时间与子弹。
　　看守见王平那张脸没有表情，以为他默认了，顺手将M16背在身后，探手就来抓王平的胳膊。
　　“我记得神甫曾经说过，在新诺里你不可以随便杀人，但绝对不能软弱，否则会被人当做奶酪，丢给老鼠吃掉。”太岁用中文提醒道。
　　王平看着看守那满口七扭八歪的大黄牙，以及经年累月积累的牙垢，撇撇嘴。
　　鞭腿。


第二卷：步履蹒跚 第一百一十一章 入队（上）
　　脚起、人飞、碎
　　长毛男并没有大开杀戒，既然想明白为了救人可以杀人，他也能控制好自己的欲望，不会为了快感而干掉面前这个令他恶心的家伙。再加上不能随便暴露自己的实力，引来不必要的麻烦，王平很好的控制了力道，仅仅想把这个混蛋的胳膊踢碎。
　　因此王平的动作是正面起脚，同时向左拧身，当脚跟伸到最高点的时候，由左上向右下猛抽，动作很华丽，实际的杀伤力却不大，而且面前这个家伙只要有足够的反射速度，抬手抵挡的话，也只是会付出骨折的代价。
　　喜欢背背的家伙很听话地飞了出去，只是结果却与王平的算计有些偏差，他撞碎了五米后的立在地上的两块破木头柱子，人却象是没事一样翻身爬了起来，晃荡晃荡肩膀和手臂，慢悠悠地又走了回来。
　　辅助计算机提示王平，刚刚脚跟接触的物质拥有类似普通不锈钢的密度。
　　“小子，身手不错，以普通人的程度衡量，你这腿的力量很足，我果然没看走眼。”看守的表情突然没有刚刚那么色了，换成了一副很正经的样子，还掏出个十字架，继续说道：“想装普通人混进城里？年轻人，脾气大，你还嫩点，从哪里来的？想进城做什么？别担心，你要是只想混口饭吃，加入我们吧，最近我们教会在招人。”
　　王平这才收起轻视之心，知道自己还是有些大意。为棚子里的声音误导了，在这个混乱世界中，必须时刻小心，就算是守城门地家伙也不能轻视。
　　太岁插嘴说道：“我们是从可口可乐先生那里来的，想出来闯荡闯荡，最好是进内陆看看，如果有命回来。再说入伙的事情吧。”
　　“哼，你们这样的年轻人。我见的多了，想当年，可口可乐先生也是我们教会的朋友，算了，你们不死，回来再说吧。想要找探险队不难，这几天正是出发的时候。直走，路边第一个有房顶地屋子就是猫爪酒吧，去找崔尼蒂，她会帮你们安排，就说是我老霍里介绍的，放心，公价两人十颗步枪子弹，看我地面子。最多要你们八颗”看守也没再为难他们，反而好心的提醒了几句后，挥手将两人放入城中，到最后还说了一句：“别以为会点功夫就把鼻孔朝向天，小心被酸雨呛死！愿蘑菇与你们同在！”
　　王平和太岁不太理解这句俗语的意思，不过大概猜的出来。回头对看守笑着挥挥手，接着向城中走去。
　　越过门口的土堆，本来以为猫爪酒吧离城门口并不太远，从土堆上看起码也要再走五百多米的样子，中间是大片长满荒草与灌木丛的沙砾地，一些残破地无顶房屋与破烂的汽车等等，与公路边的情形大同小异，往里走，人就开始多起来，当然。无论是东亚还是北美。路两旁最多的还是婊子，只不过这里多的是白人与混血人种。路边荒草地也就是这些妓女工作的地方。两人一路向前，并不理会那些妓女的勾搭，而这些女人能在新诺里站街，眼光还是有的，看出来这二位没什么兴趣，也就不再上来废话。
　　猫爪酒吧地外貌并没有什么好描述的，喷涂着早就掉色的各种‘艺术创作’图案，多数与人类的繁衍有着密不可分的关系，房顶铺着石棉瓦，似乎以前是工厂的警卫休息室兼车库什么地，总体看面积不大，二三百多平米的样子。
　　两人来的时候是中午，王平可以确定里面人不多，没有什么嘈杂的声音传出来，距离这里四百多米外，却有很多人聚集，长毛男没有丝毫犹豫，推门就进，和探测器显示的一样，里面只有几个零星的客人，散在酒吧的各个地方。
　　“祝蘑菇丰收，有什么要帮忙的？”酒保的声音很懒洋洋地响起，没有多少客人，他也确实没什么精神。
　　“老鼠满仓，我们找崔尼蒂。”王平扫视了一圈，没看到什么有威胁的人物，这才回答道。
　　“哦，她啊，在写着上帝之手地小屋里赚点外块，你们敲门进去就可以了。”酒保一看是找人地，连一句话都没多说，简单指点了一下，就又开始趴在吧台上打瞌睡。
　　王平沿着酒保的指示和太岁来到小屋外，敲门后里面传来一个低沉地嗓音，听起来女人岁数很大了，她说道：“进来吧。”
　　推门进入，场面很有意思，因为王平已经通过磁场探测器大概知道了是怎么回事，但是亲眼看到仍然觉得很新奇，起码，他没看过。
　　至于太岁，第一个反应就是捂住鼻子。
　　满屋子的腥膻味道。
　　房间不大，五六平米，应该是叫做崔尼蒂的女性坐在一张小桌子前，而墙上有两个洞，高一点的那个洞下面挂着个小铁皮桶，而另一个洞里则伸出一个男性生殖器，被女人用手握住，很显然，崔尼蒂在做为墙那边的男性做着她该做的事情。
　　崔尼蒂看起来四十岁上下，灰白色的头发几乎半秃，浓妆艳抹，穿着暴露，满脸的厚粉简直可以将这间不大的屋子粉刷一次。
　　两个人进入房间后，这里就有点拥挤，崔尼蒂却丝毫不介意她正在‘工作’，开口说道：“祝蘑菇丰收，找我有什么事情？”
　　“老鼠满仓，我们想弄两辆摩托，如果没有，介绍我们一个能带路的探险队也可以，我们的目的地是芝加哥附近。”王平回答道。
　　崔尼蒂看了看两人，低头专心工作，说道：“摩托你们别想了，教会前两天刚损失了一批人手和马匹，正在招人，所以最近摩托吃紧，探险队也解散不少，过几天早上有一队人要出发去内陆，最远到达拉斯，从来没听说哪只队伍去芝加哥。十颗子弹，每人。”
　　王平其实并不介意这点子弹，但是神甫强调过不能让人把自己当傻瓜，因此他耐心地开始平生难得的讲价：“老霍里说两人才十颗，提他可以降到八颗。”
　　“哦？那是对老手的价格，怎么，老霍里试过你们的身手？”崔尼蒂加快了手中的动作，继续说道：“既然是他这个老混蛋，好吧，两个人一共九颗，你们毕竟是新面孔，活过这个春天再说吧。”
　　王平点点头，开始查子弹，而墙外那位仁兄在崔尼蒂的快速动作中将自己的子孙后代很切实地射到墙上，并且崔尼蒂也很熟练地用两快破布清理完毕后，长毛男正好将足够数量的子弹放到桌子上。
　　崔尼蒂扫了眼子弹的数目，又看了眼王平两人，说道：“你们真是新手，给我看看你们的家伙，我是说真家伙，不是随身携带的，明白吗？”
　　正说着，从墙上的另一个小洞里塞进一颗子弹，正好掉在挂在墙上的铁皮桶中，发出了当啷一声脆响，崔尼蒂掏出来看了看，敲敲墙，又开始新一轮的‘工作’。
　　为了避免被人联想成‘少头目’杀手，王平并没有携带那只雷鸣顿700，太岁也没有携带M29，两个人都拿了两把特意将外表弄的破旧的M8当幌子，崔尼蒂也只是确认两人不是去送死，继续工作的同时说道：“既然老霍里推荐，枪法什么的就不考察了，你们现在可以去找探险队的队长，他住在辛西那提旅店，有什么问题可以去问他，旅店在城的那头，打听一下，很好找的，拿着。”
　　崔尼蒂顺手从上衣兜里掏出个铁牌，似乎是个北美大兵的身份识别牌，很有些年头了，丢给王平后就继续她的工作。两人也没多废话，丢给酒保一块老鼠肉当零食，询问完旅店的详细地址，转身出了酒吧。
　　半阴的天色依旧，两人漫步穿过这座并不大的‘城市’，城市的排水系统还不错，即使在相对低洼的地区，除了路面上的坑洼积水外，并没有被淹没的迹象，被酸雨洗涤后，空气中仅仅弥漫着铁锈的味道，相比于尘土漫天飞舞中的古旧，被清洗干净的城市虽然破败，起码焕发着别样的风情，就如同刚刚见过的崔尼蒂，为了留住美丽，明知道化妆也无法掩饰苍老，却依然涂抹不休，还不如用清水洗涤干净，坦然展露被岁月摧残的面孔，更加让人感觉自然与和谐。
　　转过街角，探测器显示方圆三公里范围内聚集了超过六万五千个类人生命信号，王平看着遍布自己整个视野的钢铁森林与相对拥挤的人群，恍如隔世，除了在三八市那次逃亡经历之外，有多长时间没有见过这么多人在天空下自由行走了？
　　虽然破败的建筑与腐朽的装饰并存，角落里堆积着各种阶段的排泄物，一些建筑物的阴影里仔细观察还有人在做着人类最古老的职业，但是长毛男必须承认，这里依旧是充满活力的，毕竟，有这么多人在一起‘平静’的生活。
　　今天应该是类似赶集的日子，难怪刚刚在酒吧里看不到几个人，街道两边都是地摊，堆放着各种乱七八糟的物品，集市里并没有叫卖声，所有人都是在摊位前高声交谈着，不时有人在和摊主讲价交换着什么。当然，每隔不远，总是有些各个势力的手下在维持秩序。


第二卷：步履蹒跚 第一百一十一章 入队（下）
　　不得不承认，有些货物确实很吸引人的目光，比如保存了百年之久的纯正日产真人娃娃，接上电源后可以做出类似真人的各种反应和声音，当然，这些反应都需要使用者做出一些‘常规’的动作来引导，根据动作的激烈程度，反应也有所不同。
　　关在笼子里的生物，一只会说人话的鹦鹉，虽然羽毛凌乱，鸟嘴暗淡无光，但是它那几句标准的狗娘养的与其它俚语，还是吸引了很多人的目光，或许，这是世界上最后一只鹦鹉也说不定，起码，货主就是这么宣传的。
　　各种武器、弹药、配件应有尽有，破损的论重量卖，完好的当然按弹药卖，这里的交易中介物与东亚大同小异，使用最多的当然是无壳子弹，毕竟它的优势摆在那里，各种口径的有可壳子弹也有一定的市场，只是这些子弹中有部分是手工装填火药的，不安全也容易炸膛，因此与无壳子弹的兑换比率相对也高一些，至于如何分辨是机械装填还是手工装填那就各凭本事了。
　　也有特殊情况，比如路边有个地摊就摆放着简易的手工装填器械，一个三十多岁的黑人坐来那里，正在根据顾客要求装填一些比较特殊的子弹，看样子收费还不低。
　　“先办正经事要紧，一会回来再看吧。”王平拉着难得看到这么多人有些兴奋的太岁，低声说道。
　　太岁这才将眼光从地摊上收了回来。低声说道：“你注意到没有，这里卖的最多地不是武器，而是改造人部件，假肢很多，而且街上的很多人看起来也都是经过简单改造的，看样子城门口的看守也是，不过你说的对。回来再说。”
　　两人快步从集市上穿过，按着指示找到了旅店。其实不过是个车库，推门进入，里面被人改造成了双层小楼，别说，还真有点北美联盟当年西部扩张时候的风格。
　　与接待员说明来意后，两人顺利地见到了探险队的队长，自称库克地家伙。
　　这个家伙是在神甫的描述中被着重提到过地探险队队长。如果崔尼蒂知道自己只要提了他的名字，王平估计不会有任何讲价的冲动，不知做什么感想。库克比王平更象王平，这是太岁看见他第一眼就下的结论。
　　库克身高两米，没有脸，或者说没有正常意义上的五官，将他的脑袋从鼻孔下方横切一刀的话，上半部完全是外部三维型地生化眼、合金头骨以及一部分用于听力系统的小型机械物组成。而下面那张嘴可能除了舌头外。下颚骨与牙也完全是合金的，偶尔会有点口水从缝隙中流淌出来。
　　他的身体做过大幅度的改造，四肢完全的金属化，这与利用电磁肌肉作为主要驱动装置的王平不同，看样子库克应该是更换了四肢的主要骨骼与大部分地肌肉组织，完全变成了机械装置。而这些装置的操纵与动力则来自于他后背背的那个盒子，估计那个盒子的应该与库克的脊椎连接，方便他用神经系统指挥这些机械四肢。王平有理由相信，这个家伙疯狂的将自己改造成了一个半机械人。
　　因此，如果将长毛男和这个库克队长放在一起，单单评价双方地外表谁更想是仿生躯体的改造人，恐怕库克队长可以全票胜出。
　　“好了，两个小家伙，你们很幸运，知道吗？一方面是崔尼蒂推荐的。另一方面我们最近确实缺少人手。否则我这个队里是不召普通人的，更不会带些不知道天高地厚的普通小子去冒险。”库克对队长咳嗽了两声。从金属下颚骨的缝隙中将痰吐到地上，接着说道：“有什么特别的要求？”
　　“我们要去芝加哥。”王平淡淡地说了一句。
　　如果库克有表情，一定会是睁大眼睛，但是现在，他只能用语气来讽刺这两个在他看来完全是找死的小子：“你确定？”
　　太岁在一旁点头，应该库克的语气让他不太爽快，而王平敏锐的察觉到了这点。
　　不知道为什么，库克呵呵傻笑了几声后说道：“先告诉我你们有什么能耐，如果你们能让我满意，免费带你们去内陆，如果不满意，价格另谈，别说我没事先提醒你们，如果是付费旅行，价格高不说，遇到危险地时候，需要炮灰绝对是你们去，听明白了吗？你们一起上吧。”
　　太岁自然知道库克地意思，有些迟疑地问道：“你确定？”
　　轻视的语气原味奉还。
　　“废话，我不管你们是从什么地方冒出来地毛头小子，但是站在你们面前的是库克队长，明白吗？别那么多废话！象个娘们！”库克大模大样的站在太岁面前两米处，已经固化的面部看不出表情，可以听出他有些不悦。
　　太岁耸耸肩膀，将身上的零碎摘下来，递给王平，摆了个十分潇洒但是也确实没有什么用处的姿势，双叫不丁不八的站立，挺胸抬头，左手背在身后，右手成掌，掌心向上，指尖向前。
　　库克看到他这个姿势，忍不住出言讽刺道：“小子，你在开……”
　　话没说完，太岁动了！
　　如果是正常人，在攻击物体或者活物的时候，都要有个预备动作，下蹲也好，收拳也好，都是为了让肌肉收缩然后猛然伸展，由此造成最大的破坏力，太岁不是正常人，根本没有做出任何预备动作，身体前倾，指尖为刺，直探库克的眼睛！
　　半机械人没有表情，但是王平却觉得他忽然开始认真了，这也不奇怪，任何人遇到自己不能理解的事情，都不会掉以轻心。库克顺着刺来的手指向左侧身，正转到太岁的外侧，这时候他只要挥一记左下钩拳，就可以很轻松地将太岁的脊梁骨砸折――如果太岁有脊梁的话。即使他不挥拳，光是站立不动，如果是普通人象太岁这么做，早就摔在地上跌个嘴啃泥。
　　似乎太岁早就料到了库克的动作，背在身后的左手根本违反了灵长类四肢的活动规律，也是一掌向上刺出！依然扎向库克的生化眼！库克显然选择了最简单的一种办法，他又后退一步，想眼看着全身与地面成四十五度角的太岁摔成滚地葫芦。
　　太岁没倒，诡异地违反了自然学中有关灵长类动物的移动常识！左脚为轴，拧腰凌空转身侧踢，这下起脚速度很快！库克被刚才太岁的速度所迷惑想躲，已经晚了，他的身体改造的再厉害，服用再多药物，神经反射速度还是基于人类的，结结实实地被这一脚踢中肩颈部位，身体趔趄了两下，没等站稳，太岁的右脚已经钩住他的脖子，以此为支点，侧身与地面平行，左脚凌空连续蹬出！
　　可怜库克队长就这样被踢了四五脚，探手去抓太岁双脚的时候，太岁已经凌空倒翻，潇洒落地站稳，仍然是那副十分潇洒的姿势。
　　王平这才松了口气，刚才他真怕太岁一高兴伸个触手什么的，看着太岁如此耍帅，竟然将某种只能利用钢丝表演的武术凭借自身的特殊能力演示出一半来，除了无奈外更多的是好笑。
　　“变异人？”库克的声音有些惊异地问道。
　　太岁正好就坡下驴，点头承认，还补充道：“我浑身的关节都可以自由活动，如果有两把好枪，近距离可以从任意角度出枪射击。”
　　“好，不错！”库克丝毫不介意刚刚的十几秒自己丢了面子，探险队就是这样，队员能力越强生存几率越高，在生死面前，面子算什么东西？
　　不用库克继续询问，王平抽出手枪，也不瞄准，‘表演’了一次五枪一洞，连续射击五发子弹全都打在一个子弹洞里，他还没傻到现场表演狙击绝技，一个生面孔的狙击高手出现在新诺里，恐怕三合会就要第一个来找麻烦。
　　库克也不是笨蛋，检查完子弹洞，劈头就是一句：“打过狙击枪没有？”
　　王平当然是装模做样地摇摇头，说道：“我只用过M8，最远也就是三百米击中过目标。”
　　“把你的枪给我看一下。”库克要来王平的M8，很熟练地检查了一遍，又询问了两个人的来历和姓名，然后说道：“黑发小子身手不错，当尖兵吧，放心，新人入队都当尖兵，但不是让你去送死，由内到外，三套防护服我包了，我手下现在只有一个狙击手，正好缺个掩护的副手，金发小子如果没意见，正好边学边干，如何？”
　　听口气已经同意他们入队了，两人当然没有意见，点点头表示同意。
　　经过库克的介绍，探险队里还有几个队员，都去外面的集市了，晚上才能回来，等到那个时候才能与他们见面，另外就是从现在开始，王平两人已经加入了探险队，不过，一直到出发前，食宿自理，不要指望任何的额外帮助，因为在他看来，这两个家伙就算有那么点奇怪的能力，想去芝加哥，恐怕还是一样要挂在内陆地区的某个地方，也罢，就当是去的时候探险队里多两个能用的炮灰。
　　既然探险队的问题解决，王平和太岁也打算出去转悠转悠，尤其是刚刚那个集市，相当的吸引两人。


第二卷：步履蹒跚 第一百一十二章 哭爷（上）
　　已经进入春天的大西南，开始用各种绿色装点着自身的荒凉与颓废，各类速生植物仅仅在不到半个月的时间里，就将漫山遍野的荒土覆盖的七七八八，同时，各类有能力在恶劣环境下生存的小东西也纷纷冒头，即使是这样，也无法掩盖缺乏活力的假像，就如同已经死亡的尸体，不管如何化妆，哪怕是掏空内脏全都塞上茅草或者涂满蜡，变成雕塑，还是少了活着时的那种生气。
　　由于对周围非人类生物的不了解，人狼下了新规定，为了避免非战斗人员的损耗，除非必要，所有人不能离开基地外围五百米的范围。
　　为了避免出现意外，人狼自己凭借着完全没有细胞的身体，在基地内那个生物磁场探测器的指引下，仔细将方圆五公里左右的自然环境探察了一遍，多少还有些发现，最起码让山林的菜谱上多了几个新品种。
　　最让人狼满意地是，他竟然发现品质优良的狗，没错，并不是那些土狗或者带有病菌的狗，残疾、变异的狗，而是一群真正的基因改良狗，这种在战争时期用于政府高级部门警戒用的特殊犬种本就因为造价高昂，繁殖力弱而数量稀少，却没想到竟然还有纯种犬依靠自身的优秀基因在严酷的自然环境中繁衍至今！
　　更让基地内众人惊讶的是，这些改良犬似乎养成了迁徙的习性，如果天星地推断没有错的话。这种狗应该就是以前基地外围的护卫，后来因为环境改变，在持续几十年的严寒中不得不寻找温暖的地带生存，然而它们相对其它犬种超过一倍的长寿基因以及更高的智慧与记忆力，让这些改良狗地后代仍然记得他们祖先的任务！并且在气候允许地情况下每年春天都要回到这里履行他们祖先的职责！或许它们已经将某些东西深深烙印在了基因之中！
　　这简直不可思议！
　　这些犬种类似东亚地区的名犬獒，但是体形并没有那么大，体毛也没有那么浓密。严格意义上来讲，它更类似于当年青海训犬基地传说中的混血犬。很可能就是从这种混血犬优化而来，据说早在二百多年前的建国战争时期，有一队败军将某种来自欧洲的名犬遗弃在当时的青海省区域内，后来这些犬成为媒介，分别与当地地草原狼以及獒杂交，诞生了一个完全崭新的犬种，攻击性强、记忆力强、嗅觉敏锐、聪明、几乎拥有犬类所有的优秀特质。被作为秘密军犬及特殊任务犬培养。
　　当然，传说毕竟是传说，不过也可以从一个侧面了解到这种犬是多么的优秀，在段天星的内部资料中，清晰地记录着这种基因改良犬拥有战场支援形机器人所不具备的一些特殊能力，因此在当时的军队中始终保留着一支军犬部队，代号K9，全称就是K9特种犬大队。
　　这种狗在段天星的捕获以及安抚下。逐渐适应了基地内地生活，当然，它们先天所拥有的优秀基因也起了很大的作用。只不过这些家伙野化时间也确实太长了，如何训练这种犬的资料也是残缺不全，只能逐渐摸索着来，想要将它们训练出来在基地周围担任警戒任务。还需要相当长的一段时间，一共弄到了六条成年母犬，一条成年公犬，根据测试，六条母犬除了最小的那条外，其余五条都已经怀孕，看样子基地中即将增加地小生命恐怖不是人类的孩子，而是可爱的小狗了。
　　说来也奇怪，那些凶猛的改良犬就对基地内的孩子没有攻击企图，只要是十岁以下的小孩子。都可以随意的靠近它们。段天星通过科学分析也没有找到原因。后来还是黑杀提了一句，似乎只有小孩子没有吃过野狗肉？
　　开始人狼还不想这么快的做出结论。不过后来也就放弃了追究原因的念头，反正也不是什么很重要的事情。
　　今年还新发现一种蟒蚯蚓，长度超过三米，和蟒蛇差不多，变异或者说进化出锋利地牙齿，性情凶猛，别说老鼠，就连人都敢吃，被出去巡逻地狼牙与烂牙抓了不少，肉质细软，味道确实一般，不过最可贵的是它依然保留着蚯蚓地原始能力，想吃的时候只需要截掉尾部的一部分，过一段时间就可以再次长出来。
　　这让山林对建设好基地的信心又增加了不少。
　　与乐杀战斗的收获更多，除去那些单兵武器、车辆及物资，最重要的就是电磁脉冲发生器一套，迫击炮两门，以及轻机枪两挺，其中迫击炮的型号竟然与大叔送来的一样，不知道是巧合呢，还是说当年这种迫击炮最流行？
　　PP93迫击炮最大射程五千五百米，最小射程五十米，口径六十毫米，全重二十二公斤多一些，有效杀伤半径二十米左右，射击速度二十发每分钟，算上缴获的炮弹，现在基地里一共拥有二百七十二发高爆弹，正好弥补了中程火力的不足。
　　自从得知这里成为众矢之的后，躲避卫星遥感的规定已经被段天星废除了，因此在闲暇的时刻任何人都可以在监狱内外活动。另一个新颁布的规定就是，任何监狱内的武装人员与非武装人员只要愿意，都可以自由离去，外加奉送二十天的食物和任选轻武器一套。只是至今为止，连同被挂了的乐杀所送来的那二十多个流浪者在内，还没有人想离开。
　　两个身体有残疾的二十岁男性，十六个十到二十岁的荒原女性，以及八个十岁以下的孩子，一共二十六人。
　　至于如何判断这些人的可靠度，段天星利用这些流浪汉中的孩子做了个小小的指认游戏，让每一个十岁以下的孩子都把自己认识的人挑选出来，结果十六个女性全都被挑了出来，而那两个男性中有一个是孩子的父亲，也已经确认，另外一个则是在半路上被塞进队伍里的，段天星没多说什么，简单检查了这个男人的手掌，几处老茧出卖了他的身份，简单盘问后，这个被称为阿蛇的男人就把有关他所知道的缅甸方面的情况全都招了出来，段天星给了他两个选择，一是离开基地，二是加入这里作为非战斗人员，阿蛇选择加入，救了他自己一命，否则就只能依靠自己的力量在西南的荒野中寻找出路了。
　　除了有两个混蛋在路上管不住自己的东西虐杀妇女被指认出来解决掉之后，被俘虏的那几个人也没有太多的犹豫，都同意加入，就如同段天星判断的一样，这年头只要能活下去就好，忠心什么的都可以去喂狗。简单宣布了一下基地里的规矩，以及非战斗人员绝对不能进入的区域后，这些人也获得了他们应得的身份。
　　至于思想工作或者说能否能让这些人拥有‘良知’，段天星自己也没把握，在他看来，这些家伙能够守规矩就已经不错了，他们恐怕连良知是什么都不知道。
　　其实那些妇女也应该感谢微笑，正因为她也在这次的进攻队伍之中，乐杀的手下人才收敛了许多，而段天星所看重的就是基地内的人员之间不能有旧帐，尤其是那种刻骨仇恨的，为了保持稳定，他很愿意去消灭被仇恨的那方，其实人狼也知道，没人恨的那几个投降的家伙以前都不干净，但是要翻老帐的话其实大家都不干净，严格来讲黑杀、暗割也不是没做过违心杀人的事情，从这方面推论，如果张清水那些人不看在微笑的面子上有所收敛，恐怕就要和倒霉的见准哭与十一等人一样，被做成人样子生不如死了。
　　基地响起警报的时候，微笑正在监狱的屋顶上晒太阳，只要补充足够的营养，每天晒晒太阳，她的伤恢复的很快，强化细胞在这方面的能力还是很不错的。
　　听到警报声，微笑的面容依然冷静，翻身坐起，抽出她的配枪按下耳麦通话钮低声问道：“控制室，我是微笑，位置在监狱北侧的房顶，出了什么问题？”
　　“见准哭越狱，刚刚扫描器发现监狱大门前的两个生命信号中属于萝卜花的那个消失，出事的时候他们两个处于监视系统的死角，现在情况不明，只能探测到属于见准哭的那个信号在迅速往南离去。”段天星的声音很平静，继续说道：“现在黑杀已经去发动吉普车，你马上和他一起去追见准哭，活要见人，死要见尸。”
　　“收到。”微笑并没二话，上到房顶前，早就已经看好了四周的地形，两个跳跃就上了围墙，宽阔的围墙对于微笑来讲就如同人行道一样，等到黑杀开车冲出监狱大门的时候，微笑已经顺着岗楼通道下来在门口等他了。
　　两人出门后往前行驶了不到四百米，就在路旁发现了被叫做萝卜花的那个女人的遗体，虽然在基地中一起生活了这么长时间，黑杀对这个女人的印象并不深，只知道她负责见准哭这段时间的生活，每日推着见准哭出来散步一小时，两人下车后简单检查了一下女人的情况，发现她浑身上下的嫩肉都被见准哭吃光了，连血都被吸的干净，从她不甘心的眼神来看，见准哭显然用了某种方法，控制住她的身体，然后尽量拖延她的死亡时间，趁她还活着的时候将女人身体上‘好吃’的部分逐一填进自己的肚子，最后才开始放血。
　　黑杀有些疑惑，其实他刚才出来前，段天星也着重嘱咐了一件事情，那就是弄明白，明明已经成为人样子，没有四肢的见准哭是怎么逃跑的？难道他有什么能力一直隐忍到现在？


第二卷：步履蹒跚 第一百一十二章 哭爷（下）
　　“喂！你这个家伙，为什么不让我去追见准哭那个混蛋？”冷美人冲进控制室大声嚷嚷，她的身后是满脸通红的狼牙，拉了两下冷面女，却被冷美人甩靠手后继续问道：“凭什么让一个新加入的家伙去！”
　　段天星如果有人类的身体，肯定会头疼的揉揉太阳穴，还没等他拿出代理队长的架子训斥这个明显暗恋着黑杀的小女生，在旁边的暗割却先发了话：“冷美人，你平常冷冰冰的，闹起脾气却不小，就算有什么意见，也应该冲我来吧？是我让黑杀与微笑一起去的，原因很简单，微笑的高速移动是我们这些人所不具备的，在不能确定见准哭为什么会突然恢复移动力的情况下，派上拥有高速移动能力的微笑和使用重火力的黑杀搭档，我认为是比较恰当的选择。”
　　“那为什么不多派几个人去？就他们两个！”冷美人见到自己的教官发话，当然不敢再放肆，不过女孩子始终要面子，牢骚还是要说两句的。
　　“听着，现在什么情况你也清楚！可能见准哭刚跑，就会有人浑水摸鱼！所以咱们不能自乱阵脚！明白吗？”暗割也知道这个小家伙在感情方面是刀子嘴豆腐心，缓和了一下语气说道：“吉普车后厢还有一只最近训练成绩最好的狗，真要有什么问题，有这条狗在，只要提前叫几声，黑杀他们也不会有危险。这下你不用担心了吧？”
　　冷美人这才不好意思地低下头。
　　经过扫描器确认，见准哭的移动速度并不是很快。从发现出事到现在十分钟，他移动了一千五百米，而且并不是直线运动，现在地位置是处于机场旁边的石头山后，看样子这家伙也很机灵，知道走大道是死路一条，他事先肯定从某个人口中套问过附近的地形。知道山的那边有条小河，这是打算借水遁。
　　事不宜迟。两个人驱车来到山脚，山坡有些陡峭，不过林木丛生，攀爬起来并不困难，微笑凭借着自己的身手先冲了上去，黑杀也不慢，那条取名托比的公狗也是紧跟在后面。两个人一狗前后脚来到小河边，却发现见准哭踪影全无。
　　“天星，我们到达指示地点，但是没有任何人类活动的痕迹。”黑杀与微笑保持着警戒姿态地同时，呼叫道。
　　“虽然见准哭的磁场强度只有普通人地三分之二，但是扫描器显示见准哭就在你们前方二十米处，停止不动，要小心啊。这家伙没准变成什么样子。”段天星的回答很肯定。
　　黑杀面前二十米就是那条山谷中新生成的小溪在蜿蜒流淌，由于多数是沙砾岩，而且坡度较大，四周的植被并不多，放眼望去，并没有见准哭的身影。难道这家伙跑到水下去了？可是小溪清澈见底，也没发现异常啊？
　　托比在河边走了两圈，突然对着水面汪汪狂吠，它似乎明白情况诡异，并没有扑进水里的打算。
　　“出来吧，我看见你了，再不出来我就开枪了。”微笑突然出声嚷嚷道。
　　黑杀刚开始还以为微笑是在使诈，但是顺着微笑手枪所指的方向与托比狂吠地方向结合后仔细看去，似乎水流下面确实趴着个东西，只是那东西的颜色。外型与水下的是石头几乎一样。再加上阳光照射水面产生的粼粼波光，任何人都很难发现那几个石块实际上是连接在一起的类人形物体。
　　喊了两声没动静。微笑也不客气，砰砰两枪，打的水花飞扬！
　　忽然有东西借着水花从河中跃起！动作很快！向河对岸扑了过去！微笑也不含糊，抬手就向这个似人非人的家伙射击！连续开了六枪！黑杀明显可以看到这家伙身上中弹后伤口撕裂飞溅出来的液体是黄色而不是红色！
　　托比在那个类似石头地家伙从水中扑出的同时就飞蹿了上去！在枪声停止的一瞬间，刚刚冲到小溪中央的托比也是猛然跃起！张嘴就咬！竟然被这个家伙利用身上某种油滑的黏液挣脱了！黑杀的转轮机枪总要慢一线才能发挥威力，托比攻击失败，与目标擦身而过地时候，他的机枪刚好开火。
　　这一次，见准哭可就不能象中了手枪子弹还能移动那么自在，虽然他也有明显的闪避动作，无奈刚刚从溪水中仓促跃起就注定了他的命运，在中了十多发机枪子弹后，那块曾经类似人，现在却成了烂肉的躯体载倒在草丛里。
　　由于刚才的情况太过匪夷所思，两人一狗小心翼翼地靠近草丛，靠近那个还在微微抽动的肉块。
　　那是个流淌着黄水的类人型家伙，依稀还能看出见准哭的样子，只是他的皮肤不知道为什么类似蜥蜴类地动物可以改变颜色，而哭爷地四肢竟然在短时间内重新生长了出来，只是相比普通人的比例来讲纤细了许多。就好象战争前那些过度减肥地模特。黑杀小心地用转轮枪的枪管捅了捅见准哭，温度还没有恢复正常的枪管立刻给空气中增添了焦糊的味道。
　　“我本来想趁着你们离开基地的时候逃跑，谁能想到山林那个老混蛋太谨慎了，竟然一直把我关到你们回来……”见准哭眼见就不成了，中了十多发机枪子弹还能开口说遗言，也算是证明他的生命力相当强悍，喘息了两句后，见准哭接着说道：“我知道你们是不会接受我的，就算我能再生四肢，那怕是我一个人的战斗力可以顶的上那种烂娘们上百人，你们这些自认为正义而且满口道德的家伙其实还是会害怕我这种人的力量，也罢，临死告诉你们，别浪费了我的肉体，如果你们能找到我再生的秘密，那个半兽人兴许还有救……”
　　看着见准哭没有合拢双眼，黑杀喃喃地说道：“哭爷，你放心的去吧，我们不是害怕你的力量，而是无法再作出因为力量而放弃原则的事情，如果我们原谅你，那么那些被你欺凌却挣扎活下来的女人可能会敢怒不敢言，但是这样对她们公平吗？以往我和你一样，以为拥有了力量可以肆意地杀人，但是遇到王平后，我也想了许多，只要他愿意，其实王平可以杀死我们每一个人，但是他却没有那么做，反而时常因为杀戮以及因他而起的惨剧自责，并且始终监守着他滥好人的原则，哪怕为此让自己和心爱的人受到伤害，当然，我有时候也很反对他这样做，但是，正是王平让我明白，力量不是一切，丧失了人性，丧失了做人的原则，漠视那些被你们这样的人所欺凌的生命，不再认为生命是宝贵的，值得珍惜的，那么，即使拥有再强大的力量，你也不过是行尸走肉，总有一天会被空虚的心灵所吞噬。”
　　微笑在一旁若有所思，眼睛里的神情在迷茫与清醒中转换。
　　黑杀说完，才惊醒似地回过神来，不好意思的笑笑，解释道：“见准哭是我的教官，是他教会了我许多东西，也包括杀戮，刚刚只是我有些感慨，并不是在说你什么的，别往心里去。”
　　“不，你说的很对，真的。”微笑又恢复成那副冰冷的笑容，接着说道：“只是你怎么判断什么人该杀，什么人不该杀呢？是不是那个王平总是轻易的原谅所有人？”
　　“王平啊，他就是个爱心泛滥的家伙，即使我和暗割等人都不介意干掉的人，他还是会有犹豫的，或许在他的脑海里，除了该死的和不该死的人之外，还有法律、公理、审判、关押等等早就消失的概念存在吧，其实这年头，至于什么人该死，那就要问你自己的良心了。”黑大个嘿嘿一笑，露出一嘴刚刚吃完老鼠肉，弄的焦黄的牙齿，一点都没有所谓的‘正义使者’的尊容，反而象是个刚刚给地里上完肥料的农民，岔开话题说道：“你的汉语说的不错。”
　　“哦，我们那里也算是东亚，早年也是从北边迁移过去的多一些，说的基本上都是汉语，可能发音不是那么准，意思都差不多。”微笑面对着黑杀，就是这个朴实地甚至有些傻的笑容，让已经将男人当木头看的微笑心中没来由的烦乱，她低声说道：“咱们把他收拾一下吧，这家伙，呃，你的教官在临死前不是说能帮到野猫吗？”
　　黑杀点头答应着，心里却在盘算，已经有了个冷美人，现在又出现个冷笑美人，下次不知道新加入的伙伴会是什么样子呢？
　　黑大个在这里盘算，却丝毫没注意到身后的冷美人凝视着他宽厚的背部，目光突然温柔了许多，当然，这时候的黑杀也不会预料到当他坐享齐人之福以后，两个带有冷特点的美人会给他凭空增添了多少甜蜜的‘烦恼’。
　　接到黑杀的情况汇报，段天星又有了日夜忙碌的对象，先是将见准哭的遗体妥善保存，然后进行各种生物实验分析，不论是精子还是唾液，不论是体毛还是皮肤，就差将见准哭碎尸万段抽筋挖骨了，不管怎样，段天星也明白，只要有一丝救助野猫的希望，他就绝对不会放弃，而且他也相信，远在北美遥无音信的王平与太岁，也绝对不会放弃。


第二卷：步履蹒跚 第一百一十三章 叶蜂（上）
　　除了集市上的热闹，王平与太岁也趁着天黑之前好好将新诺里游览了一遍，当然，仅仅局限于平民区，也就是新诺里的城市中心区域，至于围绕着中心区域的各个分区，那些帮会聚集的地方，两个人还没有傻到去转悠，那无疑是给自己找麻烦，神甫也早就将这里的情况介绍过了，二人所要做的，就是结合神甫的介绍确认一下位于平民区的各种生活设施与商业设施而已。
　　新诺里的帮会主要分成三个系统，一共有十七个帮会。
　　最大的系统自然是三合会了，林林总总打着三合会招牌的帮会一共十一家，算是势力庞大，不过互相之间挣地盘、争人手、争资源，也很少有不起摩擦的时候，除非遇到很大的外部势力排挤，否则这盘散沙永远都不可能凝结成那怕一克水泥。
　　其次是堕落天使，也是老牌子的黑帮，据说战争之前就已经存在，是当年意大利黑手党与北美黑帮的直系后代，主要以家族形式存在，现在堕落天使拥有三个家族，由于三合会那些帮会的排外性，这三个家族互相之间采取了联姻的方式，企图逐步把势力统一在一起。
　　只不过婚姻这种在这个世界里实在是没有保障的东西，很难说有什么凝聚力，就算能够诞生融合了两家甚至三家血脉的后代也一样。
　　最后就是以天主教会等相对正当名义组成的帮会了，除了教会就只有两家。分别是新诺里商业协会和北美复兴会。
　　所有帮会都有自己地地盘，有大有小，互相之间吞噬分裂的事情几乎每年都会发生，不过最稳定的势力也是最大的要数三合会下属的史密斯老大，这几年食物增多，他的手下自然也在增长，现在对外宣称拥有精锐的枪手六百多名。奴隶六千人左右。然后是天主教会，圣骑士诺曼死了以后。仍然拥有四百多名枪手，信徒接近一万人。剩余那些帮会，枪手在一百到三百之间，多数帮会地奴隶不会超过三千人。
　　值得一提的是，天主教会并没有奴隶，但是他们地‘自愿献身信徒’也有不少，而王平所参加的探险队。则受雇于新诺里商业协会，一个以探险挖掘为主要目的的组织，同时也是新诺里唯一声称保持中立，任何人都可以在商业协会的中心区域存储财物而不会担心丢失的组织，说白了，就是小型的瑞士银行，靠出卖挖掘物品和保存物品生存。
　　从表面看，这种性质地组织也确实有存在的必要。而且，也确实有一票人手靠着早已经被别人唾弃或者遗忘的所谓‘商业信誉’过活，不过神甫也着重说过，这个商业协会的背后应该还有别的势力操纵，具体是什么谁也不知道，这也仅仅是神甫的怀疑罢了。
　　夕阳将两个人身影投射到路边一块模糊不清的招牌上。太岁盯着招牌上裸体女人，不知道在想着什么，而王平则将目光放在周围的景色之中，如果将他眼中地建筑、地面、天空、云彩当作一张数码照片来看，那绝对是暖色调的，他们现在所站立的地方处于平民区与帮会的交界处，左边是商业协会的银行与教会的教堂，是由储料仓和车间改造而成，从外表悬挂地招牌和七扭八歪的焊接技术来看，还算是花了点心思。右边则是平民依靠一切能找到的建筑材料搭建的简易房屋。三三两两的行人在路上游逛，偶尔会有男女谈好价钱随便找个角落就地交易。一些无所事事的小鬼就在旁边看着免费的表演，不是被人轰走，就是交易双方因为有人观看而刻意地耍点花样，博得周围人的喝彩声。
　　一切，都是鲜活的。
　　“你不会又想到廉耻之类的东西吧？”太岁看到王平将目光放在那对在破烂消防栓上当众表演地男女，半开玩笑似地说道。
　　“刚刚在集市上看到那么多人造肢体部件，你对人类进化有什么想法？”王平没来由地冒出这一句话。
　　“怎么？变成思想者了？也罢，我就陪你深沉一下，人类进化的道路除了基因改造变成我这样地万能生物外，就是机械改造达到段天星的程度，我想不出其它出路。”太岁言简意赅地说完，问道：“怎么会想到这个问题？”
　　“没什么，我一时无聊，好久没见到这么多活人与装假肢的，一时间有些混乱。”王平摇摇头，说道：“人类从改变自然开始，就已经背离了进化道路，现在，再想回到正确的道路上，已经不可能了。”
　　“我说，你不是逛街逛糊涂了吧？最近看你杀人下手麻利，我还以为你终于开窍了呢，怎么又开始迷糊？这次还上升到哲学阶段了。”
　　“没什么，兄弟，回旅店吧。”
　　“老规矩，有什么好收获要平均分配……”库克的话音未落，太岁与王平已经推门进入了房间，他示意两人坐下后，继续说道：“好了，我再重复一遍，这次探险队的任务就是绘制达拉斯的简易地图，下面介绍两位新成员，太岁和王平，都是好小伙子，身手不错。”
　　进门之前，王平就已经探测到包括库克在内的五个人，唯一没想到的是，竟然还有个混血黑人美女很随意地坐在沙发上。
　　“是队医吧？”太岁用中文说道。
　　王平摇摇头，表示自己也不清楚。
　　简单将两人介绍完以后，库克又开始逐一介绍处于房间各个地方的探险队员。
　　“我叫强尼，快枪强尼，擅长双枪，既然库克老大信的过你，我当然没问题，如果有时间，咱们好好切磋一下枪法，我跟你说，我最喜欢的不是P226，而是MK23的前身……”面前这个身高只有一米六、小鼻小眼，连头发都很短的小个子男人说话又快有急，王平除了听到他名字外还理解了怪不得人说女人碎嘴鸡犬不宁，男人嘴碎天下大乱了。
　　直到库克不耐烦的将强尼的唠叨打断，短短一分多的时间内，长毛男已经了解到对方是个快枪手，不打兴奋剂的时候，从瞄准到射击的速度是正常人的百分之一百三十甚至是一百五十，如果打上兴奋剂，只要他的胳膊不骨折，那么他的开枪速度可以提高到百分之二百。另外这家伙喜欢相当成熟的女性，最好是三十岁以上的，接近四十胖一些的最完美，与库克是老搭档，十五岁就跟着库克混，最大的愿望是得到战争前北美联盟制造的，体积最到小的激光手枪――P1000。
　　接下来库克介绍的，就是坐在沙发里喝着饮料的美女，与太岁刚刚猜测她是医生不同，这个美女名叫金姬，是探险队的爆炸专家。
　　从外表看，金姬有着稍微有些卷曲的栗色头发、黑色的大眼睛、丰满的红嘴唇，总之是个美丽混血黑人，按照她的长相，在新诺里最好的职业是去做交尾表演，应该与探险队里的炸药能手无关，不过在见到王平的第一面时，这个女人就很干脆地说道：“我是先天无阴道的女人，另外，我的肛门里总是塞有个小小的定向爆破装置，如果你想知道我的手艺会不会在炸掉你那个烂玩意后让我自己在撇大条的时候痛苦万分，你尽可以尝试一下，放心，我不会反抗，不过别想让我帮你吹起来，明白吗？”
　　对于不次于暗割甚至有过而无不及的女人，就连太岁也只能苦笑着与她握手后说两句不疼不痒的客气话，将目光转向下一个队友。
　　简单讲，除了样子是高鼻深目外，这个叫做岩石的家伙就是放大了一圈，皮肤深了三分的黑杀，令人惊讶的是，他自称是印地安人，而且是血统很纯正的那种，当然，王平不会与身高超过两米的家伙讨论他的祖先是否骑马打枪并且成为第一批被割头皮的悬赏对象，长毛男只要了解这家伙也拥有几乎和黑杀一样的轻机枪使用能力就足够了，而且，他除了宣布自己的血缘与姓名外，再就没有多说一个字。
　　从这点上看，如果岩石很幸运的活到满脸皱纹的时候，或许真的会象个印地安人。
　　相比和白人长相类似的岩石，老布才应该是货真价实的印地安血统，圆脸，小麦色的皮肤，黑发黑眼，一笑两颗大门牙闪闪发光，眼角的皱纹可以夹死正在额头上休息的跳蚤，担任向导的他原名叫布，过了三十岁之后，很自豪的将自己的名字改成了老布，用他的话来讲，能够长寿是上天赐予的最好礼物，他的父亲活到了五十一岁，是部落里最长寿的人。
　　除了带路，根据库克的介绍，老布最擅长在荒野上找水，树林中找吃的等等正宗印地安人才会的技能，不过当老布提到他会教太岁与王平如何用烧热的鹅卵石放在腋下，腿窝保持体温的时候，王平才凭借着自己的记忆恍惚想起这些技能似乎也来自于特种部队的野外生存手册，而且辅助计算机也证实了这一点。
　　根据王平和太岁的特点，他们也很荣幸地拥有了探险队专用的绰号，总之正牌狙击手到来之前，探险队一共包括了七个人，分别是，铁皮桶库克、尖兵太岁、金发小子王平、快枪强尼、火药金姬、旋风岩石与向导，绰号酋长的老布。


第二卷：步履蹒跚 第一百一十四章 叶蜂（下）
　　“咳，小子，还习惯吧？”强尼哈哈大笑着，两只P226在他手中有如神助，面对扑过来的蜂群几乎是一枪一个！
　　王平在MINI―14射击的间隙，还抽出点时间对强尼微笑了一下，至于太岁，他现在满脸的无奈，双手端着AA12霰弹枪面对疯狂的叶蜂连群连开火，还好他使用的是三十二发的弹鼓，而且队里还有六个储备，否则长毛男真怕太岁忍不住发彪，现出原形大吃一通。
　　事情还要从他们进入天堑系统的范围区之前说起，本来，库克探险队在王平与太岁加入后的第三天才正式出发，因为还要等一名老手，也就是王平的‘狙击教官’加入，结果就在两人加入的当天晚上传来消息，那个家伙不知道什么原因被三合会做掉了，据说是与他携带的狙击步枪有关，临时再找狙击手是不可能的，库克也就十分无奈地将自己的藏品，保养的十分到位的M110系统提供出来，让王平简单了解并且尝试射击两次，由于长毛男的成绩相对于一个新手已经是‘相当不错’，因此，他也就暂且充当起探险队的狙击手。
　　出发之前，库克再次检查了一下小队人员的火力配置，短枪全部采用P226，二十发加长弹匣，手雷看个人爱好任选，长枪则是无托形增加了快慢机的MINI―14，配备中国产八一式九十发弹鼓，或许叫它AC―556更适合。不知道为什么，库克就是一口一个MINI―14，除此之外，狙击手王平用的是M110系统，岩石用地是MK46，金姬带着只有她自己知道怎么使用的炸药。
　　防弹衣、防毒面具等等，那自然是标准配备。
　　装好给养。骑着马匹，刚刚进入天堑系统的范围。王平就发现了个十分要命的问题，一直给予他最大保障的生物磁场探测系统出现状况！很显然，天堑系统的运做与王平赖以生存的小东西之间有点干扰，可怜地生物磁场探测器怎么可能是覆盖整个北美洲的强大系统地对手？因此只能可怜地胡乱传点半准不准的数据给自己的‘老板’，希望王平先生不要介意。
　　本来没有了探测器的帮助，王平也没太在意，只是暗自庆幸听从了神甫的嘱咐。选择了一只探险队，否则就凭他与太岁两个人，蒙头蒙脑的闯进系统覆盖区，还不一定会出什么事情呢。结果长毛男还没高兴上半天，为了抄近路，探险队进入山区，就遇到了第一个麻烦――叶蜂。
　　这是一种可以伪装成树叶的变异蜜蜂，只是体积要比普通蜜蜂大许多。差不多有成年人两只拳头加一起那么大，蜜蜂依靠吸食植物地汁液生存，从远处看，一棵树上似乎生长着几个很巨大的翠绿的树叶，很好辨认。
　　听老布介绍，这里还是天堑系统的边缘。不常遇到这种攻击性很强，毒性很强，族群在地下生存的昆虫，既然遇到了，当然要饶着走，失去探测器的王平又不是瞎了眼睛，肯定没有疑义，老布指路，太岁打头，刚刚爬上山坡。那些叶蜂突然象疯了一样猛扑过来。而且越聚越多，这下可好。山坡上只能牵马又不能骑马，一帮人面对着几百只气势汹汹蜜蜂那里有还手的时间，趁着昆虫体积大，飞行速度慢，就只有落荒而逃，最终在山顶的开阔地被围住，这些叶蜂不要命一样轮番扑击，塞好马耳后，幸好这些人也都是老手，枪法还不错，这些叶蜂地体积也不小，大家利用马匹当掩护，那些高空飞翔的叶蜂只要扑下来，基本上都成为众人枪口下的尸体。
　　几次三番之后，这些叶蜂还是不肯离开，始终盘旋在探险队的上空，偶尔会分出一小队扑下来找探险队的麻烦，这也让有着印地安血统的岩石与老布十分迷惑，以前不是没碰到过这种虫子，最多把扑过来地干掉，也没有见它们如此执着的时候啊？
　　“你确定没和这些叶蜂有过一腿？”又一次解决小股叶蜂后，王平少有的和太岁开起了玩笑，用的自然是中文。
　　太岁抓紧时间往弹鼓里压着十二号霰弹，抽出点时间和王平斗嘴道：“你还是闻闻有没有虫子激素什么的东西吧，或者声波之类的，我看，没准有什么玩意在吸引着这些虫子。”
　　王平摇头苦笑，如果有，他早测出来了，顺口用英语问道：“酋长，春天的时候你遇到过这样疯狂的虫子吗？这些虫子怎么老追着咱们？”
　　酋长老布无奈地点点头，眼睛却盯着空中的叶蜂，说道：“恐怕这些小东西是饿了！刚才咱们还是靠的有些近，被它们其中地一个发现，这才扑了过来。”
　　“它们怎么知道咱们能吃那？是因为咱们是活物？”王平顺手将新弹匣接到M8上，大声喊道：“注意！又下来了！”
　　枪声四起，四十多个叶蜂又被击落尘埃。
　　“这些虫子是不是有指挥系统啊！老布！你知道不知道？”王平看着头上那些盘旋地黑点，目测最少还有六百多个。
　　“见鬼，谁知道！它们似乎不是一群的！这些叶蜂好象是十多个种群混在一起，一次扑下来一个种群！”老布叫骂了两声，接着回答道：“别小看这些虫子，我父亲说过，它们可是他所知道地，上百年来最聪明的虫子！遇到缺少食物的年景，就会聚集在一起寻觅任何能吃的肉食！而且每一次都是不断派出一部分虫子试探着攻击！不是把猎物累死，就是把自己拼光！我父亲说过，他那个年代曾经听说过部落迁徙，靠近了天堑覆盖范围，正巧在晚上撞上叶蜂也是大群迁徙，结果就被这种疲劳战术活活将整个部落的人吃光了！”
　　“切！要是我，肯定让所有的蜜蜂都扑过来！”强尼接话说道：“几百只，都扑过来咱们就死定了。”
　　“不，这些虫子的体积太大，空中飞行肯定没那么灵活，如果一起扑下来，不用等咱们动手，它们自己先撞掉一堆了，再说，它们聪明也不会聪明到天上去，这种攻击模式也是种天性，轻易不会改变的。”王平的推论显然得到了岩石的同意，沉默的壮汉将轻机枪抗在肩膀上，对长毛男伸了伸拇指。
　　库克作为队长，脑袋可不笨，一直不说话就是因为他也在琢磨这些虫子到底发了什么疯，顶过第四拨攻击，战斗间隙，库克发话了，大声吼道：“王平！你身上带的冷冻手榴弹给我丢到旁边的林地里！三颗！咱们都跑到冷冻雾中央，然后金姬你向冷雾的外围丢烟雾弹！”
　　“收到！”
　　“明白！”
　　有命令就要执行，十秒钟后，短暂的冷烟雾出现了，七个人戴上防毒面具，牵着马匹全都钻到烟雾里，全都蹲在马肚子下面，紧张地听着外面的动静，烟雾弹的效果很强，这些马坚持不了太长时间，纷纷嘶鸣。
　　叶蜂群飞走了。
　　“多亏了上帝保佑，现在无风，以往遇到这些家伙攻击，不是大老远的都躲着走，就是看数量不多，打死了事，从来也没研究过它们是靠热源辩识目标的，幸好我猜对了。”库克牵着马匹，边走边说道：“今天也不知道怎么了，本来在安全距离，结果这些家伙却飞过来找麻烦。”
　　库克不知道，太岁可知道，他瞄了眼王平，也不多说废话，王平所拥有的仿生躯体表面，正经有几个地方因为机体散热的缘故，温度比正常人要高，大概在四十度上下，就是马匹的体温都比不过他。
　　看样子这些叶蜂多半是被王平的体温招惹过来的。
　　无缘无故打了场冤枉仗，探险队的众人穿过这小片林区，上了条乡间小路，别看是乡间小路，也不次于东亚的正常公路，北美联盟当年的实力可见一斑。
　　“那些叶蜂群是靠温度抓猎物的，除了它们，这里还有什么东西是依靠这种方式捕猎的？”太岁看似很随意地提问道，只有王平明白他的意思，如果这种捕猎模式在北美内陆属于通用模式的话，那他只好以降低输出功率的方式尽量控制热量散失了，也就是说如果出现紧急情况，王平最少需要十秒左右的反应时间来提高自身反应堆的输出功率，恢复到全额工作的状态。
　　库克没说话，老布开口说道：“象叶蜂这种白天活动还用热源确定目标的虫子不多，以往封冻年代的变异生物一般只有夜间出来活动的，会用这样方法追踪目标，现在确定的大概有毛蛤蟆、土狼等等，不过不用担心，除了达拉斯城区我们还没有进入外，这十几年的摸索，早就把地区内安全的宿营地摸透了，晚上咱们绝对会住在比较安全的水泥房子里。”
　　“如果出了达拉斯城区再往北呢？”长毛男追问道。
　　“再往北？”老布耸耸肩膀，说道：“你别看地图上就那么大点地方，好象也没多远，再往北就我所知，还没人去过，或者说去过的人还没有能活着回来的。”


第二卷：步履蹒跚 第一百一十四章 遇秘（上）
　　接下来的几天时间里，探险队再没有遇到什么麻烦，偶尔出现的奇怪生物也都被库克等人顺手处理掉了，每天重复着日出前进，日落休息的单调工作，再加上没什么新鲜景色观看，就连当尖兵的太岁都开始懈怠起来。
　　四月十六日夜晚
　　闲暇的时候，太岁找了个机会和老布打屁聊天，套问一些覆盖区之内的情况，询问为什么一路走来七饶八饶的没什么危险，却很少有人进入覆盖区之内呢？
　　“没危险？”老布苦笑着回答道：“这十几年气候好转，刚开始的几年，随着永冻地带的收缩，很多人都进入内陆探险，但是能活着出来的少之又少，咱们现在走的路就是这些人用血换出来的，说白了，如果你看见路上有白骨干尸，那就要注意，前面是禁止进入区域，要小心了。”
　　库克在旁边用小刀切割着一块他们称之为肉土豆的植物根茎，那是种多年生食肉植物，吃些小昆虫什么的，十年以上的也吃老鼠，根茎的味道和土豆差不多，接茬说道：“小子，是不是觉得这几天除了叶蜂，再没别的危险？别把这里想的太简单，除了你们两个，就只有金姬是第二次进入探险队，而其余这几位，谁不是在地狱里和撒旦喝过咖啡的家伙？要不然你以为我们为什么会这样轻松地进入内陆？老布说地没错，这都是用人命换来的！所以就象我说的。你们两个狗娘养的混蛋够幸运。”
　　太岁笑笑，这几天接触下来，他也发现库克说话的一个特点，如果他说了狗娘养的三个字，就意味着，他的心情很好，或者很不好。
　　“明天马上就出山区。就进入荒原了，大家都要小心点。眼睛都给我放亮一些！在荒原上被土狼什么地围上，可没跑，好了，今天金姬守上半夜，王平，你守下半夜，岩石。去把大厅里的马喂好，关进拘留室，没什么事情地话……”库克很有领袖气质地一挥手，说道：“都滚去睡觉！”
　　除了担任尖兵的太岁不用担任守夜任务，剩余六个人两两一组，都是轮流守夜的。
　　现在他们处在北美联盟一个小镇废墟的警察局里，小镇不大，一条街。两边罗列着一些残破的建筑物，连超市都没有，保存完好的就只有邮局与警察局，火堆就在警察局三层小楼的房顶上，警察局小楼整体呈现玛雅金子塔形状，钢筋水泥地建筑。楼顶是个八米见方的正方形，常见的太阳能板早就不知道丢到什么地方去了，靠近正门的方向还树立着一根金属旗杆，这么多年，竟然没被人拔掉，也没弯曲，依旧挺立，也算是难得一见。
　　金姬和王平两人围坐在火堆旁，而其余人则进入三层楼的武器储备室睡觉，选择那里并不是因为储备室里都是枪。枪支弹药早就消失一空。残留了一些配件，而是因为那里的墙壁特意被加厚过。又拥有还可以使用的合金栅栏和防护门，相对安全一些。
　　干坐了一会，本来就不用睡多长时间的王平忍不住想找点话题聊聊，但是他还没笨蛋到去打听别人地过去，装做随意的说道：“金姬，你最擅长用什么做炸药？”
　　“化肥。”金姬似乎也看出两人都很无聊，又没什么睡意，也找了个话题问道：“你去芝加哥做什么？”
　　“找东西。”
　　经过良久的沉默，两人不约而同地笑起来。
　　“看样子我实在不是个聊天的料。”王平自嘲地笑笑，顺手将干树枝丢进火堆里。
　　“我也不是，刚见面的自我介绍没吓到你们吧？”金姬起身活动了两下，顺手拽过背囊里的毛毯裹在身上，又回到了火堆边。
　　王平犹豫了一下，接着说道：“说实话，吓着了，太岁还猜测你是医生，没想到一张嘴火药味那么大。”
　　“没办法，我要保护我自己，你应该了解，任何一个长地正常点的女人都不该来到这个世界上，其实有一点我是骗你们的，我可以生孩子，而且生过一个。”金姬没来由地叹息了两下，接着说道：“不提了，你以后有什么打算？”
　　“打算？”王平并没有对这些人说过他去芝加哥是为了找药物的事情，而库克等人也没追问过，因此一时间不知道怎么回答。
　　“不想说就算了，不为难你。”金姬看出长毛男的尴尬，很善意的说道。
　　“抱歉，我确实不能说，也不想骗你，如果从芝加哥回来后还能见到你，我会说的。”长毛男对金姬的细心和大度表示了感谢，又找了没有技术含量的话题问道：“以前来过这附近吗？”
　　“上次加入探险队的时候来过，在这附近遭遇了土狼。”金姬接着说道：“那是场恶仗，幸好我们准备充分，没什么伤亡，让大家改善了好几天地伙食。”
　　接着一阵沉默，如果是太岁，可能会找到更多地话题聊天，至于王平，除了对野猫能说上许多话之外，他还是不太善于表达什么的。
　　低沉地吼叫声让黑色的夜晚显得更加神秘，金姬侧耳倾听了一下，低声说道：“是土狼，不过距离很远，不用担心，说起来也奇怪，最近几年，探险队很少在白天遇到袭击，往往都是晚上倒霉。”
　　王平知道金姬口中的土狼其实就是变异的大狗，攻击性强一些，也没太放在心上，可是随即传来的声音就不太对了，土狼的吼叫变成了惨号，距离靠近了许多，此起彼伏之外还带有清晰的喀嚓声，那是骨头断裂的声音，很明显，有什么东西在攻击土狼。
　　“恐怕不对劲。”王平装做倾听的样子，其实辅助计算机早就将声音分析做好了，显示出有另一种生物在活动的声纹资料，失去磁场扫描器之后，只要到晚上，长毛男就将声波、无线电波等等能量波收集功能开到最大，小心谨慎总是好的。
　　“队长，那些土狼应该遭到了攻击，我和王平都觉得事情有些蹊跷，你最好上来一下。”金姬用对讲机呼叫完库克后不到一分钟，铁皮桶的身影就出现在房顶上，而这时候土狼的惨叫声已经消失一空，取而代之的在警察局周围响起的一种很奇特的嘶嘶声，好象是放大版的毒蛇吐信地声音，又好象还夹杂了扑哧扑哧的脚步声，由于周围一片黑暗，光凭声音只能判断出这些家伙似乎正在向警察局靠近，库克飞快地在房顶周围饶了一圈，说道：“四周都有这种声音，王平，战术照明灯！”
　　正常情况下，值夜是不会开启战术照明灯的，并不是节约能源，而是火堆的实际照耀范围足够，驱赶那些厌火生物的同时，又不会吸引太多靠红外信号或者对光亮感兴趣的捕食家伙。
　　王平将身边的M110系统工具箱打开，将那只强光照明灯单拿了出来，接上电源后，一束强烈的白光向远处扫射过去，差不多距离警察局百米左右的地方，可以看到有大量生物向探险队的宿营地靠近。
　　库克的眼力很好，王平更不差，在长毛男的眼中，这些生物很奇怪，它们类似猴子的外型，双足直立行走，高度在一米三左右，长长的尾巴，还毛茸茸的，双手跟人类差不多，就是拇指更长一些，胳膊上拥有类似螳螂的骨制大片子刀，嘴唇外翻，露出猫科动物的尖牙，爬行类的分叉舌头在牙缝中进进出出，眼睛没有眼白，完全是墨绿色的，在夜色下和黑色差不多，身体各处除了毛就是类似乌龟模样的甲壳，刚刚火堆燃烧照耀的地方，差不多有五六只。
　　不用库克说，王平这边从火堆里抽出燃烧的柴火，抛到距离警察局三十多米远的地面上，将早已经预备好的破柴火堆点燃，结果发现警察局外已经最少聚集了二十多只这样的生物，各个方向都有，被火光刺激后，并没有后退，就直立在那里，浑浑噩噩地样子，似乎在等待着什么。
　　“队长，怎么办？”王平四处抛火把的时间里，其余几个队友陆续也都来到房顶，开口问话的是老布。
　　库克用金属手指摸摸同样是金属材料的下巴，低声说道：“你们谁见过这种东西？”
　　大家纷纷摇头。
　　“既然已经被围上了，老样子，试试它们的能力，子弹上膛！手雷在身上揣好！燃烧弹也放在明显位置！我和老布北面，岩石南面，强尼和太岁东边，金姬和王平西边，大家不用担心，二楼三楼的入口都已经关闭，外面是打不开的！不过注意，岩石的机枪最多连续射击五个弹包，一千发子弹，更换弹包的时候，太岁或者强尼替他打掩护，如果他打完第三个弹包这些怪物还没消灭完，听我指令，大家退到武器库去！金发小子，用狙击枪，随便挑它一只，看看效果，如果这些家伙冲上来，先丢燃烧弹下去，然后咱们就狠狠地招呼它们！”库克依旧是很领袖地一挥手。


第二卷：步履蹒跚 第一百一十四章 遇秘（下）
　　举枪、瞄准、射
　　狙击枪特有的巨大枪响过后，三十米外的一只生物的头盖骨被掀开，尸体向后倒下，脑浆与大脑组织在白色战术灯的照耀中飞散在空中。
　　强尼很羡慕地吹了声口哨。
　　咕呱一声怪叫！这些生物开始向警察局的外墙扑来！速度不仅快，而且数量众多！有了库克事先的安排，丢完燃烧弹的众人立刻开始向地面上的这些未知生物倾泻着弹幕！
　　在某种程度上，这和杀人没什么区别，因为这些生物的动作和普通人类太象了！不论是奔跑的姿势还是冲到墙下往上爬的动作，区别就是它们的敏捷程度与爬墙的力量比人类可高多了！
　　持续运动时的速度差不多达到了八米每秒！看它们能够轻易地用双手手指就将自身悬挂在警察局班驳破裂的外墙上，就知道它们的肌肉强度恐怕是普通人的百分之一百五十左右！
　　更让人无法承受的是，小于MINI―14威力的火药武器对它们基本无效，比如P226，除非是极近距离射击，连续打上三四枪，才能干掉一只，太岁的霰弹枪情况好一些，但是仿制十二号霰弹穿透力不足的弱点同样在此刻显露出来，经常是一枪轰中两只，表面上看都是血肉模糊，飞滚落地，只要没摔破脑袋，屁股着地的话，四只里就有一只还能爬起来！
　　也不知道这生物到底是什么身体结构的！如果不是它们受伤后喷溅出来地血液是红色的还带有血腥味，王平都开始怀疑是不是某种新型的量产机器人在攻击探险队。
　　强尼的手枪射击威力不足。换成MINI―14依然用的潇洒，基本上一枪一个，都是眉心或者眼睛中弹，红色的血与黄白色的脑浆四处泼洒，再点缀上黑色地眼液，配合着强尼开枪时特有的叫嚷声，将东边地地面上点缀成了野兽派大师笔下的美丽画作。
　　这些类人形的怪物在火光中不断扑到围墙上。凭借着尖锐的爪子轻易地爬上墙头，岩石这边是火力覆盖最广威力也是最大的。轻机枪的点射与连射轮流进行，相当轻易地阻止着他面前的怪物洪流。
　　“换弹包！”岩石大喊一声，旁边地强尼立刻接过他的区域，MINI―14换成连射模式，九十发弹鼓支援了充足的火力，将趁机扑上墙头的怪物驱赶下去。
　　王平与金姬这边，基本上是王平一个人在支撑。金姬的枪法打那些叶蜂就很勉强，对付这些东西也好不到什么地方去，幸亏长毛男的准确射击弥补了金姬产生的漏洞，打了一分钟后，金姬干脆干起了老本行，几个土炸弹丢下去，立刻清除出一片真空地带，于是。在黑美人手中那三十多个土炸弹丢光之前，这边就变成了黑美人丢土炸弹，长毛男补漏的防御模式，黑美人地土炸弹外面全都是缠好的小钢珠链，落地延迟爆炸的效果不错，就算这些怪物的防御强悍。毕竟是血肉之躯，手脚只要中上几个钢珠，再想爬墙，那就是不可能的事情了。
　　相比之下，只有库克队长这边是最轻松的，一人负责四米左右地范围，老布的枪法不错，而库克压根就没用枪，双手双脚上的折叠复合材料刀上下翻飞，动作不华丽但是精练。砍了几个后让他摸出了规律。这些怪物在距离楼顶一米左右的时候多数会用力上纵，飞到半空。库克就利用它们在空中无从借力的特点，专门阴损地削下身，再飞脚揣出，尤其是大腿根部的嫩肉处入刀，熟练了之后基本上是刀倒大腿飞，掉下去摔不死也只能在地上徒劳的爬动。而老布自然是‘奸猾’地将八米长的区域让给队长表演，自己坐在后面时不时补上两枪，或者支援一下其它战线。
　　令人不可思意的是，这些怪物除了嘶嘶地呼吸声，压根就不会发出惨叫，而且前仆后继，无论是被射中身体任何部位还是被炸药或者冷兵器切成肉块，只要还能动的，都会往上爬，这时候众人再后悔警察局地外墙为什么不是垂直地已经没有必要了，努力解决这些家伙才是正经的。
　　“这么打不是办法，退到武器室去！抛手雷！太岁，你掩护！”库克注意到岩石地弹药消耗的很快，这些东西起码有上千只，这比遇到的叶蜂还夸张！在岩石的枪管还没有变红之前，队长大声吼叫着，招呼众人撤退。
　　当太岁‘连滚带爬’地表演完撤退，岩石将合金栅栏推上后，不到二十秒，整个走廊都是这些怪东西！合金栅栏也被这些家伙啃的嘎吱嘎吱直响，库克一声不吭，安装在手臂上的复合材料刀刷地一声弹出，上前两步，对着敢将脑袋或者身体某个部分伸过栅栏的怪物就是一顿乱剁，剁伤大概二十多只以后，随着走廊深处另一声呱咕呱的叫声，这些家伙不再企图进入武器室了，而是聚集在走廊上，又成了刚才没有进攻前的那种呆滞模样。
　　“咱们的马估计是完蛋了，干，我很喜欢现在骑的小母马。”强尼找了个地方坐下来，喘着粗气埋怨着。
　　库克站在栅栏边，借着王平手中的照明灯观察着情况，随口问道：“都没受伤吧？”
　　几个人互相打量了一阵，纷纷回答没受伤。
　　“清点一下武器弹药，还有睡觉前搬进来的物资，看样子要在这里耗上一晚了。”库克索性就在栅栏边坐了下来，看到几位情绪都不高，鼓励着说道：“岩石刚刚关马的地方是犯人牢房，除非这些怪物懂得如何拉开牢房的铁门，否则那些马不会有问题的。大家都不要担心，我估计等两天咱们就能出去了。”
　　“这些东西从什么地方来的？”老布嘀咕着，找了块相对干净的地方，将自己地铺挪过去躺在上面说道：“不管它们从什么地方来，队长，还是老样子，让金姬和金发小子守夜吧，咱们该睡觉睡觉，别到明天早上没精神赶路。”
　　“金姬，你去睡吧，我和王平守夜。”太岁开口说道。
　　“不行，你是尖兵，明天还需要你探路。”库克摆出队长的架子，阻止道。
　　“算了，队长，让美人睡吧，我看这两个小子都是雏，你就是让他们睡，恐怕今天晚上也没什么作用，我记得当年我第一次杀人，三天没睡觉呢。”强尼在旁边插嘴说道。
　　库克想了想，很随意地摆摆手，说道：“随便了，你们两个不可能没见过死人，胆子不会那么小，既然想守夜，就守吧，外面那些家伙如果有异动就直接开枪，不用请示，明白吗？”
　　这些老队员什么阵势没见过？隔着个栅栏，外面还是些不知名的怪物，一个个怀里抱着防毒面具，很快就鼾声四起了。
　　“你觉得什么地方不对？”王平用汉语低声问道。
　　“那些生物本身就不对，恐怕不是变异那么简单，一路走来，再夸张的变异，就算是虫子大融合又怎么样？也没有超出昆虫这一范畴！”太岁低声回答道：“但是它们身上融合了太多各类生物的特点，哺乳类、爬行类、昆虫特征等等，简直是大杂烩，行为模式又似乎是来自于蚂蚁或者蜜蜂的昆虫共生社会模式，总之，这个天堑系统的覆盖区内出现这些四不象生物，肯定没那么简单！”
　　“你的意思是覆盖区内有某种智慧生物在行动？或者干脆就是北美联盟的残留政权制造了这些东西，用来掩盖他们的存在？”太岁所拥有的生物学知识并不是垃圾，其实不用讲什么高深的道理，就是个对生物学稍微有涉猎的人，也能看出这些生物的不正常，联想到之前遇到的灰皮怪物，以及金姬说过经常在晚上遭到袭击的话，王平分析着说道：“我的探测器进入这里就处于被干扰状态，或许这些年来探险队的伤亡也与那些灰皮怪物有关，很可能咱们进入了以北美整个内陆为范围的生物实验场！今天晚上那些怪物，恐怕是人为释放出来的。”
　　“情况我是说了，现在该怎么办还是要看你。”太岁抓抓头，补充道：“这些家伙不好对付，先想办法出去吧。”
　　“办法不用咱们想，刚刚那两声怪叫就说明它们真的被什么东西操纵，除了叫声外，我没有检测到其它能源反应，第二声停止攻击的叫嚷我已经录下来了，如果明天它们还不消失，大不了就说我会口技，叫两声混淆这些怪物的笨蛋大脑，估计想离开这里不是困难的事情。”王平盘算着继续说道：“看样子到了达拉斯，咱们要尽早离开探险队，恐怕我的探测器被干扰，对方也会起疑心，这些东西都是冲咱们两个来的。实在不成就要暴露你我的实力了，刚刚那些怪物的攻击模式对你我都没什么效果，估计你吃掉一部分，再弄几个分身，我用激光刀持续切割，这些家伙就算数量再多，磨也被咱们磨死了。”
　　“这几个家伙人还不算坏，连累他们我也不忍心。”太岁点点头，同意道：“就这么定了吧。”


第二卷：步履蹒跚 第一百一十五章 寻窝（上）
　　两个人使用汉语聊天声音自然放到最低，而且这两个家伙的听力都比正常人要好上许多，也不怕其他队员有什么误会，王平将战术照明灯的亮度调整到最小，检查了一下电量与武器系统，又将刚才匆忙中有些凌乱的衣服整理好，顺便看看仿生躯体上几个容易被人识破的伪装处有没有问题，接着就和对面的太岁一起陷入了沉默之中。
　　王平的脑海里始终翻滚着几个问题，先是回忆起那个在流浪乐园附近的废墟里使用病毒的势力，他们的确切身份是什么？如果是复苏会的残余势力，为什么会出现在废墟里做实验？这些怪物的出现和复苏会有没有关系？那些灰皮家伙又是属于什么地方？采集流浪小孩子的生物样本是不是为了改进这些怪物？
　　一团团的问题萦绕在长毛男的心头，其实他也明白，自己就算拥有这个仿生躯体，在那些‘城主’、‘大叔’眼中也还是个小人物，自然，此时的王平并没有想到，他这个小人物所拥有的势力虽然不大，却也在短时间内成为全世界炙手可热的目标人物。
　　流浪的时候，他的仿生躯体就是块唐僧肉，后来拼命弄出点势力，似乎没有人再打这块‘唐僧肉’的主意，就算有，也要掂量一下是否能完成回归者联盟的要求，付出与回报是否成比例。而现在长毛男如果知道，就因为天星的‘环保意识’。完全打破了他原来低调再低调地想法，将西南的基地变成了全世界势力眼中的唐僧肉，肯定是苦笑不已。
　　算上野猫的病，王平的麻烦已经够多了，再被全世界那些因为十倍奖励而疯狂的势力盯上，真不知道是不是该找块豆腐一头撞死。
　　“你从来没有好好问过我为什么会喜欢上暗割。”将脸隐藏在黑暗中的太岁突然冒了一句。
　　王平顺手将照明灯晃了一下走廊地情况，那些怪物也都是蹲坐在地上。似乎是在休息，轻声回答道：“你这个家伙无论是记忆还是基因。都混合了太多的东西，如果说你会喜欢上蝎子，我都相信。”
　　太岁没有移动，只是伸手将自己那把P226抽了出来，说道：“还记得可乐给地那只GLOCK―21吗？”
　　长毛男回答道：“当然记得，库克不是说子弹不好找，这才换成P226的吗？”
　　“当时我换枪的时候就突然想到那句老话。说女人如枪，只有打过，才知道是否适合你。”太岁没等王平说什么，继续说道：“刚开始喜欢暗割，纯粹是出于我控制中枢，它所分泌的那些奇特激素的作用，后来我自己也琢磨，才发现暗割是第一个。可能也是唯一一个随时都知道我的弱点在细胞组织什么地方的女人，我站在她面前，才体会到不被人怕甚至随时会给人干掉到底是什么感觉，我想这个理由对于人类感情世界来讲，很诡异，甚至说很牵强。但是，对于我这样，可能是世界上唯一地非人类碳基智慧生物来讲，却是足够了。其实你这个木头疙瘩有时候感觉真的不敏锐，即使是咱们在基地站住脚跟到现在，我依然更感觉到黑杀、山林他们对我的戒备，除了暗割，这些身体大部分还是自然人组织的家伙，很少愿意跟我单独待在一起，也就是说。当我所面对过的自然人全都尖叫着逃避。或者象基地里的那些家伙对我投来敬畏甚至恐惧地眼神时，我就特别想找一个不怕我的智慧生物交流。或许刚见到暗割的时候，我还不明白孤独就是我这种智慧生物最可怕地敌人。不过那时候我的控制中枢就已经替我选择了一个让我不再孤独的对象。”
　　太岁说起这些，王平多少能理解，经过植物细胞侵蚀的太岁，已经没有什么生物上的弱点，除非使用非常规的手段，比如绝对低温、超过千度地火焰，或者核辐射等等能量波攻击，否则很难将他消灭，也可以说太岁是碳基生物中的异数，也可能是唯一的完美进化体，很可能永生不死的他，无论是表层意识还是潜在意识，恐怕都只有一个弱点。
　　害怕孤独。
　　就好象太岁自己曾经说过的，他只要想做，很可能将全世界的人类都吃个精光，又或者吃一部分奴役一部分，成为世界的主宰，可是这么做有什么用呢？中国的古话说的好，人在高处不胜寒，太岁，其实是王平这些朋友、战友中最脆弱的一个，脆弱地不是他地肉体，而是心灵。
　　因为害怕孤独，他一度放弃了生命，然后又努力将自己融入王平与野猫的小集团中，因为害怕孤独，他在遇到第一个不害怕他地女人时，义无返顾地死死抓住，因为害怕孤独，太岁才是那种比王平更加热血要拯救地球的‘愤怒的青年人’。
　　“怎么突然想说这个？”王平能从太岁的口气中听出他的痛苦，问道：“是不是出了什么问题？”
　　“不，没什么，你不觉得外面那些怪物和我很象？我想如果没有你这种不怕我的家伙以及野猫那个直肠子在，或许外面那些怪物就是我下场吧，抛弃令我痛苦的智慧、感情、记忆，变成纯粹依靠本能进化的怪物。”太岁停了停，似乎在下决心，接着说道：“其实走之前，我问了暗割一个十分傻的问题，她喜欢我什么地方。”
　　“你不该问的，暗割的回答肯定会让你很伤心。”王平不由得翻了个白眼，如果太岁是个正常男人，问一个正常女人同样的话，只要两人相爱，肯定没什么问题，但是他自己就不正常，暗割的性格又是比较极端的，恐怕不会有什么好话等着太岁。
　　“你说的对，我不应该问，我对人类的思维模式还是不够了解。”太岁叹息着说道：“暗割的原话我就不重复了，大概的意思是，她自从毁容后，除了与见准哭类似的变态以外，就没有一个男人肯靠近她，所以她就对自己说，只要有能说人话的喜欢她，是那种真心的而不是拿她当玩物的喜欢，不论这个人是什么样子，哪怕全身溃烂或者完全将自己改造成一台冰冷的机器，她都会跟着走，所以，暗割的意思是，在没有更好选择的时候，她才跟我在一起，因此不要以为时间长了就可以拿她当私有物品，也不要以为她是喜欢我才和我在一起的，她是喜欢那种被需要的感觉。”
　　“恩，这是她的风格。”王平也只能这么说，其实暗割也没有错，她只是需要在太岁这里得到被人爱的感觉，换句话说，如果基地里跳出个正常人对暗割说我喜欢你，稍微有点理智的女人都知道该做什么选择，那么，到时候太岁就是哭天抢地，恐怕也是无济于事，看来，害怕孤独的太岁，是为无法完全挽留住暗割而闹心。
　　“其实你们两个在一起是各取所需，你也不用太介意她这么说，要知道，很可能你会长久的活在这个世界上，而暗割会在几十年后变成老太婆死去，我想你明白我的意思，因此你应该尊重她的选择，何况她现在不是没离开你吗？再说，暗割那种好强的性格，或者只是嘴硬不愿意服软罢了，总之，别想太多了，感情的事情，关心则乱，顺其自然吧。”王平只有绞尽脑汁地琢磨如何规劝太岁，他自己还有一堆心理问题要解决呢，能说出这些话已经不错了。
　　“恩，不提这个问题了，离天亮还早，我感觉栅栏外的这些怪物，应该是夜行动物，从它们漆黑的眼部器官就能判断出来，天亮的时候，这些怪物很可能会撤退到老巢里。”太岁有些迟疑地说道：“我觉得咱们刚才的推断有些过于复杂，如果咱们建议跟着这些怪物的痕迹很可能找到它们老巢，库克会不会同意？”
　　“你是说这些怪物的老巢很可能是个研究所什么的遗址？”王平琢磨着太岁的话，接着说道：“也许你说的对，记得之前神甫和老布也都提到过的，内陆人迹罕见，那些变异生物层出不穷，咱们的推理是有些夸张了，或许这里根本没有什么幕后黑手，只不过是单纯的遭遇到战争时期开发的基因生物罢了，既然日本能制造出半兽人，北美联盟弄点生物兵器也不是什么令人惊讶的事情。”
　　“我想休息一会，哦，对了，最后和你说一句，就算再回新诺里，咱们呆的时间也会很短暂吧？我可不希望你再发滥好人善心，弄出事情来。”
　　“放心，只要一找到药，我立刻就带着那几个被咱们安排到商队藏货处女人回东亚。”
　　“你看，说你是爱心泛滥的烂好人，一点都没冤枉……”
　　天亮之前，这些怪物果然撤离了警察局，看样子探险队里的几个老手在一场恶战之后都有类似的判断，才因此没有什么惊慌的，只不过这些家伙没有一个在睡觉前提醒过太岁与王平。


第二卷：步履蹒跚 第一百一十五章 寻窝（下）
　　清早起来，库克随便吃了点老布弄的东西，吩咐大家别太放松，先派了王平上楼顶了望情况，再让太岁与强尼将警察局周围搜索一遍，确保无异常后再离开小镇。
　　“让你们紧张一晚上吧？嘿嘿，老规矩了，不要告诉新人什么是危险的，什么是安全的，这样可以让你们随时提高警觉性，活命的几率高一些。”强尼和太岁端着步枪，从楼上向楼下挨个房间搜索，顺嘴说道：“你们两个半夜讨论什么呢？嘀嘀咕咕的，仔细听都听不到。”
　　“我们在琢磨这些怪物的来源是什么地方，那里有没有什么值得挖掘的东西。”太岁当然不会什么都说，随口回答道。
　　“这件事情啊，不用你说的，不然你们以为昨天晚上为什么要拼上那么一场？直接躲到武器室不是更简单？每次遇到新怪物，都会拼上一场摸摸实力，只要探险队伤亡不大，铁皮桶都会去找老巢，”强尼很轻松地说道：“如果是自然变异的，弄点尸体组织或者新奇的东西回来换东西，无论是怪物展览还是那些拥有研究能力的帮会，都会喜欢的，如果是人工的，那不是更好？没准会掏到一个秘密研究所或者秘密基地什么的。”
　　“你们以前也这么做过？”太岁一听，就知道库克多半也靠这个发过财。
　　“当然，不去查看，不是太对不起死在怪物手中的同伴？我记得土狼就是我们第一个发现地。那次遇到的时候我才十六，头一回和库克进内陆，那时候他的手脚还没改装的这么厉害，由于准备不充足，十二个队员就活着回来我们两个，库克的左手就丢在那次遭遇战，他用了小半年时间适应新的左手。第二年又拉了一批人去找土狼，老布就是在那时候加入的。到底叫他灭了一批，带着尸体和小崽回到新诺里，也是那次，库克探险队就成了新诺里最出名地一支队伍。”强尼感慨着说道：“一转眼也过去这么多年了，活到现在的队员就只有我们几个，犹太佬又死在三合会手里……”
　　“你说地是那个狙击手？想过替他报仇没有？”太岁踹开一扇木门，检查了里面的情况后接着问道。
　　“所以说你是个新手。报仇？这么多年，除了开春去内陆探险之外，其余时间死在各个帮会里的队友多了去了，既然在新诺里讨生活，出了事情就只能认倒霉，这年头不是杀人就是被杀，替队友报仇？不把他的尸体丢在路边就算对得起他了，如果你们明年不打算参加探险队。这次回去训练小犹太是个不错的选择，希望他能拥有他老爸一半的水准就好。”强尼空出一手来拍拍太岁的肩膀，说道：“队友之间需要互相信任，仅仅限于探险，遇到怪物地时候我会放心的把后背交给你，因为我死了你也活不了。没有回到安全地带之前，大家都是生死与共的好兄弟，但是记得，探险队不是教会，我们不是教会所说的狗屁兄弟姐妹！如果在新诺里你空手外出，还背着一袋子老鼠肉，那么我肯定会干掉你抢吃的，因为我不动手，也有别人会扑上来，那还不如让你死的更干脆点。我这么说你明白吗？”
　　“谢谢你的坦率。我明白了。”太岁嘴里答应着，心里想的却有些不是味道。看来自己还是受到王平影响，太善良了，还是强尼他们说地实际的多，没有外界威胁的时候，还是小心自己的小命比较好。
　　强尼说对的另一件事情就是铁皮桶宣布上路后，果然是让老布寻找痕迹，太岁给他打掩护，看看这些被队员起名叫‘烂肉怪物’的生物到底是从什么鬼地方出来地。
　　至于起名的原因，来自于警察局外的遍地碎肉。
　　小镇之外的世界其实和东亚的荒原差不多，只是这里百年来缺少人类的活动，基本上成为了真正的野蛮之地，相对的，各种可以捕猎的动物也不少，这也是探险队只需要携带足够的武器弹药与清水过滤装置就敢进入内陆地原因。
　　老布地追踪能力也是很不错的，多年经验地积累，让这家伙凭借着脚印、折断的草叶等等一系列痕迹始终能知道到这些怪物行动的踪迹，往东边走了差不多二十公里，众人来到一处被锈蚀的铁丝网所围绕的地方，就算铁皮桶不说，太岁和王平也能看出来，他们找到了一处很有意思的地方。
　　“以往来过这里吗？”王平打量着‘军事重地，闲人莫入’的牌子与铁丝网边上的大裂口，问道。
　　“没有，新诺里什么都不缺，就缺地图，那个小镇前后走过十几次了，但是这里却一次都没来过，我估计这个地方很多年以前就有人来过了，不然小镇警察局里的那些枪支弹药是怎么消失的？”强尼的嘴依然很快。
　　金姬在旁边反驳道：“别瞎吹了，两边没联系，警察局里的武器室早就是空的，那些架子上的铁锈和灰尘最起码也有上百年了，可这些铁丝网的茬口可都是新的，不超过一年。”
　　“嘿嘿，我也就是随便猜猜。”强尼被戳破了牛皮，也不生气，纵马到旁边去整理他的武器。
　　库克在周围简单饶了两圈后走到王平与太岁的跟前，对大家说道：“这里我听人说过，没发现什么东西，是北美联盟的一处飞行器坟墓，现在看来，这些怪物的痕迹向里面延伸，咱们这次是去达拉斯画地图与探索情况，发现这里纯粹是运气，老规矩，同意追查下去的举手，超过四票咱们就继续前进，否则放弃。”
　　七只手全都举了起来，没有丝毫犹豫。
　　于是队伍继续前进。
　　这里确实是飞行器的墓地，一片片的飞机残骸很规矩地趟在地上挺尸，王平甚至发现了老式的B2以及U2飞机，果然和库克说的一样，这些残骸除了制造各种金属锈之外，没什么好用的东西，又走了大概四公里左右，探险队已经来到了一处人工开凿的山洞外，很明显，这些杂乱的脚印陆续都进入到山洞里。
　　“下马栓好，我和强尼的近战最强，我们进去，你们都等在外面。”库克没给王平以及太岁自告奋勇的机会，带和强尼就进入了山洞，临走还嘱咐道：“金姬准备好足够的炸药，如果我们到晚上还不出来，你们就别等了，也别进去送死，直接将洞口炸塌，明白吗？”
　　金姬在队长和强尼进入山洞后，顺手将马匹上捆好的工程炸药捏几团，插上起爆电雷管，摆在洞口处，还有两个直接丢在入口的洞顶上，粘性不错，粘的很牢靠。
　　剩余的五个人将马匹牵到相对安全的地方，最是碎嘴的强尼不在，岩石在一架F22的残骸上将机枪架好，太岁依然开始找老布聊天，谈论着诸如‘有没有徒步回到新诺里的经验’等等问题。
　　“在内陆，不到万不得已，别杀马，其实在咱这里，这些东西不珍贵，因为新诺里附近有种变异植物，可以刺激母马一胎产上三四只小马，再弄点强壮剂吃，多数都能活，只是在内陆，如果没有马当脚力，就算有武器弹药，靠打猎维持生计，多数人也走不出这里。”老布说到这里特意卖个关子，非要等太岁催促两句满足了小小的虚荣心才继续说道：“你们两个小年轻当然不知道，不说别的，昨天遇到那些怪物，咱们消耗了多少子弹？光岩石那里就有六百多吧？你想想，探险队里除了人骑的，还专门有四匹马运送给养，如果没有它们，靠人背能带多少武器？想走出内陆，除非运气非常好，否则子弹用光，就等死吧！所以那些大口径的武器，只有新诺里以及沿海才有人喜欢使用，威力大啊，打的爽啊，但是进入内陆的探险队，都是使用小口径的子弹，一发五点五六与七点六二在近距离的威力差不多，小口径起码携带数量多一些。”
　　经过太岁隐晦的提醒，老布才知道自己跑题了，接着说道：“杀马徒步回新诺里，我只有过一次，那时候还年轻，刚开始当向导，不知道害怕，又领错了路，全队就只有我一个人活下来，图省事把马宰了熏了几块马肉当粮食带着，再加上弹药足足三十公斤，后来干脆弄了个差不多的枝杈在地上拖着，就是这样还是不敢乱丢东西，怕需要的时候用不上，当时走了差不多两个月吧，一直到完全入冬，我以为肯定要冻死在野地里，幸好碰到前往新诺里的运输队，而且队里有人认识我，知道把我卖成奴隶商业协会那边不好交代，这才算安全回到新诺里。”
　　“恩，真的是很不容易啊。”别看老布说的简单，作为两个‘非普通’人，自然没有办法体会到常人在这种残酷环境中的艰难求生过程，不过想象还是可以想象的到，因此王平感慨着，太岁附议。
　　“岩石，你那？有什么最难忘的事情？”太岁觉得偶尔也要让这个沉默男开口说两句话。
　　“有，一件。”岩石简单地说了三个字，又开始沉默。
　　“岩石那件事情我知道，岩石，你不介意我就讲了。”老布笑嘻嘻地冲着趴在F22尾部的岩石叫道。
　　“随便！”岩石的话音刚落，山洞里传出模糊的声音！听起来模糊，却能分出节奏！
　　是枪声！


第二卷：步履蹒跚 第一百一十六章 金雕（上）
　　将军、秦铭、枪
　　会议室里坐着四个人，分别是仰光的将军、天堂城的秦铭、主席罗宾以及伦敦的杨，在他们面前的会议桌上，摆放着一只枪。
　　将军拥有典型的东南亚人外貌，瘦小干枯，两只眼睛很有神采，仔细端详着桌子上的枪，额头上却偏偏戴着一只眼罩，好象作为将军不带眼罩就不威武似的。
　　来自伦敦的杨，是欧洲数一数二的势力，主要控制着整个英伦三岛，是欧洲奴隶药剂的主要产地，也是武器弹药的主要加工地点，说白了，他和秦铭在亚洲这边的地位差不多，都属于跺跺脚震动半边天的人物。
　　杨是个混血儿，从他卷曲的淡金色头发，深褐的眼睛，微微发黄的皮肤来看，这家伙最少拥有黑、黄、白三种血统，从他的名字推断，可能黄种人血统占的比例大一些。
　　罗宾还是那副样子，没什么变化，至于秦铭，明显胖了不少，坐在那里，确实很有城主的气势。
　　“每年你那里能量产多少这样的突击步枪？”罗宾看完样枪后，开口问道。
　　“如果材料够用，数量不过是和熟练工人有关，而这年头，弄些人还不容易？”秦铭说的很狡猾，当然，也很有自信。
　　“为什么找我？”将军对于这个新上位的城主警惕性很高，虽说仰光离天堂城相对遥远，可是一个能够量产突击步枪的‘邻居’只要想找他麻烦。还是很容易地。
　　“就象我说过的，今天找大家来，两件事情，一是天堂城可以用以料顶工以及实物交换的方式为各位朋友提供突击步枪，你们要多少，只要有材料，我就能生产多少。第二件才是重点，现在离入冬还有三个多月。一百多天，我觉得需要和几位商量一下追加任务，我想几位也很想完成任务吧？不过那个王平拥有地对地导弹是个大麻烦，因此我们最好能达成合作协议，共同完成任务，咱们几家平均分配报酬，如何？”秦铭的口气淡淡的。却给人充满强大信心的感觉。
　　“秦，该说的你都说了，别再饶弯子，有什么直接提出来吧。”罗宾其实对这个故意装高深地年轻人没什么好感，被黑袍子摆了一道，还不知道收敛，恐怕这个小家伙的下场会很凄惨。
　　“很简单，那个基地比想象中难对付。我想将军应该也有感触，不要发火，我并不是嘲笑你，将军，我也曾经派人去过，折损了四百人。从人数上对比，我比你还丢人呢。”秦铭暂时安抚了将军两句，接着说道：“有关王平地资料我这里应该是最全面的，这段时间详细分析之后，我找你们不是没有原因的，直说了吧，杨，我需要你手下的能力，罗宾，我需要你的电子装备。至于将军。我需要你的人吸引他们的注意。”
　　“你做什么呢？”罗宾问了句十分简单，三人又都想知道地问题。
　　“我也会提供人员、常规装备以及一些必要的设备和运输工具。只要三位肯和我合作，那座监狱我要，主控者的报酬我要两成，而里面的设备、资源等等，你们自己分配，如何？”秦铭将自己埋进椅子里，说道。
　　“任务报酬四成，设备资源你们平分。”杨这么说不是没道理的，他离王平的基地距离最远，就算分到设备物资什么的，千里迢迢的运回去，并不划算。
　　“同意。”将军点点头。
　　“我没问题。”罗宾也没多说什么。
　　……
　　“咳、咳！我说，火药妞，你下次少弄点炸药吧，要不是我和队长跑地快，就连同我们一起埋在碎石头下了。”强尼用夸张的语气诉苦，顺便拍着身上的灰尘，库克没多说什么，只是在安抚着他的马匹。
　　“少废话，就你罗嗦。”金姬随手将剩余的炸药塞进背囊里，转身帮助老布去清理战场。
　　刚刚那场战斗没什么奇特的地方，强尼和库克边还击边从山洞里撤了出来，同时扑出来地自然是昨天晚上的怪物，当他们退到相对安全的距离，金姬就将洞口炸塌，然后王平等人配合着将侥幸逃生的怪物悉数干掉。
　　“队长，里面什么样子？”太岁顺嘴问道。
　　“那是个飞机库的后门，正门在山包那面，估计是锈死了，没什么奇怪的地方，而且里面很干净！看样子只是这些家伙临时休息用的，根本不是它们的老巢。”库克随口回答着，还向老布喊了一嗓子，“看看有没有活口？有就补上一刀！别忘记弄点组织放到标本箱里！”
　　一共跟着库克出来的怪物六七只，库克的担心完全没有必要，这些怪物不成筛子已经不错了。其中有一只长地相对高大一点，老布将脑袋砍掉后，从它脖子上弄下个金属项圈。
　　众人将项圈传递了一遍，都对这个金属东西上地两个小方金属块很有兴趣，其中一个上有个小孔，库克也琢磨了半天，连敲带按，最后几个人都确认这应该是个跟踪装置，也就是说有人在这些怪物身上安装这个装置，具体做什么用就没有人知道了。
　　库克看看太阳，差不多中午了，挥手说道：“估计也就这样了，这么多怪物，光是吃喝就要消耗不少，既然这里是它们休息的地方，老巢也不会远，收拾收拾，吃点东西，老布，这一两天周围没雨，你查查粪便与其它痕迹，上路！继续跟踪！”
　　“还查什么查？就一个破铁圈子，一点价值都没有，找到老巢又能怎么样？”还没等库克说话，强尼有些恼火地说道：“就三种可能，第一种，这些怪物是人为制造地，带个破铁圈子是方便掌握这些怪物的位置，至于做什么，我们肯定管不着，第二种，这些怪物是猴子变异的，就跟土狼一样，铁圈子没准是有人好奇，想知道怪物的老巢在什么地方，给它戴上的，能活捉这种怪物戴圈子，势力肯定不小，咱们能争的过吗？第三种，这些怪物的双手有够灵巧，看起来还算聪明，没准在什么地方弄个铁圈子自己戴上了。无论哪一种，咱们都没有什么能收获的东西，如果真有人与这些怪物有瓜葛，就凭咱们这几杆枪，肯定不是人家的对手。”
　　强尼刚说完，就发现包括王平在内，六个人都用很奇怪的眼光看着自己，明显都不理解自己为什么发脾气，还是库克说了话，询问道：“那个项圈你是不是认识，而且知道来历啊？强尼，你跟了我这么长时间，你的想法我多少可以了解，快枪强尼可不是个软角色，我想，说不说是你的权利，但是不要为了某些我们不知道的事情乱发脾气，明白吗？”
　　“对不起，队长，我，我不想大家去送死，我干脆说了吧。这种项圈我以前也戴过。”强尼咬了咬牙，说道：“你们知道灰色怪物吗？”
　　六个人一起点头，太岁还补充道：“来新诺里的路上，我和王平远远见过灰色怪物好象在抓小孩子。”
　　“那些怪物似乎也是人，我记得对于他们描述有很多种，新诺里那些帮会的悬赏也挂了很多年，只不过没有人抓到过活着的灰色怪物。”库克的死板铁皮脸上显示不出表情，语气却十分严肃的说道：“强尼，我想你最好不要罗嗦，讲讲灰色怪物的事情吧。”
　　“我的父母死的很早，很小的时侯我就在荒原上流浪，当时我不过是个普通孩子，跟着几个岁数都差不多的小鬼到处想办法填饱肚子，简单来说，太岁他们所看到灰色怪物抓小孩子，我就是当年那些孩子中的一员。”强尼接着说道：“这种项圈就是那时候被戴上的，一直到十岁才被灰皮怪物拆下来，在这之前的两年时间内，我被灰色怪物抓过七次，这我记得很清楚，有五次是突然昏迷，醒来的时候胳膊或者大腿处会留下针孔，有两次我的神智是清醒的，身体却是麻木的，眼睁睁看着灰色怪物摆弄我的身体，我是我那些同伴中被抓次数最多的，也是唯一接受怪物注射活下来的人，有时候我也在想，我这手双抢的绝技，很可能与那些灰色怪物有关。”
　　“好吧，如果你撒谎，对你自己没什么好处，所以我相信你，那么，无论是灰色怪物还是现在这些地上的烂肉怪物，我希望你能给我个明确的答复，这个项圈对咱们是否有帮助？”库克抬手将项圈丢给强尼，等待他的答复。
　　“我曾经有个同伴，掉下悬崖，是戴着项圈死去的，当时我们都还小，很用心思地将他埋了，后来在我成年后，知道了灰皮怪物的悬赏，想起这件事情，就打我朋友尸首的主意，后来回到他被埋葬的地方，那个项圈还真叫我找到了，和这个十分相似，只是没有上面的字母，被我送到新诺里做检查，结果这种项圈是被动追踪器，需要某种外界信号才能激活它，我刚才的失态就是因为想起了以前那些破烂事，实在抱歉。”强尼的双手握住项圈，抚摩着上面的纹路，继续说道：“我朋友的那个项圈在他摔死的时候就已经损坏了，我想，咱们如果利用好这个东西，应该能抓住灰色怪物吧，只是，我承认我害怕，我觉得咱们还是别碰这件事情比较好。”


第二卷：步履蹒跚 第一百一十六章 金雕（下）
　　“恩，未必不是个办法，只要找个好地形，利用这个项圈引那些灰色怪物上钩，或许咱们就能成为新诺里第一只抓住灰色怪物的小队。”库克在那里盘算了一会，又摇头说道：“强尼说的对，不能太贪心，还是算了，以前也有人抓过，据说怪物将自己和周围几个倒霉的家伙炸成了灰，一点线索也没留下来，我看咱们就不要冒这个风险了。”
　　太岁在旁边也没有说什么，只是看看王平，趁周围人都被强尼与库克吸引注意力的时候，迅速用中文低声说道：“要不要提议去找这些烂肉的真正老巢？”
　　王平微微点头，表示还是找找看，他当然明白太岁的意思，不想浪费时间，自然可以不管这档子闲事，还是尽快去芝加哥比较好。可是这些怪物的来历实在蹊跷，如果它们身后真的有某个组织或者生化实验基地什么的，或许能有野猫需要的药物也说不定，起码在王平现在所获得的资料里，与医院以及生物实验有关的除了太岁出生的那个实验室，再就没有算的上是开发生物武器的地方了。
　　既然能够量产基因怪物，那么这个基地的规模肯定不小，与其去找民用的医院查询促织脊椎再生的药品，不如去更先进的军事基地撞撞运气，找到药品或者配方的可能性估计更大一些。
　　太岁在征得王平同意后，开口说道：“队长。灰皮怪物如果和咱们遇到的这些烂肉是一伙，应该不会给它们装项圈，我想，这些怪物有几百只，光是每天消耗地食物就是个恐怖数字，它们到处迁徙寻找食物也是相当困难的，我推断在这附近有能够提供它们充沛食物的地点。这种可能性很大，如果再从此点推论。灰皮怪物就不用那么麻烦地给这些烂肉脖子上戴项圈找巢穴，象咱们一样，跟着粪便反向找就可以，因此灰皮怪物不知道这些烂肉存在的可能性很大，最重要的是这个项圈上面印的英文字母似乎是北美联盟的缩写，或许来自于战争遗迹地某个地方，而强尼也说了。灰皮怪物用的项圈上没有字母，说不定项圈压根与灰皮怪物没有关系，不如咱们赌一赌，如果真撞上灰皮怪物，大不了撤退，将这个消息带回去，也应该能好好赚上一笔吧？”
　　“太岁说地也有道理，好吧。古老的东方有一句名言，危险中拥有最大的财富，我也不勉强你们，同意的跟我走，再追踪一天，明天中午找不到巢穴。咱们还是去达拉斯，不同意跟来的，原地等我们回来，或者直接回新诺里也可以。”库克先将自己的手举了起来。
　　接下来除了强尼，所有人都举起了他们的手，强尼脸色变换了几番，看样子灰色怪物在他童年留下地记忆确实不怎么好，考虑再三，也在怀疑自己是否有些神经质，最后他还是咬牙将手举了起来。
　　众人再次跟随着老布上路了。
　　几百只怪物。沿途遗留的痕迹太多。就这样跟了整个下午，为了不暴露行踪。不用王平提醒，库克很细心的让强尼将还在工作的项圈拆掉，或许那些烂肉怪物的肚子真的很饿，沿途遗留下许多变异生物的遗体，光是土狼就发现了不下一百四十具残骸，当然，烂肉怪物的残骸也有不少，不过这也省去了探险队许多功夫，用库克地话讲，那些怪物也算做了件好事，否则就算再过二十年，也没人敢进入土狼活动区域如此深的地方，毕竟这里是旷野，无遮无挡，与昨天晚上的防御战可以形成有效防御线完全不同，别说被几百个怪物围上，就是那上百只土狼扑过来，探险队也要边打边走，到傍晚的时候，探险队又发现一座小镇，严格讲，是座小城，这里可比昨天晚上那座小镇大上许多，起码从远处看，夕阳下排列着许多房屋。
　　死气沉沉的房屋。
　　“地图上又可以丰富一些了，偏离以往的探险路线超过一天路程，中间又有那么多变异生物地活动痕迹，看样子这里从没有人来过。”库克看着远处逐渐模糊的城镇，下了马，指着路边不远处的一座孤零零的农庄说道：“今天就在这里扎营，明天一早去里面看看，如果收获够大，恐怕咱们要先回趟新诺里了。”
　　“队长，如果可以的话，我觉得咱们应该藏身在地窖里，而且需要将入口的防御加固一下。”王平看着库克有些诧异的神情，尴尬地补充道：“我只是一路走来有些害怕，刚才那些怪物的尸骸很多我都没见过。”
　　“你不用抱歉，谁都怕死，强尼比你经验丰富，一样也有害怕的时候，况且你说的对，这里情况不明，咱们最好谨慎一些。”铁皮桶点点头，转身对大家说道：“岩石！你和老布处理地窖！地窖入口一般有两个，对外地那个找点石头或者别地什么东西，塞死，咱们就保留另外一个入口就好，另外把马牵到屋子里，单独找个安全点的房间，趁着天黑前弄点草料回来！王平，你小子给我上房顶盯到吃晚饭！太岁，你跟着去！晚上我会去替你们！金姬和强尼用地雷把周围给我围死！确保晚上谁想开小差，就会被你炸上天！我会在周围巡视一圈地！好了！该干什么干什么去！”
　　农庄最高的位置不是住房，而是谷仓和水塔，只不过这谷仓实在有些腐朽了，如果是普通人，还能承受的了，王平的体重再加装备，就有些危险，水塔早就倒在地上多年，烂的只有个轮廓，两人转悠两圈，王平先上谷仓顶上踩几个大窟窿，‘惊险’一下，算是对库克有个交代，然后两人才回到作为农场主住房的水泥房顶蹲守。
　　“刚刚让他们加强地窖的防御，是不是你发现什么不方便说？”与王平一起爬上屋顶的太岁如果说自己是王平肚子里的蛔虫，估计基地里的那帮朋友没有人能说个不字。
　　“我的生物探测器又可以用了。”王平淡淡地说道。
　　“情况不妙。”太岁的表情立刻严肃起来。
　　王平看着正在落入地平线，如同缓慢死亡的夕阳，轻轻地笑道：“别那么紧张，现在探测器的范围只有五百多米，我给你做个小投影，你就明白了。”
　　找了个不容易被发现的角度，王平将图象投射在屋顶烟囱的阴影之中。
　　本来，生物磁场探测器所出现的影像应该是圆的，而现在显示出来的则是个扇型，也就是说，王平处于扇面的中央部分，这让太岁看起来也十分的别扭。
　　“看样子，咱们现在是处于真空地带，对吧？”太岁低声分析道：“如果按照扇面的一个圆弧分析，那个小镇的中心应该有个磁场干扰源，起码可以对抗天堑系统，或者说它那里拥有可以屏蔽天堑系统遥感侦察的设备，也就是与K神甫找回的那台机器功能类似的设备，不过功率要大很多。”
　　“没错，而小镇中心那里肯定也有一台与天堑系统类似的生物磁场探测干扰器，范围肯定比屏蔽器要小，两台设备一起运做的时候，就让我这个相对最小功率的探测器产生这种情况。”王平收回投影后，接着说道：“恐怕那个小镇就是烂肉怪物的故乡，明天的搜索肯定会有事情发生。”
　　“等等，我有点迷糊，首先，咱们处于天堑系统的大范围侦测和干扰的情况下，小镇中心不管有什么，为了运做，开启了屏蔽天堑系统的屏蔽器，同时呢，为了防止屏蔽器开启之后，有人可以利用探测器探测小镇内部的生物或者机械活动情况，又开启了干扰器。对吧？”太岁得到王平肯定答复后，又问了个问题：“那么，小镇中的探测器呢？应该也会被干扰吧？为什么你认为基地里的设备就可以探测干扰器范围外的生物与机械活动呢？”
　　既然太岁详细追问，王平也只能耐着性子回答道：“这就是为什么我建议那个铁皮桶队长做好防御打算的原因了……”
　　“你们两个！别在那里废话！”库克的声音在地面响起。
　　“抱歉，抱歉。”王平对太岁做出以后再说的表情，同时道歉的速度也很快，没办法，习惯了磁场探测器的长毛男，在探测器恢复工作后难免有些懈怠。
　　刚摆出侦察的姿势，王平脸色就变了，大声叫嚷道：“隐蔽！不明飞行物！马上进入地窖！隐蔽！”
　　夕阳已经完全落到地平线以下，还有点微弱的光辉抵挡着黑夜的来临，夜空中飞来十多个黑影，这些黑影的速度不快，体积也不大，长毛男唯一能确定的就是它们都是机械体，自身的辅助计算机资料库里并没有类似的机械体记录。库克本身也拥有生化眼，视力当然比一般人好许多，当那些黑影进入他的视线范围的时候，最著名的探险队队长的语调也变了，大声招呼着所有人进入地窖，库克确实尽到了队长的职责，最后一个进入地窖并且关闭了出口复合塑料门，立刻指挥所有人用岩石收集的石料将门口封好。
　　“来的是什么？”强尼小声问道。
　　库克冷哼了一声，作为唯一的知情者，他并没有回答强尼的话，而是全神贯注地听着动静，王平已经大致猜到了那是什么，却只能当哑巴。
　　北美联盟所属，对战车/装甲类无人自杀型攻击机。
　　代号：金雕。


第二卷：步履蹒跚 第一百一十七章 灭队（上）
　　金雕攻击机总体外型类似早期的A10攻击机缩小版，体积并不大，长不过一米五，机展不过两米多一些，界于大圣系统与灰熊系统之间，对于这种支援步兵的低空攻击机，设计方面以机动灵活为主要目的，核聚变反应堆配合矢量喷管使飞机拥有亚音速的巡航速度以及直升机的灵活性，携带武器多为空对地导弹，也有改装为激光攻击机的型号。虽然它们的防御装甲远比陆地系统要薄的多，大威力的火药武器也可以击毁他们，但是这些空中霸王拥有一项特殊能力，通过核聚变反应堆的融毁进行自杀攻击，那些‘陆地系统’却需要特意安装防止融毁装置，即使是自爆，威力也十分有限，两者的区别就在于，金雕系统的移动速度足够它在开启自杀模式后，不容易被敌人炮火击中，轻易地到达任何指定目标，而陆地系统的移动速度较慢，如果不安装防融毁装置，很容易因为对方装甲部队的火力压制造成自残的情况。
　　“房间里的人听着，你们已经进入军事管制区，请在六十秒内关闭机械设备，将武器放于室内，空手出来投降，接受审查，根据战时条例，如不接受检查并交出武器者，北美联邦下属军事机构保安部队有权进行攻击。”
　　“房间里的……”机械声让地窖里的众人彻底没了主意，都拿目光询问着库克，铁皮桶显然也没遇到过传说中的北美联盟所属地还能运转的攻击机。地窖外面还响起了清晰的倒计时声音，温柔的女性声音做着攻击倒数，时刻准备收割他人的生命，声音和所要发生的事情反差是如此之大，也真有些黑色幽默的味道。
　　当那个女性声音数到三十地时候，库克说道：“都将武器放下，出去投降吧。那些攻击机不是咱们能够对付的，左右都是死。赌一赌这些攻击机还是战争前地设定，不会随意杀人，而是将咱们押解到基地里去。”
　　话说完，库克第一个将武器弹药从身上卸下来，从地窖的台阶上到大门处，顺手将那些拥堵的乱石头清理到一边，就在倒数最后五秒的时候。将地窖的门推开。
　　女性声音立刻消失，从这点可以推断出投降或许是个好兆头。
　　库克作为队长，高举双手首先走了出去，然后队员们依次也都走到农庄前的空地上。夜色下，这些深色的无人攻击机排列出完美地围困阵型，正好将整个房屋纳入它们的空地攻击体系之中。
　　“这时候应该有北美联邦士兵或者警察上前来逮捕咱们吧？可是只有这些攻击机，下一步它们会做什么？对了，你的体温还是正常人范畴吧？别被发现了。”太岁低声分析道。
　　“就象库克说的。把咱们都干掉的可能性不大，那么它们应该会在咱们解除武装后，将所有人驱逐出管制区。几种可能都有，不过结合北美联盟的战时条例，平民携带武器进入军事区，除了押解调查就是没收武装驱逐出境。”王平也在琢磨着各种可能性。小声说道：“放心，出来前天星给我做的伪装不是白弄的，除非精密检查，或者进入基地内部那种扫描环境中，否则我现在就是个普通人，我怕一会这些机器发疯，体温稍微提升了一些，没达到全功率输出，五秒延迟时间。”
　　“就这些只会飞地破烂铁皮，押解调查是不可能了。看它们的反应速度。咱们都快睡觉了才过来，估计也就是没收武器驱逐出境。”太岁话音刚落。
　　两架攻击机携带的小型多功能高爆导弹发射了！在王平的生化眼中。如同看到了慢镜头，导弹慢悠悠地冒着白色的尾烟，从七个高举双手的家伙头顶飞过，钻进那栋已经屹立在荒原上百年地农场主住所，然后，两声轰然剧响！
　　原来武器是这样‘没收’的！
　　“武器装备清除完毕，所有非军事人员请在三十分钟内离开军事管制区，重复一遍，三十分钟内撤离，否则将被逮捕，接受北美联盟军方调查。”优美的女性声音再次响起，以燃烧的火焰作为背景，建筑物里偶然传来的子弹烧裂产生的劈啪声作为配音，十多架自杀攻击机调转机身，向小镇飞去。
　　留下一地瓦砾，七双惊诧与无奈的眼睛。
　　“队长，下一步怎么办？”强尼依旧是第一个问话。
　　“别担心，咱们还有马匹在，食物与少部分武器还都和它们在一起，看样子达拉斯肯定是去不成了，不过发现了这个地方，只要带着火箭弹的碎片和烂肉怪物的残骸回去，足够抵偿咱们这趟出来的损失，呵呵，应该说咱们能小发一笔！平均下来一个人也不少子弹呢！外围防御就拥有自杀攻击机地基地，你们想想看，那些帮会势力会出多么高地价格来换取这个消息呢？”库克的语气里一点沮丧地味道都没有，反而是很兴高采烈地说道：“大家打起精神来！王平、太岁，你们两个小家伙也知道内陆的凶险了吧？这次就跟我们回去吧，去芝加哥就凭你们两个，到时候连埋尸首的地方都找不到。”
　　队长说的很有道理，不过三十分钟的时间并不算长，要做的事情却有很多，岩石沉默地去收拾马匹，剩余的六个人自然合力去挖掘局部还在燃烧中的废墟，希望能找回有些可以使用的东西。
　　“队长！我找到岩石的枪了！还有弹药包！好象还能用！”强尼兴奋的声音从瓦砾中传来，他手上纂着岩石的那把M46，脸色变的有些发红，这是自然的，武器装备都埋在瓦砾下，又要在三十分钟内撤离，能将单位时间内火力覆盖面积最大的M46找出来，回程的路上自然会轻松很多。
　　“拿来我看看！”库克将轻机枪接到手中，很熟练地摆弄了两下，吩咐强尼道：“赶紧把岩石叫来！枪好象还有点问题。”
　　岩石被强尼叫过来之后，接过库克手中的M46，简单调整了两下，挂上子弹，对库克说道：“好了。”
　　“恩，给我。”库克伸手将M46接了过来，有那么一瞬间，王平发现岩石有一丝犹豫。
　　枪声响起。
　　强尼下意识地出枪，才想起来那两把从不离身的P226还丢在瓦砾下面，还没等他躲闪，比正常人小一圈的脑袋就带着温热的血液飞到了半空，身体上那双被称为“新诺里最快”的手，还在徒劳的摆着出枪射击的姿势，除了快枪强尼还有反应，老布、金姬、岩石都是一声不吭，直接被轻机枪的猛烈火力在近距离内收缴了生命，壮汉圆睁虎目，满副无法相信的表情，却连一句话都来不及说，就倒下了，而老布和金姬一样，根本就是背后中枪，刚刚死里逃生的他们，从心态到身体都是有些放松的，压根就没什么戒备心理，直到咽气，估计都没明白是谁杀了他们。
　　太岁后背中枪，被冲击力打出去两三米，扑倒在地，偶尔四肢还抽动两下。王平胸口和小腹也被横扫的机枪打中，他后退两步，跌坐在地上，这一切发生的太快，五秒钟的预热时间耽搁并且限制了长毛男机体的高速运动功能，等到机体预热完毕，该死的也都死光了，地面上只有凶手一个人站在那里。
　　是库克。
　　右手枪，左手刀。
　　枪管冒烟，刀刃滴血。
　　铁灰色的光头与四肢在身后房屋残骸的余火照耀下泛着冷光，或许是长毛男震惊他翻脸如此之快吧，一向没有表情的库克在王平的眼中竟然有了狞笑的感觉。
　　这就是新诺里号称经验最丰富、探险队中战斗力最强悍、为人最正派、信用度最高的探险队队长，外号铁皮桶的机械改造人，库克。
　　“你小子命还真硬啊，告诉我，你不仅仅穿了配发的防弹衣吧？”库克见自己一击得手，也不着急解决最后一个‘倒霉鬼’，自以为是地说道：“是不是很不甘心就这样死？拜托，不要用那种眼神看着我，然后问出一句令人耳朵都起茧子的老台词：为什么？，你是不是想知道我为什么杀你们？”
　　王平很‘艰难’地点点头。
　　碰！碰！碰！
　　库克一个短点射，将王平钉在地上后，说道：“别傻了，我为什么要向你解释？带着遗憾、悔恨，呸，呸，被你们这些傻瓜弄的我也成蠢货了！管你带着什么，死吧！”
　　长毛男很配合地咽下了最后一口‘气’。
　　“然后、这个小城的、所有、秘密、就都是、你一个人的了，对吧？”太岁冰冷的声音在库克身后响起。
　　“没错，你小子命真大，没打中要害？不，是和王平一样穿了多层防弹衣吧？我做了十多年探险队长，是气温上手后新诺里第一代探险队中唯一活下来的人！早就想干笔大买卖就退休，可是十多年了！不过是给人跑腿！画画地图，卖卖希奇的东西！现在有了这个机会，怎么会让你们这些蠢货分了去！笨！”库克嘴里不停，笨这个单词出口的同时转身向太岁出声的方向扫射过去！


第二卷：步履蹒跚 第一百一十七章 灭队（下）
　　从库克偷袭到太岁说话，中间间隔了大概一分钟时间，这么短的时间内，太岁根本没可能变化出触角，更别提转化成拟态攻击模式，不过，太岁自然有对付库克的办法。
　　呆滞的表情、停顿的话语、僵硬的动作、以及没有流血的伤口，太岁被库克的机枪再次击中头部，摔倒后又爬了起来，这次库克的声音终于开始颤抖，面对失去半个头颅还能行走的尸体，任何人都会惊慌失措！
　　库克立刻决定将所有子弹都打在这个家伙身上，他也是这么做的，机枪在疯狂的咆哮，二百发弹药包差不多能有一百五十发打在太岁身上，直接将太岁打的不成人形，勉强还能分辨出地面上是一团类似人型的组织。
　　库克开始以为自己在做梦。
　　这个组织还在蠕动，并且坚定不移地向库克的脚边前进，很明显，库克这个久经沙场的老家伙此时也乱了阵脚，光盯着那团组织发呆，丝毫没有注意有一双温暖的手轻轻地搭在了他那拥有合金保护装甲的脖子上。
　　这双手只是轻轻地收紧，等库克反应过来想要反抗，他的脖子已经变成了战争之前东亚地区普遍流行的小吃――麻花。
　　“你的脾气真好，如果是我，怎么也要拧断他的四肢，然后将生殖器割掉，就留下他的排泄器官，送到交尾表演场去。推出个新节目，题目就是：新诺里最厉害的探险队队长在此常驻，欢迎品尝。”太岁丝毫不客气地将包括金姬在内的所有人尸体废物利用，吃了个干净，一边融合，一边和王平开着玩笑，对于他这个非人类的智慧生物来讲。除了王平、野猫、暗割之外，这些曾经‘生死与共’的伙伴就这样死亡。其实对太岁的感触一如既往的不大。
　　金姬的身体上挂着一枚带有画片地项链，项链很古老，画片很新，手艺还不错，里面的小男孩徐徐如生，太岁本来想丢掉，转了个念头。毕竟朋友一场，万一碰到那个小男孩，可以将项链还给他，于是将项链塞给王平让他先收起来。
　　王平也已经调整好自己地心态，明白自己应该如何看待杀戮、死亡一样，对于这些队员的死，他也没有太多的情绪波动，从一开始。长毛男与太岁就是隐瞒了身份和这些伙伴在一起，早就做好了随时离开队伍的心理准备，现在只不过是队伍‘离开’他们罢了，除了看到金姬临死都满脸迷茫的表情让长毛男感觉有些难过外，其余这些人的死，对他也起不到多大的刺激作用了。
　　人总是要死地。
　　早死早安心。
　　“下一步怎么办？”太岁拟态有些慢。吃东西还是很快的，连同恢复人类外表，一共用了十分钟时间。
　　“先骗过那些无人飞机再说吧。”王平语调平静地说道：“库克看样子是被天上掉的馅饼砸昏了脑袋，在这里开枪，那些无人机很快就会飞来的。”
　　“那些无人机我不担心，别告诉我说你没带磁场屏蔽器，我只是奇怪，那些飞机为什么总象是某些二维电影中的警察，事情结束了才赶到现场呢？”没有‘人’在旁边看着，太岁自然将眼睛突出眼眶。仔细观察着正在靠近的无人机。
　　“这些飞机肯定是处于冷储存的状态里。除非是特殊情况，才会在调试后放出来。估计刚才咱们忙活那么半天它们才飞过来的原因就在这里，你看，这次来地速度不是快了许多？”王平先是跑到马厩里不知道翻些什么，然后又跑出来，手上拎着一个战术背包，接着拉住刚刚被岩石牵过来的马，在马鞍旁边的袋子中掏了一会，将强尼拆开的项圈拿了出来，丢给太岁后，说道：“戴上吧。”
　　“为什么？”太岁有些迷糊。
　　“项圈的无线电波长我自己能模拟，咱们要用这个测试一下无人机的反应，但是先别打开开关，一会有必要再开。”王平并没有完全解释，他相信太岁能明白自己地意思，就是利用无人机对项圈的反应看看这个波长的无线电信号是否会成为他们进入基地的护身符，当然，就凭无线电信号，进入基地内部不现实，但是靠近核心部分应该是有可能做到的。
　　“戴上这个有用的话，也就是在基地外面走走。”太岁很爽快的将项圈戴在了肩膀上――他可没有那些烂肉怪物那么细的脖子，重新拟态又有些来不及。
　　两个人此时已经找了个相对隐蔽的地方，安静地等待无人机的到来。
　　“如何进入基地内部？这个问题好解决。”王平将目光放在那些飞来地无人机身上淡淡地说道。
　　“我就知道，说吧，一会要留下几台？”太岁看着已经距离农庄不到四百米，开始进入搜索状态地无人机问道。
　　“两台吧。”
　　“哼，说的好轻松啊，它们可是自杀攻击机，必要地时候爆炸起来的威力是十分大的。”太岁明知道王平这样说，肯定有办法，却依旧有些不相信长毛男能轻易地抓到两台无人机。这可不是击毁它们，而是抓获，难度完全不同。
　　王平没多说什么，将背包打开，里面是一些简易工具，以及常用的几种手榴弹，主要有冷冻弹和高爆弹，就如同东亚地区为了对付那些不知名的生物，几乎所有人类活动的地方，都有冷冻榴弹存在一样，新诺里以及周遍城镇最常见的杀伤性手榴弹中，冷冻手榴弹的储备数量是最多的，就如同这里流传的一句谚语所说的，想杀人，用牙齿都可以做到，想在荒野中活命，最少要带颗冷冻手榴弹。
　　“我就知道，好吧，我还是靶子，反正刚才吃的有点饱，就当是消化一下。”太岁伸手将背包中那些高爆手榴弹挑了出来，又拧掉自己的脑袋丢给王平，脑袋在王平手上接着说道：“你小子忒不地道，刚刚也不事先说明，不然我不就可以先弄几个分身？也不用亲自上场了。”
　　“你想想，那些自杀攻击机的识别系统相对精密，AI却没什么能力，如果它们看见一个没有脑袋的人体生物在攻击它们，估计智能计算机最起码要混乱几秒，这时候你就可以趁机躲到谷仓里面，而且指挥本体总比分身要灵活一些，对不对？”王平说完，将太岁的脑袋放在地上，看着他慢慢将脖子周围的组织演化成昆虫四肢，以便在特殊情况下躲避流弹。
　　“好了，别在那里装诸葛亮了，明明就是刚刚才想好的计划，你也知道我的分身指挥起来和本体一样利索。”太岁戳穿了长毛男的谎言，撒谎者只好努力地露出无辜而且憨厚的笑容。
　　无人攻击机已经飞到了太岁身体的附近，没有脑袋的身体操纵起来有些重心不稳，连续六颗手雷只命中了四颗，还有两个时间没掌握好，落地后才爆炸，这点攻击强度对于曾经和贪狼、金丝猴、灰熊系统齐名，专门用来攻击装甲部队，必要时还可以将自身当作导弹的金雕系统来讲，不过是挠痒痒，根本不起作用。
　　遭受到攻击，当然要搜索敌人，并且确定身份后进行攻击，十二架攻击机立刻开始追杀跑进谷仓的太岁身体，谷仓并不结实，甚至可以说是四面漏风，那些攻击机如果有人操纵，满可以将谷仓直接轰成碎片，可是它们并没有这项能力，只能严格按照既定的程序操作，谷仓的门很大，也很高，攻击机飞进去并没有什么问题。
　　想要飞出来，可就难了。
　　四面漏风的谷仓对于冷冻手榴弹的效果起不到增幅作用，但是在辅助计算机的帮助下，王平很准确地将手榴弹丢在了攻击机的流场推力矢量喷管处与机身的机械传动部位，这样就可以利用低温冻结攻击机的飞行状态，即使是暂时的，地心引力也可以帮助王平完成他的设想。不过，这种飞机毕竟是北美联盟的量产反装甲武器，在当时肯定不是最先进也不是最高级，不过想要用手雷击毁它们，那简直是天方夜谈，长毛男也没有奢望过能产生那么夸张的战果，他只需要两架攻击机暂时无法行动就足够了，剩余的事情，就交给辅助计算机去做。
　　结果证明，王平是对的，他利用普通人根本无法完成的精密动作，仅仅使用了八枚冷冻手榴弹就将两架攻击机强行‘降落’在地面上。
　　太岁的身体从谷仓的另一个出口冲出，将剩余的十台攻击机吸引开，他的速度已经是最快，却依然无法躲避攻击机的追踪与扫射，跑出五十多米后，实在无法躲闪的太岁，立刻将肩膀上的项圈打开。
　　攻击机的反应又一次证明，王平的判断没有错，这十架攻击机失去了攻击目标，再次盘旋了一会，又飞回了小镇中。
　　太岁将脑袋与身体合二为一的时候，王平也已经完成了初步的拆卸工作，首先阻止了攻击机的自爆程序，然后将武器系统拆卸下来。


第二卷：步履蹒跚 第一百一十八章 程序（上）
　　“奇怪，今天的事情太顺利，我有些不习惯了。”太岁知道帮不上王平什么，严格来讲是帮不上王平所配备的辅助计算机什么事情，索性坐在谷仓的角落里，看着王平利用简易工具和自身的激光刀，‘暴力’拆卸两台可怜的攻击机。
　　王平有了辅助计算机的帮助，完全可以一心二用，回答道：“没什么好奇怪的，如果基地内有一个活人在操纵，今天那些攻击机早就把咱们轰成碎片了，这些攻击机的辅助计算机再厉害，也不过是量产机型，又没有人工操纵，我身上带的这台可是经过段天星那个计算机变态再次调试改装过的，这些所谓的AI怎么能比？就好象山林说过的，这年头除了对付人，就凭咱们的能力，遇到什么怪事都好解决。”
　　“可也是这么个道理，你看咱们在一起这么长时间，每次倒霉都是被人算计，就有那么一次是被计算机算计，还是段天星那个变态的家伙。”太岁深有感触地点点头，‘深沉’地说道：“可怜我太岁拥有绝世武功，文韬武略无一不精，就是因为遇到你这个家伙，才总是被人算计，可叹、可悲、可恼啊……”
　　“得了，你再厉害也是有机生物。遇到段天星那个家伙，一样没办法，这叫强龙不压地头蛇，那几次吃亏不是咱们大意，就是在别人的地头上，没人家熟悉情况，你就别叫唤了。以后小心些就好。”王平嘴上说着，手中却不停地忙活。
　　通过拆卸攻击机。王平给自己和太岁弄到了一套不错的外壳伪装，其实说白了就是把两架长度在一米五左右的飞机外壳拆出来，电子通信系统的能源依靠王平自身的核聚变反应堆支撑，将两架飞机连接在一起，又让太岁伪装成机身的一部分，将自身组织填补到飞机外壳的空隙处，将另外一部分组织变成烂肉怪兽。戴好项圈，然后，长毛男开始进行‘基地潜入计划’，或者按照太岁地说法是世界上最傻的小偷计划。
　　很简单，王平打算利用飞机地电子识别信号骗过可能的信号识别系统，利用飞机的外壳，骗过视频分析系统，利用自身的磁场屏蔽器骗过探测系统。为了保证不出纰漏，长毛男背着这个怪外壳，从农场一路爬进城里。
　　深夜中的小城没有丝毫生气，夜空中的月亮却很明亮，太岁却感觉这月光不如不要，弄的周围环境如同鬼域一般。现在二人还只是处于城镇边缘，即使是太岁特意进化出地夜视眼，也只能凭借着惨白阴森的月光识别出零星的几栋半倒塌的房屋和路边的各种破铜烂铁。
　　“弄来了两架攻击机，我还以为你会拆个芯片什么的，然后咱们就能大摇大摆的进入基地，想拿什么就拿什么。”太岁满嘴抱怨，然后探头探脑地四处张望。
　　“你就少埋怨两句，现在情况不明，进入小城后我又不能随便打开探测器，万一引起警报就麻烦了。只能利用屏蔽器将自身的机械信号降到最低。再说，屏蔽器一开。探测器又不能同时使用，谁知道那些挂在路口地视频头是否还能工作，不然，你以为我愿意这么进入小城里啊？”王平边回答，边做着匀速爬行运动。
　　“你这个办法到底行不行啊？”太岁有些不放心地问道。“为什么你的探测器和屏蔽器不能同时使用，而基地的就可以呢？”
　　“视频分析系统肯定会以为这是两架移动缓慢的攻击机，信号识别也不会有问题，不用担心。”王平很有把握的回答完，继续解说道：“我的探测器和屏蔽器简单来讲都是磁场探测与磁场屏蔽，属于场类型，而大型基地里所拥有地探测器与屏蔽器都是波场混合类型，除了磁场还有电波，估计天堑系统也是混合型的，天星还说根据战争前的技术记录，最先进的还有重力场类型，小心点总是好的，如果遇到重力场探测，那就只有自认倒霉了。”
　　“进入基地之后你打算怎么办？”
　　“山人自有妙计。”
　　太岁指挥着分身在飞机旁边窜来跳去，自己却趴在王平的后背上，故意换了一种很娇媚的语调说道：“人家担心你吗。”
　　“得，我错了，太岁大爷，行行好，知道我没有消化系统不能通过呕吐食物来减轻心理压力，你还是别折磨我了，我招。”王平哭笑不得地继续说道：“对付这些攻击机不是困难的事情，它们本身就是消耗品，破解被动识别信号更加简单，如果让我的辅助系统去破解基地内的那些计算机系统，那还不如直接让攻击机把咱们炸成碎片来地爽快，进入这种能够运转地基地后，第一件事情就是切断能源供应，然后将它的中央控制系统大卸八块，看看能不能取得控制权限，没办法，天星不在这里，不然就不用这么费劲了。”
　　“说地轻松，基地内难道没有备用能源系统？”太岁嗤笑道。
　　“连备用的一起解决掉不就完了？”王平也知道说的轻松，做起来恐怕就没那么容易了，依然嘴硬地回答道。
　　“随你，反正我也是图个新鲜。”太岁奸笑着说道：“等咱们回到东亚那边，你这次的爬行经历我一定会和暗割说的，估计她会笑死，嘿嘿。”
　　“随你，只要能救野猫，你让我倒立走路都没问题。”王平随口回答道。
　　“抱歉，我不是那个意思。”
　　“见外了不是？”
　　一路上经过的多数房屋和新诺里一样，都没顶，估计百年前就被暴风雪压塌了，太岁自认让长毛男想起了不开心的事情，为了转移王平的注意力，大力发挥了他的碎嘴能力，进入小城的繁华区域后，他已经评论过完全烧毁，只残留招牌的理发店、摆满了各种枯枝却没有一朵干花的鲜花店、橱窗破碎，模特被摆成性交姿势的服装店，就在他将话题放在那家看起来完好无损，很可能还贮存有武器的枪械店时，几乎要跳起来叫他闭嘴的王平发现两人已经来到了小城相对中心的地带，比较密集的房屋与几个高度不超过五十米的建筑，竟然一个坍塌的都没有，只不过表面的腐蚀都比较严重。
　　地面上的痕迹很明显告诉王平，他们来到了基地的入口。
　　那应该是升降梯之类的入口。
　　“真搞不明白北美人是怎么想的，我还以为入口会隐蔽在某个民房里，然后通过地铁什么的是深入地面以下多少多少米，没想到大摸大样地建设在十字路口下面。”太岁看着王平问道：“你是怎么找到这里的？”
　　“虽然无法运行探测器，但是接收信号做分析定位，我还是能做到的。”王平并没有过多的解释，通过辅助计算机将破译的攻击机信号发送出去，等待基地内传来消息。
　　他也没想到将基地埋藏在如此明目张胆的地方，现在估算起起来，小城市最少有三分之一的地下应该是属于个该死的北美联盟。
　　破译的信号还真起到了作用，不用两人等太长的时间，那道明显很新的痕迹再次震动起来，十多秒的时间，路面面向长毛男的这边逐渐抬起，露出一个仅仅闪亮着微弱导航灯的方型倾斜入口。
　　“让你的分身先进去摸摸情况吧。”王平可没傻到直接爬进去，有太岁这么好的‘尖兵’在，当然是能小心就小心。
　　太岁的分身蹦跳着跑进入口中，听脚步声没走出多远，就传来滋啦几声，太岁的脸色先是恼火，然后转变成惊喜，催促着说道：“快！机会！刚刚的激光防御武器只是削坏了我分身的腿，并没有杀死它！这些烂肉怪物出自这里，肯定是做实验用的，估计马上有东西来抓它，既然基地里有活人的可能性不大，来的可能是内部使用的机器人，如果咱们来得及跟在分身后面，或者凭你的能力控制住机器人，让它领路，一切就简单许多了！”
　　“知道了！”王平答应着，接着爬进倾斜向下的地道口，刚刚离开陡坡转到稍微向下倾斜的路上，就感觉身后的陡坡在某种机械的驱动下缓缓地关闭，冰冷的走廊，包括顶部与两侧都凝结着淡淡的冰霜，幽怨的绿色地角灯构成了唯一的光源，如果着时候再有几个骷髅或者干尸衬托一下气氛，那简直是完美的地狱通道。
　　两个人没爬出多远，在通道尽头的T字路口处，看见太岁的分身双腿被穿了十多个小窟窿，在地面上呆滞地坐着，而这个走廊上的监视系统仅仅是转到王平的方向，在长毛男考虑是不是要将这个监视头拆掉的时候，它又转回去盯着正在太岁控制下努力爬行的分身组织。顶棚降下的激光武器再次发威，不知道是疏于维护还是设定防御系统的家伙为了增加威慑力，激光武器的功率并不大，起码与它那个硕大笨拙的外形不成比例，连续射击了十多枪才将太岁分身的手臂和腿部彻底切断。


第二卷：步履蹒跚 第一百一十八章 程序（下）
　　“看样子防御系统真的被咱们骗了，还以为你我是攻击机呢。”太岁低声说道：“原来最愚蠢的办法就是最方便的办法。”
　　“还是那句老话，如果基地内有一个活人，咱们现在就是死人了，死的不能再死，你忘记天星是怎么轻易把你冻成冰块的？刚刚接到控制中心的指令，指挥咱们前往机库进行休整，我回复了一个机体损伤无法移动的系统自检报告，估计一会就会有自走机器人来搬运咱们。”长毛男低声回答道：“这个鬼地方没有路标，干扰又大，看那些防御系统，估计是分段防御模式，也就是除了控制室定义的目标物活动区域是安全的，其余地方只要有东西出现，一律无差别攻击，那个分身如果被运走，多远距离你还能操纵？”
　　“恩，最多五十米。”太岁简单估算后更正道：“三十五米多一点。”
　　“现在来看，烂肉怪物可能就出自这里，如果你的分身被拿去做分析，能制造出那么多怪物的设备再结合你的基因，恐怕麻烦就大了，我看咱们还是去武器库摸摸情况，将你的分身收回吧。”王平说道。
　　太岁却少有的反对道：“不，你最好跟我分开走，实验室是我最熟悉的地方，在那里才有可能找到治疗野猫的药，而且出现状况的话，咱们互相之间也好有个照应。”
　　王平琢磨了一下，说道：“那你就保留点组织细胞给我。以防万一。”
　　两个人刚确定完如何行动，两台自走搬运机器人就分别从走廊两端出现，抬起地面上的机械与有机生物残骸，缓慢地沿原路返回。
　　王平趴在搬运机器人冰冷地机械臂上，让躯体保持绝对的静止，只是通过生化眼观察着这个基地的情况，偶尔经过的一些带有指示标志的地点。都已经记录下来，稍后分析。到达维修车间时，已经有一条检修带在那里等候长毛男的光临，王平当然不会笨到任凭这些机器人将自己塞到检修带上动手动脚，仔细地分析了周边那些监视系统后，借着机器人的掩护，将身体从攻击机地外壳下解放出来，顺手将检修带旁边控制台上的防护罩掀开。红色地人工紧急停止按钮轻轻被长毛男按下，机库里的喧嚣立刻就消失了。
　　拥有磁场屏蔽器的王平，只要不间断地模拟检修带散发出来的无线电波，并且小心地借助维修库里的各种遮掩物混淆视频分析系统，在辅助计算机的帮助下，经过三十分钟的努力，终于成功地将维修车间的分区电源切断。
　　等到车间电源恢复的时候，王平已经大模大样地将自己塞进了一只铁箱子里。而这只铁箱子就横躺在搬运机器人的机械臂上，向控制中心申报的移动权限是有机垃圾清理，路线自然是直接通往核聚变反应堆，那里处理有机垃圾最好的地方。
　　至于主副反应堆的位置以及基地的完整地图，王平已经从搬运机器人地数据资料中窃取到了，除了路线图和基本标识。其余的空间位置就全用代号代替了，因此长毛男还是没彻底摸清楚这个基地里到底都有什么。
　　大体上这个基地分为两个部分，从图纸上看如同一个哑铃，两人进入的地方就是哑铃握把的中央位置，从方向、行进距离和空间比例上判断，王平所在位置应该是哑铃握把与加重物的衔接部位，看来这个基地的总面积相比于王平等人落脚地西南基地来讲，小很多，分两层，总面积大概有六万平方米左右。
　　通过机器人的摄像系统。王平又用了二十多分钟的时间才到达主反应堆所在的房间。机器人的摄像系统范围有限，长毛男只能耐心地进行着扫描工作。看看该如何将主反应堆关闭。就在这时，他藏身的铁箱子突然被打开了！
　　王平第一个反应就是弹出激光刀！
　　“哇哦，哇哦，下次不和你开玩笑了还不成？”太岁的声音在箱子外响起，也不等王平说什么，明显透露着得意的声音接着说道：“我在生物实验室外的消毒更衣柜上弄到了几根头发和皮屑，不拿来用用实在可惜，谁让这里的安全系统是依靠基因识别地，凭我太岁地能力，骗这些机器太容易了。”
　　“那你刚才怎么不提这个主意？”王平没好气接过太岁塞来的一张人皮面具贴在脸上，又接过一副同样地人皮组织手套，戴在手上后，才从铁箱子里钻了出来。
　　“好了，好了，我也是临时抱佛脚，谁知道外部防御这么严密的地方，就因为没有活人监视，被咱们用这么简单的方法蒙蔽过去了？”太岁嘿嘿笑道：“除了更衣室这种封闭的地方，你看看这周围的被打扫的这么干净，上百年时间，再有人体组织细胞也都变成尘土了，应该说咱们运气不错。”
　　“对了，你给我的这两样东西，基因的主人是什么家伙？”王平谨慎地问道，他可不想顶着个小研究员的身份大模大样地走到基地控制中心，然后被防御系统轰个稀烂。
　　“是个主管之类的，因为我看他的头衔是教授，我这个也是教授，基因样本是在气象研究部的更衣室里发现的，对了，咱们既然有了基因样本，基本上可以在基地里横着走了，你还摆弄那个主反应堆做什么？跟我去生物实验室找资料，或者查查控制中心的服务器是正经吧？”太岁看着王平开始忙活，出声问道。
　　“以防万一，我还是先熟悉一下这里的计算机是个什么情况吧。”王平边说着，手也不停，找到了用于维修的网络连接开关，将网络切断的同时，将自己的数据线接口插进反应堆的计算机控制终端。
　　没用多长时间，王平很失望地摇了摇头，说道：“看来我还是太乐观了，这里的数据防御是依靠了多点分布存储和多方加密原则，光是反应堆的控制计算机我都无法渗透，看样子想查询数据资料，只有硬来了。”
　　太岁有些疑惑地问道：“你的意思是？”
　　“我的意思是，这里的资料系统、控制系统与普通的身份验证系统完全在物理上是隔离开的，单拿资料系统来将，所有的资料都是分布存储在全基地的多个服务器上，而需要已经被拆分成多部分的运算程序整合在一起，才能将这些资料的具体位置以及使用权限全部换算出来，汇集到某台需要显示的计算机终端，就算知道密码，也只能利用终端内部固化的解释型语言进行简单应用，查询很少量的资料，输入相应的一部分运算程序，才可以根据输入程序获得分散在整个网络中的相应程序，进而执行相应权限的功能。”王平简略地说道：“说白了，暴力破解什么的对这些计算机没有任何作用，如果想要通过计算机控制整个基地，就需要得到控制系统中全部的运算程序才可以，唯一的好处就是并不需要一定去控制室，除非要将身份识别系统与资料系统同步使用，否则拥有全部运算程序后，在基地内任何一台连接着控制系统的终端上输入，都可以获得最高的基地控制权限。想要通过数学或者逻辑方法破解这种模式的计算机系统，估计要段天星来才有可能，至于他用什么方法，我也不知道。”
　　“好吗，那些知道密码以及运算程序的人，估计连骨头都化成灰烬了，你说的硬来不会是把所有的物理存储器都拆卸下来，带回人狼那里想办法吧？”太岁吹了声口哨说道：“这是个笨方法。”
　　“不，我的想法是撞大运。”王平并没有着急去控制中心，而是根据已知的地图指示来到了生物实验室，先是看看那些还在培养箱中还没有苏醒的烂肉怪物，在太岁保证没危险后，将网络接好，保持着自身的辅助计算机与基地网络的联络，一屁股坐到地上，说道：“理论上只要摸清楚程序语法，就好比摸清楚英语字母，通过随机的排列组合，总会组成一些单词的，当然，通过这种方法组合出来的运算程序将是个天文数字，因此我只能做一个最简单的推断，人总有惰性，即使是拥有最高管理权限的人，而且咱们不需要控制整个基地，那没有意义，我想野猫所需要的配方既然在民间公司已经研发了，那么这种主要用于生化实验的军事基地里，不可能不涉猎相关的资料，由此推断，咱们只需要获得相对低的有关生化方面的权限就好了。”
　　“得了，我头疼，我是搞生物的，不是搞计算机的，你直接说让我做什么吧。兄弟。”太岁听的头晕，埋怨道。
　　“简单，我将所有的程序语法都给列到终端上，我现在需要的是你在了解这些语法后，作为一个生物学家，你会如何输入一组你认为正确的运算程序？”王平话刚说完，太岁已经开始翻白眼，恨恨地说道：“你这和撞大运差不多啊。”
　　“比那个几率高一些，起码有规律可寻。”王平的表情并不轻松，这让太岁也开始有些严肃了。


第二卷：步履蹒跚 第一百一十九章 真相（上）
　　太岁坐在终端前，眼睛盯着三维屏幕上悬浮着的那些程序，开始喃喃自语，时不时伸手拨弄一下程序语句，偶尔还复制几个备用，感应系统根据太岁手部的动作将结果及时投射出来，王平在旁边看的是赏心悦目，在战前，这种三维动态感应终端也仅仅处于实验阶段，相比那些早就民用的三维投影以及普通的二维显示屏都要复杂的多，不论是战前还是战后，这还是王平第一次见到可以进行实际使用的三维动态感应终端，只能说明当年北美联盟的势力是如何的雄厚。
　　知道自己此时不应该打搅太岁，王平也希望能找到一些破解计算机系统的提示，转身开始在生物实验室中转悠起来。
　　实验室分成几个大部分，作为烂肉怪物的培养车间占据了一半以上的面积，将近两千五百平米，从培养槽大小可以推断出，这些培养槽不是为了培养怪物而专门建造的，早年似乎还培养过别的生物。
　　可能是这些怪物在培养期间对光线也有要求，王平仔细观察着接近成熟阶段的怪物，发现他们的眼睛已经可以睁开，但是四肢的发育还不完全，即使是这样，也开始暴露出凶残的本性，见到活动的物体，明显可以看到它们有挣扎扑出的企图。
　　面对着阴森昏暗的房间中，那些在培养槽中上下轻轻浮动的身影，王平的心里很平静。因为在他眼中，这些还有呼吸、心跳、以及连凶残本性都开始展现地怪物，已经是死肉一块。
　　就看长毛男什么时候想动手了。
　　离开车间后，剩余那两千平米左右的实验区域，被发光集成块照耀地纤毫必现。长毛男不厌其烦地对所有能探查的地方进行搜寻，尤其是更衣室，实验室资料柜。实验记录等等，凡是能找到的笔记、记录都简略翻看了一遍。
　　这些笔记里自然不会详细罗列那些相对机密的东西。只是简单的记录了实验要求以及过程目的什么，通过这些东西，长毛男多少能推断出这些怪物地来历。
　　就如同日本人研究出半兽人一样，北美联盟本身也在研究所谓的生物武器，只不过他们因为人权、舆论等方面地压力，没有提出与日本人类似的方案罢了。北美联盟从建立那天起，始终贯彻着一个减少伤亡率的战争理论。而这个理论最终演变成了非人战斗的概念，也就是在战争中尽量减少人类参与，就如同金雕攻击机一样，这些怪物的设计初衷就是开发一种完全不含有人类基因，拥有基本智力可以执行简单战斗任务的生物士兵。
　　光是有这样的目地与相关技术，是不会诞生出烂肉怪物的，根据笔记上的简单记载，初期的怪物版本类似于猴子或者猩猩之类的。通过修改部分基因达到可控制以及使用武器的目的，关键在于研究者除了进行手动基因调整外，还使用了一套类似自动进化的计算机操作流程，也就是将基因生物放到受控制地自然环境中进行生存磨练，这样做的好处有三个，首先让它与某些自然生物。如老虎或者狼搏斗，根据搏斗结果进行生物基因战斗部分调整，增强战斗力，其次在极端的自然环境下研究基因生物的适应性，自然也要做环境部分的适应性调整，最后是研究如何让基因生物适应军队要求，拥有类似共生模式的天性，服从某个基因生物地命令。
　　至于什么是受控制的自然环境，笔记中并没有明确表示，不过这些资料也足够王平不用浪费太多的想象力就可以推论出真实情况。在实验循环启动后。只要有充足的有机物质支援，从笔记上来看。这个实验会一直持续下去，这些怪物肯定是在计算机周而复始的基因改造中诞生的，由此不能不得出一个结论，除非人为终止实验，不然让计算机这么搞下去，终究有一天，一种完全适应各类环境，以战斗为本能，高度共生社会为基础的新物种会诞生，或许，在最初的实验要求下，它们不会有多高的智力，不过，只要最高控制者拥有一定的智慧，那么，人类肯定会因为这种生物而灭亡。
　　王平想到这里，脑海中有种想打冷颤地感觉，绝对不能让这些东西再出现了。
　　绝对不能。
　　脑子中胡乱想着，笔记本上地一段计算公式让再次引起了长毛男的注意，公式很普通，应该是基因融合地对冲公式，也就是将相对矛盾的无法并存于一种碳基生物身上的基因挑选出来，至于选择哪一种更符合生物逻辑，就需要人工演算了，公式是二度融合的那种，相比多度融合差了不少。
　　但是它是最基本的，一切生物改造技术的起源。
　　“太岁，你看看这个公式，转换成计算机程序的话……”王平走到太岁身后，刚说了一句，就见到三维屏幕闪现出一行字幕，太岁竟然蒙对了一段程序组合！
　　刚刚有点兴奋的二人将简短的提示信息读完后，不免有些泄气，前面一大段是有关阅读权限说明的，基本上属于傻瓜相机的说明书――浪费时间用的，最后标明的是使用该程序后，所能执行的资料查阅等级是D。
　　很显然，光是看等级就知道了，太岁辛苦弄了这么长时间，获得的权限也就是能查阅基地内部的公告或者传阅文件等等，属于基地清洁工也可以使用的级别。
　　“你刚刚输入的是数字？”王平忍不住想知道太岁忙了这么半天，到底输入了什么东西。
　　太岁有些哭丧着脸，这种表情王平还是头一次在太岁的脸上见到，他迟疑了一下说道：“太难了，我刚才输入的是人类基因组分析公式，二百年前的那种，结果出来个D级阅读权限。”
　　王平鼓励着说道：“我查到一个基因融合公式，你输入看看，我在旁边的终端翻翻这些公开资料，看看有没有能用的东西。”
　　再怎么说这也算是有进展，太岁抖擞精神，重新坐在屏幕前，根据长毛男的提示继续努力。王平则找了台二维屏幕，开始从满屏幕的杂乱信息中寻找有价值的东西，至于具体找什么，王平也不知道，看了几个没营养的记录之后，王平干脆根据时间排列，将最后几个持续刷新了上百年的资料先翻了出来，其中有一条分析记录引起了王平的注意。
　　屏幕上面很公式化的写着：《末日战争起因人工分析记录及计算机数据分析汇总（气象部分）》
　　为什么会爆发末日战争，王平曾经打算仔细追寻这个问题的答案，后来却因为遇到各种事情，慢慢也就没了这个心思，只是偶尔才会想起，毕竟时间都已经过去百年了，就算是知道了又能如何？
　　事情有时候就是这样怪，往往很多问题你放弃追寻了，才会在不经意间蹦出来，就如同男女年少时不懂得珍惜，等到明白失去了心爱的伴侣，连自己都死心后，没准在多少年后，对方会突然闯入你的生活，又或者在街头惊鸿一瞥。
　　现在王平的心情大概就如同惊鸿一瞥的感受一样，稍微犹豫了几秒，长毛男还是将这个档案打开，即使是无力改变的历史，他还是想知道为什么，为什么世界就变成了现在这个样子，为什么人类濒临毁灭的边缘。
　　档案的前半段虽然语言刻板，用词还算流畅，逻辑性不强，感性的东西不少，明显是根据作者的思路，想到什么地方就写到什么地方，没有根据时间记录何时发生何事，只不过是将某些数据罗列出现，联系到一起罢了，却可以明显的看出是人为撰写的，储存时间应该是战争爆发之后，具体是在战争结束后写了这篇东西，还是战争期间所做的分析，从字里行间是无法推测出来的，或许是基地内最后一个幸存者打发时间所做的东西也不一定。
　　这篇记录的前半篇并不长，技术术语却很多，也很烦琐，凭借辅助计算机的帮助，王平将前半篇看完后，有种释然的感觉，其实在阅读之前，他脑海中就闪现过段天星的一句话。
　　不论因为什么让世界灭亡，归根结底就是人类贪婪的本性造成的。
　　……人类文明在几百年时间内就释放了地球自然环境在上亿年甚至几亿年内所积攒的太阳热量，所有人都意识到这一点，但是，所有人都视而不见，所有人都在自欺欺人地认为只要石油、煤炭等旧式资源耗尽，那么这种因为旧式能源使用而导致的地球环境恶化就会立刻停止，而且逐步消失……
　　……石油工业的没落与核聚变技术的普及化不是将能源危机化解，而是将能源危机带来的潜在后果延迟了一段时间，尤其是气候的剧烈变化，不是减弱了，消失了，而是变的更具有突然性和爆发性……


第二卷：步履蹒跚 第一百一十九章 真相（下）
　　……常温核聚变的应用使地球上所有长了脑袋、自以为是的家伙都变的狂热，对大众来讲，汽车是核聚变的好，家用电器是核聚变的好，火车、飞机、所有的一切，都是使用核聚变能源极其衍生能源的好，只有标新立异和怀旧的人才用汽油和柴油……
　　……即使核聚变很清洁，反应过后除了水和少量辐射，不会留下任何东西，但是它毕竟是一种能源转化过程，人类文明发展所使用能源的特点不是在于它的污染、残留物等等，最关键的是产生热能，从人类学会使用火的那天开始，从人类进化到可以改变自然，而不是顺应自然开始，地球的命运就已经注定了，因为所有的能源在应用的时候都会产生热，而热量的骤然增多，才是导致地球气候剧烈变化的罪魁祸首，至于二氧化碳、臭氧空洞等等，不过是帮凶罢了……
　　……这一次的战争爆发，很讽刺，与资本积累时期不同，不是为了经济原因，与能源时代到来不同，不是为了能源原因，甚至完全颠覆了许多‘有识之士’的猜想，核大战爆发，然后全球陷入核冬天，恰恰相反，没有人傻到愿意毁灭全世界，即使是冷战时期也是如此，能够在那时统治一个国家的人，即使被他的敌人如何唾弃或者污蔑，但是，能够达到国家领导人的位置，没有人是疯子或者傻瓜。因此。人类从一九零零年，或者更早一个时间，进入蒸汽时代开始，实际上就是在不断往自己地脖子上勒紧绳索……
　　……曾经有部很古老的灾难电影，预言了地球生物圈中因为热量积累过高导致海水中的盐份析出等等，最终造成了冰河时期的到来，可惜这里没有资料显示现实中有人预测过的冰河时期的准确到来时间。反正是几千年以后吧，不过可以肯定。起码预测是错误的，核聚变地应用导致人类在几十年间就释放出了足够的热量，在自己地绞刑架上亲手钉下了最后一根钉子，至于这场可能是人类历史上唯一一场不是因为贪婪或者仇恨，而是因为彻底绝望引发的末日之战，不过是包裹着尸体的棺材罢了，再体面的棺材。里面的尸体永远是冰冷，逐渐腐烂、发臭、流淌出浓水，最终化为尘埃……
　　……那部电影结尾处描写的是全世界团结起来，共度难关，真是美好，却不实际，当大毁灭来临的时候，人类所想到地并不是牺牲自己。让他人生存，而是既然我死了，那么全世界都去死吧……
　　……即使是确定将要面临最困难的时期，首先想到的不是相互合作，共度难关，而是发动战争抢夺有限的资源与生存环境。能这样做的，也只有人类了……
　　……互相指责、怀疑、最终被剧烈的气候变迁引发了彻底的毁灭……
　　王平又将最后这几句话看了一次，很明显，文章作者记录了人类因为气候剧烈变化，冰河时期即将到来，绝望中企图互相争夺有限的资源，而导致了最后一次世界性战争地爆发，并不是象长毛男之前推想的，战争爆发导致了永冻时期的到来，这也就能够解释了为什么在能源危机被解决后。世界还会变成现在这个样子。
　　经历那么多事情之后。得知最接近历史可能真相的王平，脑分泌已经不用辅助计算机调整了。事以如此，知道这些也没有什么用处了。
　　死人不能复活。
　　世界已经毁灭。
　　长毛男转头看看还在努力中的太岁，又将目光放在了后半部纯粹的计算机记录上，这些记录都是该基地附近地气温变化记录，收集上百个不同参数，甚至连高空臭氧含量都包括在内，结合一个复杂的气候预测模块组进行的未来气温预测，将预测结果和变化记录结果做个对比，根据误差修正气温预测模块组。
　　当然，不是预测雨雪天气什么，那种短时间气候变化，无论多厉害的计算机模型都是无法做到的，这个模型只是能够预测在没有任何特殊天气情况下，基地周围环境中的温度。
　　不难理解建造或者说创建这个循环记录系统的人，当时是什么心情，不论他的最终目的是什么，有一点可以肯定，这个家伙起码希望后来人能够仔细研究这些记录，以及相应改进后的气候预测模块组，如果文明有复兴地那一天，能够根据气候预测模块组能够预知环境地剧烈变化，可能不会再重蹈环境变坏，引发末日战争爆发的覆辙。
　　这些都是技术记录，十分枯燥，也就是智能计算机能在上百年地时间里不断地修改完善这么个东西。看看预测准确度，经过百年的数据积累，最近二十多年的预测记录准确度已经达到了百分之七十五以上，时间跨度也从原来的六个月增加到十一个月。
　　长长的记录表单让王平没有丝毫兴趣阅读下去，出于习惯，他直接跳到了记录结尾，虽然明知道百年之后的记录也只有计算机才能添加，但是也不排除那位文章开创人利用权限在记录末尾强制留下数据的可能。
　　王平预计错误。
　　开创者显然没想在页尾留下什么东西，连个签名都没有。
　　最后一条气象年预测信息是十天前添加的，预测的自然是十一个月之后的气温资料。
　　零下十度。
　　长毛男扫了一眼后就打算关闭记录，就在关闭的瞬间才反应过来。
　　数据不对！
　　经过仔细确认自己没看花眼之后，长毛男的眼睛瞬间增大！现在是四月末！如果十一个月以后的三月末，这里的气温是零下十度！而且是在这个纬度！那意味着什么？
　　王平手忙脚乱的将数据线连接在这台终端上，使用自身的辅助计算机将所有的数据记录包括气象数学模块都拷贝了一份，就在辅助计算机上做起了图形分析。
　　投射到生化眼中的结果，让长毛男的脑袋十分难得地体验了眩晕的感觉，如果他能出汗，那么冷汗肯定会湿透衣衫，刚刚翻看记录并不感觉什么，变成图表后，那条代表着气温变化的曲线明显已经到达了顶点，小小的弧度代表着最近两年来的气温是永冻时期最高的两年，然后温度将有一个大幅度的垂直下滑！就如同当年末日之战来临之前的气候变化一样剧烈！
　　唯一的区别就是，那时的气候变化是在很短的时间内完成的，从常温降低到低温，而这一次则是在九月份进入冬季之后，由短时间低温状态下过度的长时间低温状态，等到再次的解冻期来临，大概要等六十年以后！
　　那个时候，最低温度的起点会比现在高，再次来临低温的相对间隔时间也会比现在长。
　　也就是说，永冻时期的气候变化不是从低谷爬到正常状态后就恢复到战争之前的情况，而是在逐渐的震荡调整中恢复正常，根据这个气候模型预测，完全恢复到四季分明的正常自然状态，大概要三百年上下，从现在开始算，最少也要等到二百年之后！
　　气候的变化并不是开关，一边写着好，一边写着坏，而是如同一个波浪，在写着时间与温度的十字区间中不断起伏，最终恢复成一条近似直线。
　　令人疯狂却很合理的直线。
　　长毛男心如乱麻。
　　虽然王平知道这个世界上每天都有人在死，但是将要亲身感受到永冻时期那种不见天日的寒冷气候，他依然忍不住脑袋发木，思维混乱，第一次永冻时期来临，在战争的帮助下，人口从几十亿落到现在几万人就算是大城镇的境地，依靠着文明辉煌时期的大量物资才存活了这些人，相比于一百年来人口减少的情况，再来一次永冻时期，别说二百年，就算只有六十年，六十年之后，这个世界上还有没有人，人类能否挺到那一天，再次成为这个世界中的一员，恐怕，谁也没有乐观预测。
　　王平不是个悲观主义者，但是这一次，他真的觉得如果自己能活到六十年之后，恐怕会成为地球上最后一个拥有人类大脑的生物也说不定。
　　当然，不算太岁。
　　“你看什么看成这个样子？”太岁站在长毛男身后狠拍了他一下肩膀，说道：“叫你半天了，我查到野猫所需要的药物资料，你刚刚给我的公式权限也不高，不过查查民用配方还可以，这里记录真的很全，连同生产原料来源都有。”
　　“啊？那太好了，我先记录下来。”王平将刚刚的震惊心态丢到一旁，顺手将二维终端前的位置让给太岁，说道：“这个记录你看一下，我记完配方与合成过程咱们就找交通工具离开这里。”
　　对于王平来讲，野猫才是重要的。
　　拯救人类？谁愿意去做就去做吧，这可不是凭借着机器人定律就能做到的事情。
　　谁有能力将全球的自然环境恢复正常？
　　既然人类毁灭了自然，就要承担后果。


第二卷：步履蹒跚 第一百二十章 梭曼（上）
　　“终于可以休息一下了，对了，这么多天，你也不提那个记录的事情，要我说，如果你去做小报记者，肯定名满天下，这么大的新闻都让你挖出来了，哇哦，报纸题目写什么好呢？冰河时期再度来临？永冻年代卷土重来？”太岁这几天一直就想劝劝心情沉重满脸木然的王平，只是他‘劝’人的方式一向是只要气死，绝不气疯，说完还幸灾乐祸地补充道：“段天星那个热血百年老不死不是总想拯救地球拯救人类吗？还说救人要从身边救起，我看，把这个消息回去一说，全人类再次面临灭顶之灾的推论一旦成立，人狼那张铁锈嘴会不会脱臼呢？”
　　王平听完太岁的话，除了翻白眼真是一点办法都没有，总不能跟一个会说人话，却连一点人类器官都没有的家伙生气吧？说他没心没肺，这家伙确实没有心肺器官，除了神经节点与外形与人类类似外，他就没有半点身为人形生物的觉悟了。
　　在王平看来，只要暗割不死，全人类死光了，都不会与太岁有一颗子弹的关系。
　　子弹头的关系都没有。
　　‘其实仔细想想，抓紧时间搜罗个几千人，维持适当的性别与年龄比例，把一直没有挖掘的基地北区整理出来，加上其它区域的空间，足够让这些人住进去，有太岁和自己这种不太怕寒冷的家伙维持，再加上山林那个生存经验丰富的家伙。一旦形成良性循环，憋在基地里熬个上百年还是有可能地’王平琢磨着，心里就不象刚才那么混乱了。
　　“看你的表情就知道，把自己当救世猪了吧？”太岁在某个字上特意发出了第一声，而且加长加重，然后开始给王平泼冷水道：“先别说有没有人相信明年的春天不会来，就算有人相信。谁会跑到西南的荒山野岭那种苦地方过后半辈子，何况食盐问题你怎么解决？到时候海水都能结冰。去挖传说中的井盐还是寻找内陆的湖盐？都够你受的！我看你拿什么维持足够人类繁衍地人口基数所需要的食盐！”
　　“世界那么大，咱们又有飞艇，办法总是有地。”王平并不是嘴硬，他是确实有这个打算。
　　“去抢？被抢的人怎么办？等死？”太岁不屑一顾地说道。
　　王平想都没想地说：“如果为了全人类的延续……”
　　看到王平自己都说不下去了，太岁反而有些不忍心再泼冷水，劝解道：“你也知道没有人会跟你一样，爱心泛滥到死都不后悔。别琢磨那么多不必要的事情了，就凭咱们遇到的那些家伙，狡猾的象狐狸，顽强的象蟑螂，我要是你，把消息散布出去，那些家伙权势越大胆子越小，肯定会做准备以防万一地。到时候你也别管他们是吃人肉还是喝奴隶血，在人类即将灭亡的这个大前提下，只要能活，就是英雄。”
　　太岁的老毛病算是改不回来了，劝解到半路，又变成对人性的批判。
　　王平无奈、摇头、连卫生球都懒的乱丢了。
　　现在是四月三十日清晨。脱离了夜晚飞车相对危险的环境，接近目的地后放慢了行车速度，边前进边聊天，算是稍微放松一下。
　　夜间飞车对于普通人来讲可能很疯狂，可能是以生命为代价换来的刺激格外不同吧，不过对于王平和太岁，夜晚骑着越野摩托车在荒原上飞驰，根本算不了什么，如果不是王平浪费了小半天时间，验证了攻击机一离开基地地屏蔽范围就被天堑系统丝毫不差地打成废铁。两人都打算弄几架攻击机拉着他们走。
　　太岁与王平离开‘哑铃’基地已经八天了。他们临走的时候将基地内能够破坏的能源系统线路都拆了个干净，除了那两个实在有些坚固的过分的主、副反应堆以及连指示图上都没有标明的应急反应堆。为地就是不让那些烂肉怪物有机会死灰复燃。考虑到天堑系统的威胁，安装在基地控制室内的定时炸弹也在两人离开后四个小时准确引爆，销毁了基地的屏蔽系统，事实证明王平的担忧是对的，天堑系统确实不是开玩笑的，能够以适当的能量击毁无人攻击机，也就能以利用动能冲击原理制造的动能弹解决到失去屏蔽系统的生物及气象研究基地，真不知道北美联盟当初是如何设计天堑系统地，竟然连自己国土内地重要建筑都不放过，当时，望着远处由动能弹冲击造成的小型蘑菇云，王平觉得拆卸那些能量系统线路有些多余，仅仅依靠天堑系统地攻击就足够了，再有类似库克的探险队到达这里，运气好的话也只能拣到点破烂罢了。
　　冰河时期再次到来的消息让王平意识到时间紧迫，他需要在冬季来临之前返回东亚，而返回之前的这段时间，需要找到野猫的药，同时找机会将气候剧烈变化的消息在新诺里散播出去。
　　光是拥有配方是不够的，基地内的物资和设备被那套不知疲倦的计算机系统消耗的差不多了，长毛男最终确定的计划是两人还是需要走一趟芝加哥，如果那里没有能够使用的药物，根据哑铃基地内的资料，南美洲还有与芝加哥研究机构同属一个财团的生物制药工厂。两人就需要先返回新诺里散布消息，然后带着那些女人回到可乐先生那里，找船回到岛上，开启飞艇，直飞南美，如果顺利话，应该能够在冬季到来前返回东亚并且富裕出一段准备时间。
　　从基地内获得的资料比想象中要少的多，除了那份气象预测资料，再就是野猫所需要的脊椎药物配方，以及为了提高治愈几率所要配合使用的几种药物名称，剩余的东西要么是权限不足，无法读取，要么是根本没什么用处，还有一项资料是与野猫有关的，资料的收集者应该是出于工作原因，通过一些渠道获得了日本方面的改造人资料，然后在计算机里建立了相关的演化模型，打算在烂肉怪物制造过程中作为计算机模拟比较对像来使用，因为与烂肉怪物的关系不大，因此权限也不高，太岁要求王平完全存储进辅助计算机，等回到基地里跟野猫的生理情况做比较，对于野猫的治疗康复应该会有帮助，当两人最终离开基地，除了两套完整的陆地勇士装备上拆卸下来的火药武器系统，再就是两辆保存完好的越野核聚变摩托车，并没有携带更多的东西。
　　无人攻击机的武器系统很不错，耐心修改的话，长毛男也可以将微型导弹装备放到摩托车上，随时拿来当做武器发射平台使用，只可惜这套系统对于电子设备的依赖度太高，基地里除了无人机的检修带，并没有其它王平可以利用的工具，再加上时间紧迫，只能放弃了。
　　摩托车开的再快，有时候也不得不浪费大量绕路前进，因为某些地方存在着大量的辐射，即使是太岁与王平，也不敢为了抄近路尝试通过，在几乎没有人类活动的北美内陆区域，那场末日战争的惨烈场景被完整的保存了下来，当然，不可能是陆军撕杀之类的战场，末日之战进行与结束都很快，陆地上的战火还没有烧到北美联盟本土的能力，空中落下的东西可就不一定了，一些地方能够明显看到常规的洲际导弹袭击的痕迹，即使是百年时间的风沙侵蚀与酸雨冲刷，那些动辄几十米甚至上百米的爆炸遗迹，让人看起来确实很不舒服。
　　一路上太岁吃的浑身溜圆，用他自己的话说就是胖的没个人样子了，而太岁吃的那些变异生物中，只有一种能用的上，那是种通过体内分泌两种截然不同的化合物，混合后可以喷火的虫子，使太岁增加了一项他自称为火神祝融的能力外，两人再没有更多的收获，即使是那些明显没有人迹的城镇，为了节省时间，两人也是穿城而过。
　　八天时间，王平和太岁基本没怎么休息，凭借着越野摩托车的优良性能以及两人变态的生存能力，经过两次迷路、四次修理车辆、十七次遭遇变异生物的纠缠、两人终于平安的到达了著名的大都市――芝加哥的外围。
　　接近目的地后，路途上遇到的尸骨与车辆残骸开始增多，有些地方的数量甚至达到了十分密集，连摩托车都无法通行的程度，当然，偶尔出现的人类尸骨对于这二位来讲，起不到任何的恐吓作用，起初王平会观察一下尸骨的形成时间，确定是不是新死的，看过二十来具之后，长毛男基本上确定芝加哥周边曾经发生过类似毒气泄露，或者根本就是遭受过毒气攻击，从这些留存了上百年的尸骨残骸来判断，几乎所有骸骨都表明死者是不断抓挠着咽喉或者眼睛而死的。
　　一枚几乎以垂直状态插在路边的弹头引起了王平的注意，太岁也停下车，两人将这个长有接近一米的弹头从泥土中拔了出来，很显然这是颗子母弹中的子弹，直径十厘米左右，弹体上印着俄文与BP-5R的字样。


第二卷：步履蹒跚 第一百二十章 梭曼（下）
　　两个人对这种东西都不陌生，通过辅助计算机的提示后，王平说道：“看样子咱们在金山那里遇到的北美产VX不是没有原因的。”
　　太岁点点头，回答道：“东亚出现北美制造的VX毒气弹不奇怪，北美联盟在那边的军事基地可不少，这里可是北美联盟的中心地带，竟然有被毒气攻击的痕迹，还是俄罗斯的梭曼毒气弹（注一），这就很有意思了，当年那场战争即使没有地面攻击部队参与，光是互相发射这些玩意，也能想象的出有多惨烈。”
　　“难怪有人不顾一切的地打开了天堑系统的本土防御，如果不开，就凭这些毒气，几个月后，北美大陆可能连一个活人都剩不下。”王平有些感叹着说道。
　　“俄罗斯当年所拥有的毒气总量可是能将地球上所有人类每人杀上一千一百多次，就算是销毁了许多，留下来的也足够杀掉北美所有人吧？不过这些都是战争时期的事情了，过去那么长时间，你还琢磨这个有什么用？”太岁顺手从王平手中将弹壳抢走，抛了出去，继续说道：“如果我没记错，当年东亚地区和北美联盟好象是对立的吧？”
　　“政治上的对立不应该让民众流血。”王平不知道引用了谁的名言。
　　“民众选择了政治，就要为政治负责。”太岁则很干脆地顺着王平地话把拽了一句。然后说道：“找药要紧。这里没人更好，那些人造酶被破坏的可能性就更低了。”
　　在战争之前的芝加哥，作为北美联盟第三大城市，在全世界也是享有盛名的，王平与太岁并不需要进入芝加哥的主城区，对于所谓的钢铁、农贸中心等等战前介绍资料也没有兴趣阅读，研究所的位置在芝加哥地卫星城格南的南部。根据战争前地民用卫星遥感图片辨认出研究所的具体位置并不容易，很多人造地标都已经完全消失了。就算残留着根基，短时间内也无法确认到底是什么建筑。
　　出人意料的是，寻找研究所并没有想象中那么困难，从卫星图片上看到的那座雄伟的后现代主义教堂竟然完好无损地保存到现在，而它旁边类似工业园区的灰色建筑群，就是王平和太岁千里迢迢所要寻觅的人工酶合成研究所。
　　相比于战争前刚刚完成地大教堂，这个研究所反而有些古朴的味道。
　　“奇怪。最近好象太顺利了，我有点不安。”太岁懒洋洋地停下摩托车，打量着研究所已经倒塌的围墙与大门后继续说道：“路上除了解决那些变异生物，再没有遇到人类活动的痕迹，你说那些灰色怪物会不会已经知道咱们来了，正在等你我上钩？反正这些家伙肯定和天堑系统有关系，就是不知道是什么关系罢了。”
　　“刚刚你还劝我别想太多了，现在自己却开始担心？找东西要紧。”王平拍拍太岁的肩膀。向研究所内走去。
　　就好象太岁说的一样，凭借炸药的帮助，搜索药物的过程也不困难，民用研究所并没有严密地保安措施，毒气的作用似乎没有作用到研究所内，不过也困死了所里的人员。几具干瘪的尸体还穿着破烂的实验用外衣，就倒毙在研究所二楼的密封间里，其中有一具地姿势很有意思，他明显是个男性，除了头发颜色是淡黄色夹杂着花白，已经无法分辨其它特征了，这个穿着实验外套的家伙，临死还将另外一具尸体的手塞在嘴里，而他的盆骨处散落着了一些骨骼的碎片。
　　“同行啊，可惜。死在这里了。”听太岁的口气。似乎很崇敬这位在吃人事业上超越前人的勇敢者。
　　王平却知道这个家伙又在对人性做批判，没等他下一句百分之百的讽刺话语说出来。打断道：“那种合成完毕的人工酶在自然环境中可以放多长时间？”
　　“不知道。”太岁将那具尸骨放平，从他的衣袋里掏出一张识别卡，然后又扫了眼周围存放药品地柜子，接着说道：“找不到人工酶咱们可以现做，这些设备没什么损坏地痕迹，只需要清洁一下，必要的地方再弄点润滑剂就可以了，驱动设备地能源就只有靠你了，兄弟。”
　　“没问题，这方面你是专家。”王平没有丝毫犹豫地说道。
　　太岁看看总数超过四十个大型药剂存放柜子说道：“需要一个一个通电，好让我用识别卡打开它们，看看里面都有什么。”
　　王平当然明白在天堑系统的监视下，还是谨慎点好，再麻烦也比挨上一发外太空动能弹要强。
　　两个人从中午忙碌到天黑，又从天黑忙到天亮，终于弄到了足够治疗野猫疾病的人工酶，至于记录中的那几种配合使用提高成功率的药品，只找到了两种，其余两种提高人工酶吸收程度的辅助类药，没有找到。
　　“保险起见，咱们还是去趟南美吧。你觉得呢？”太岁补充道：“如果运气好，弄到剩余的那两种药，野猫痊愈的可能性会达到百分之九十，或许还能继续战斗呢。”
　　“药当然要去弄。”王平点点头，然后又摇摇头说道：“以后能不让野猫上战场，我就不想让她去，战争让女人走开，这句话还是不错的。”
　　“哼，先不说她能不能同意，你敢把刚才那句战争让女人走开对暗割重复一遍，肯定会被她活撕了的。”太岁不无感慨地苦笑道。
　　王平看着太岁那副‘我是过来人’地表情。好笑地摇摇头，再转身想说话的时候，却发现太岁的目光定定地看着远处的天空，似乎发现了什么东西。
　　王平看到太岁不象是在开玩笑，顺着他的目光看过去，自己都呆滞住了。
　　那是一道烟柱，一条几乎垂直树立在天地间的烟柱。
　　‘火箭？还是导弹？’王平不是没见过这种样的场面。以前他在病床上地时候，在电视中见过。在人类濒临灭绝的百年之后，看到这样地痕迹，长毛男的下巴差点掉下来。
　　太岁的下巴已经掉了。
　　而且砸在脚面上。
　　压根就不用讨论是否去看看的问题，两人二话不说，转身跨上了摩托车，太岁拧动开关的时候随口问了句：“危险吗？”
　　“看情况吧。”
　　“有多远？”
　　“不知道。”
　　“啊？你会不知道？用辅助计算机测算一下啊？”太岁的惊讶不象是装出来的。
　　“你看到烟柱附近有参照物了吗？”王平已经将摩托车启动，丢下这句话就蹿了出去。
　　“没有。而且那东西飘忽忽地，不好测算，看来我也有昏头的时候。”太岁嘀咕了两句，骑着摩托车追了上去。
　　那道烟柱消失的不算快，但是当王平与太岁按照方向骑了半个小时的摩托车之后，那道柱子还是慢慢地消失在空气中了，反正方向已经确定，两个家伙也在最初的震惊中冷静下来。摩托车的速度逐渐降低，太岁更是分裂出十数个眼睛，顶着夹杂着沙尘，带着土腥味的风，警惕地观察着四周。
　　又骑了大概一个半个小时，午后的阳光下。王平发现了一些值得注意地痕迹。
　　履带痕。
　　很新。
　　这里是个干枯的河谷，河床上的鹅卵石大部分已经被沙土所掩埋，形成了一条天然的鹅卵石滩，河岸两边都有简易的土路，再往前走，河岸陡然升高，与一片高度差不多在二百米左右的岩石山峦相连。
　　这些痕迹就出现在河谷前地浅滩上，看样子是从左侧河岸出来，然后向右移动，跨过整个浅滩。消失在远处的丘陵地带。
　　两人停车。前面的地形也确实不适合摩托车前进，先把摩托车推到河谷浅滩边缘的两块大石头之间简单隐蔽好。然后才进入河谷来研究这些车痕，看起来是装甲运兵车的痕迹，从旁边压倒的荒草来看，断口的水分蒸发了没多少，很可能不到半个小时之前经过的，这种辨别方法还是老布无意中跟王平提到的，通过被踩坏植物的水分丧失程度与当时地气候环境判断经过者地时间。
　　“注意到没有，越顺着河岸向山区里走，这些痕迹就越多，似乎不是一类车弄出来的。”太岁草草估算了一下，说道：“轮式、履带都有，宽窄也不一样，恐怕咱们发现了不得了地地方。”
　　王平点点头，犹豫了一阵，又仔细看看这些痕迹后，很肯定的说道：“不查了，这些车辆应该是巡逻车，不管它们和天堑系统有什么关系，反正跟咱们没关系，撤，赶紧走。”
　　太岁当然明白王平的意思，就算两个人强横到能干掉几百人，那是在对方只使用轻武器的情况下，如果来辆坦克辅助上几十个轻装步兵，冷冻类型的武器都不需要使用，几发高爆弹与黏着燃烧弹轰下来，只要被直接击中，王平和太岁再厉害也白搭，不是变成坦克履带下的碎肉，就是成为大口径火炮的美餐。
　　既然出现烟柱的地方有这样的武力，而且能够避免天堑系统的攻击，那几乎可以肯定拥有这样武力甚至自身就是天堑系统控制者的人，只要愿意，无论是灭绝人类还是统治整个世界，都可以办到，或许现在不这样做是有他自己的原因，这就不是王平与太岁想知道的了。
　　两人刚刚转身，太岁突然将王平扑倒在地！
　　注一：梭曼吸入毒性是沙林的2-4倍，皮肤毒性是沙林的5-10倍。其突出优点是挥发度适中，不仅初生云团很容易达到致死浓度（暴露1分钟），再生云团也能达到一定的伤害作用（暴露20分钟）。冬季其持久度在地面上能达到10-15小时。梭曼通常被装在导弹、航空炸弹、炮弹、地雷等兵器中使用，形成蒸气、气溶胶或液滴等战斗状态，通过呼吸道吸入，也可通过皮肤吸收等途径杀伤人畜，或使食物和水源染毒，经消化道进入体内。中毒者会产生胸闷、缩瞳、流涎、流涕、呼吸困难和全身痉挛等神经性毒剂中毒的症状，严重时，迅速死亡。


第二卷：步履蹒跚 第一百二十一章 杀灰（上）
　　枪声、弹坑、躲
　　远程狙击几乎都是被击中后才能听到声音，太岁也是靠着眼睛众多，视野宽广才发现异常的。两人以最快的速度躲到了一块岩石后面，这期间太岁很不幸地臀部中了一枪，王平的腿上插了两块枪榴弹的碎片，只是破了点伪装用的表皮，对于他们这样的家伙，没什么伤害。
　　“好象不是狙击手，从枪口出现到射击，没超过两秒，就算是你这家伙，恐怕也做不到这一点吧？”太岁小心翼翼地探出一只触角观察着外面的情况，汇报道：“看起来更象是某种防御装置，咱们脑袋上顶的可是天堑啊，没准是卫星发现了咱们，然后通过防御装置给咱们点厉害瞧瞧。”
　　“我的屏蔽器就一直没关过，不一定是天堑系统，不然咱们脑袋上早该出现闪光了，这附近肯定有其它监视系统，如果咱们想安全走出河谷，最起码也要找到监视系统干掉它。”王平低声说道：“这些武器对咱们的伤害都不大，我看咱们还是要搏一搏。”
　　话音刚落，低沉的嗵嗵声传来，存放摩托车的岩石缝隙处挨了两发枪榴弹。
　　摩托车完了。
　　太岁咒骂了一句，低声说道：“这下想走都走不了！干！”
　　“估计是手动操作吧，刚刚下车的时候没动手，可能是在请示上级，看样子是想把咱们留在这里了。”王平的语气却没有什么起伏。将陆地勇士地武器系统检查了一遍，手脚麻利地更换成按照一发高爆弹一发穿甲弹混合顺序装配的弹鼓，太岁也没多说，同样开始更换弹药。
　　这套火药武器系统本来是陆地勇士三代的一部分，属于普通的战斗用武器，以模块的概念设计，跟电子设备相关的东西王平与太岁都用不上。已经拆除了，现在只留下了五点五六口径的突击步枪部分。榴弹发射部分，总量六百发无壳弹药和二十发高爆榴弹，这种突击步枪可以使用弹鼓或者弹匣供弹，快慢机分为单发、三发以及连发模式，有效射程一千米，可以当狙击步枪使用，榴弹发射器地标注射程只有八百米。比王平想象中要低很多，真不知道当初设计这套系统的家伙是个什么思路。
　　“我弄出个小东西，看看对方到底是什么情况吧。”太岁地触角眼缩了回来，边说话边将右手拟态成老鼠。低声说道：“如果对方的巡逻车来了，车上肯定有能让天堑系统失效的屏蔽设备，或者识别设备，咱们如果能抢到一辆，想跑就容易多了。”
　　“恐怕不容易。这些军用车辆上的装备肯定都是识别设备，与天堑系统连接，一旦发现异常，首先被消灭的恐怕就是这些车辆。”王平对于摩托车的问题也很恼火，就算让太岁变成马匹，那也会在路途上浪费许多时间。
　　太岁的小老鼠钻进草丛。一转眼就消失不见了，两个人等待着消息地同时，警惕地观察着四周，顺便商讨着应对计划，大概十分钟之后，太岁闭上眼睛低声说道：“找到了，是个伪装的地堡，线控，难怪你没收到无线电信号。看样子没有人类活动的痕迹，里面的灰尘很厚。根据地面的痕迹。应该是定期有人来维修，我让分身分泌酸液。正在对线路进行腐蚀，看看能不能将这个东西破坏。”
　　“还有多长时间？”王平低声问道。
　　“五分钟。”太岁回答道。
　　“恐怕时间来不及了，让老鼠顺着线路找找发布命令的地方，看看能不能直接将操纵者干掉！干不掉要争取让他们忙乱上一会！”王平皱了皱眉头，继续说道：“我听到了装甲车的声音，似乎不仅仅是一辆，按咱的计划搏一搏？”
　　“没问题。”
　　太岁地老鼠很有点孤胆英雄的味道，顺着线路很快就查到了观察点的位置，没出两人的意外，那里正趴着两个家伙――灰色怪物。
　　在太岁的英明领导下，将所有多余组织拟态成尖锐中空骨刺的老鼠很出色地完成了干扰任务，骨刺确实扎破了一个灰皮怪物的外皮，毒液同样注射进去了，却没有得到杀死对方的结果，反而是被这个家伙反手用手枪将太岁的小分身打的稀烂。
　　看样子这些灰皮怪物肯定不简单，不过能够干扰他们也就足够了，趁着观察哨位混乱的时候，太岁和王平已经轻松溜掉，按计划重新隐蔽。
　　没过多长时间，机械声已经能很明显地传送到太岁与王平的耳朵里，即使河谷中的风速不小，王平还是清晰地判断出是两辆履带装甲车，正是沿着河谷外车辆痕迹消失的方向传来，位置在两三公里之外。
　　王平现在正将屏蔽系统开到最大，而太岁演化成石头皮，将王平整个包裹在里面，两人演化成路边的普通石头，如果单用肉眼判断，是不可能发现破绽地。而且这块石头上地裂缝布置地很巧妙，王平可以通过一只微型视频探头来观察石头外的情况。
　　两辆履带装甲车都是北美联盟地常用型号，美洲狮四型履带装甲车，长七米多，宽三米，高三米，最多可以承载十人，一般车身外包装着三层装甲，除了复合金属材料装甲以外，还包括了陶瓷装甲以及被动反应装甲，车载武器一般是火药武器或者激光武器，但是这两辆显然经过改装，使用的竟然是粒子束炮，被这东西打中，物体表面会瞬间受热膨胀爆炸，由外而内的破坏被击中物体，而且几乎是所有电子设备的客星，无论是王平还是太岁，被这东西瞄上，最好的选择自然是投降。
　　装甲车果然停在离‘石头’不远的地方，车门打开后，灰皮怪物陆续下车。
　　一共六个。
　　近距离观察这些套着灰色外皮的家伙，这些家伙的身高体形都差不多，有差异也不大，他们应该是人类，或许是接近人类的克隆生物，接近眼睛的部位，如果在不同角度仔细分辨，隐约能判断出那里的材料和衣料不同。
　　这些灰皮怪物手里拿的武器分别是喷火器、单兵激光枪、榴弹发射器，王平有理由相信，榴弹发射器里都是冷冻榴弹，这六个家伙肯定是针对他们的弱点而来，看样子这些灰皮怪的后台起码知道王平等人的情况。
　　无线电通讯是用明语呼叫的，截获信号的王平却是一头雾水，灰色怪物说的语言明显不是世界上常用的那些语言，长毛男还是琢磨是不是遇到了那瓦霍人（注一）的后代？怎么他们说的话辅助计算机也判断不出来？
　　虽然不知道对方说什么，大致猜测也就是在说王平与太岁消失的事情，这六个家伙显然不敢大意，两两一组，从摩托车残骸开始搜起，小心地观察着任何体积大于三分之一立方米的东西，见到可疑的地方，不是火烧就是打出一发冷冻榴弹。
　　六个家伙小心谨慎，王平更不敢乱动，还有辆装甲车上的灰色怪物没下来，而且那两辆车车上粒子束武器明显是依靠驾驶员或者副驾驶员的头盔瞄准装置进行瞄准，时不时的转动一下，本来预计是驾驶员和副驾驶不下车，太岁也有办法对付，可是另一辆车不开后门，偷袭计划就只有取消，等待天黑后利用太岁的伪装技术，逃离这里。
　　可能是对方搜索了一阵，有些不耐烦，又或者是六个人搜索速度太慢，另一辆装甲车的车门终于为等候多时的太岁‘部队’敞开！
　　就在六只灰皮怪物刚刚下车，走出不到三十米的时候，装甲车周围的草丛、岩石缝隙、尘土下面突然爬出了许多小飞虫！这些虫子纷纷钻进装甲车之内，不到三十秒车中就开始弥漫起浓重的烟雾！包括在两辆车内留守的四名灰皮怪物仓皇下车，驱赶虫子的赶虫子，灭火的灭火，太岁的那些小东西实在很狡猾，纷纷钻到装甲车内部的各个缝隙里，利用二元化合物开始持续不断地制造小麻烦，六只走出不远的灰皮怪物转身成两路纵队向回跑，远处已经走出去四百多米另外六只，也开始向装甲车靠近。
　　太岁很好的利用刚刚搜集来的昆虫基因，小小地秀了把纵火表演！
　　太岁秀完了，该是王平上场的时候了！
　　就在那六只怪物纷纷从‘石头’边经过的时候，长毛男飞身而起，双腿的电磁肌肉功率加到最大！同时双手激光刀也已经张开狰狞的刃口，与两名最近的灰皮怪物擦身而过的时候，即使两个怪物已经察觉并做出了防御动作，可惜，王平的速度、角度与力度刚好达到了顶峰，两颗包裹着灰皮的头颅飞上了半空！
　　令人感觉诧异的深蓝色血液到处飘洒！
　　众所周知，血液呈现蓝色，说明血液中的生色物质吸收的可见光中没有蓝色，并不仅仅是因为血液含铁或者含铜造成的，脊椎动物中脱氧血红蛋白的颜色是蓝紫色，氧合血红蛋白是红色，只有某些低等的无脊椎动物和节肢动物中才会出现含有Cu2+和一个约二百个以上氨基酸的肽链结合而成的血蓝蛋白，导致自身血液在氧和状态下为蓝色。
　　这些明显类似或者说就是人类的家伙到底是什么东西？
　　单从血液来讲，称呼它们为怪物并不过分。


第二卷：步履蹒跚 第一百二十一章 杀灰（下）
　　低温、高焰、烧
　　剩余四只灰皮怪物反应并不慢，站位也很规整，只是王平靠的太近，手中那些高科技的长家伙只能当烧火棍轮了过来，他们的速度是很快的，比普通人要快上很多，但是对于功率全开的长毛男，显然还是不够的，在没有粒子束武器的威胁下，王平只需要接着冲劲，稍微放底身体重心就很轻易地将剩余四个怪物从胸部一直划到腰部，想要切成肉块在这种情况下是做不到的，切出足以掉落内脏的伤口，那还是很轻松的事情。
　　装甲车旁边的四个家伙发现事情不妙，离他们最近的支援部队还在二百米开外，而他们只有依靠手中的武器，四只怪物立刻展开自救活动，三个家伙趁着王平杀那六人耽搁的两秒时间，已经用常人根本无法达到的动作摆出了射击姿势，除了需要积蓄能源反应稍微慢几秒的激光武器，喷火器已经喷出了第一条火龙，冷冻榴弹也准确的打在因为将冲劲用在连杀六人而速度稍微减慢的王平身上。
　　怪物手中的武器威力相当大，榴弹只一发就将王平的双脚瞬间凝结！效果相当于普通冷冻武器的三到五倍！电磁肌肉因为紧急凝固导致的金属应力下降，即使有辅助计算机的帮助，高速运动瞬间也无法掌握好身体平衡。王平难得地体会到嘴啃泥地滋味。
　　火龙到了，带着滚滚黑烟与橘黄色的颜色，同时也拥有一定的附着燃烧能力，如果是太岁那种有机体被瞬间强力冻结然后又被高温火焰烧灼，恐怕再厉害的抵抗能力也会成为一堆烂泥与灰烬。
　　看到面前的人类抗过去了，依靠火龙的效果将自己解冻，而且还在地上滚了两滚后若无其事地站起来。两个家伙这才意识到长毛男不是普通人，不是那种被瞬间冷冻后再被火焰一喷就会肉体炸裂的家伙。
　　于是这两个怪物犯了个致命地错误。都停止第二波攻击，希望自己的战友阻挡王平，等他们发现再次犯错，又想改正地时候。
　　长毛男没给他们机会。
　　第一个三点射，正打在双眼部位，穿甲弹却没有击穿！看起来那身皮的头部内衬进行过特殊设计，子弹的威力只是将使用激光武器的家伙撞倒在地。刚刚准备发射的激光枪当即脱手。
　　既然小口径的火药武器对这些怪物也没有杀伤力，第二个三点射，就准确的打在了拿喷火器那家伙地手上，灰色外皮弹性韧性防弹性都很好，依旧没被打穿，冲击力却足够将里面的有机组织捣成糨糊，怪物丢掉喷火器盯那几只扭曲成烂面条的手指，即使看不到表情。长毛男也能感觉到他的恐惧。
　　第三个三点射，王平打在使用冷冻榴弹的怪物腿上，正中右膝，倒霉的家伙立刻摔倒在地，看着他努力站起却失败，然后抱着腿打滚的可怜样子。凭借突击步枪的干扰，同时利用低腰前冲躲避开二百米外地那六只怪物的射击，成功到达装甲车边的长毛男很仁慈地结束了三个怪物的生命。
　　干掉九个人后，王平付出的代价是大半条裤子，上半身的衣服，生化皮肤也有部分损毁，幸好长毛男地速度够快，遭到攻击的同时用手护头高速移动，才避免了裸体与破相的厄运，现在只是光着半边被烧黑的屁股继续‘表演’。
　　钻进车内的那只怪物刚好将粒子束武器启动。然而。等待他的却是王平冷酷糜烂的面容与闪亮的激光刀。
　　在烟雾弥漫的车厢里，王平看着那只类似模拟飞行游戏的手柄与溅满蓝色血液地头盔。不用看说明就知道这个粒子束武器该怎么用，很显然，灰皮怪物地外皮或者说防护服只能对火药武器起到防护作用，对能量武器无效，最后六个倒霉鬼没有花费王平太多的时间，当这些家伙徒劳地向装甲车倾泻火力，仅仅伤害到装甲车最外层地时候，将尸体丢出车厢的长毛男开始轻松地收割起他们的生命。
　　从王平钻出‘石头’到他开始用粒子束武器反击，时间刚好过了二十秒，然后，车外响起了连续的爆炸声，杀的爽快的长毛男这才想起听神甫说过这些灰色怪物会爆炸，而且威力不小，幸好自己顺手将尸体丢到的车外，不然就算不受伤，这台车也会报销的。
　　就如同葬礼的礼炮，灰色怪物小队用六声沉闷的爆炸作为他们生命结束后的纪念。
　　两分钟后，经过检查没有问题的装甲车重新发动，满载着王平快手替太岁搜集的血肉碎块，尤其是那两个完整的还流着蓝色血液的脑袋，轰鸣着向南开去。
　　“这辆车不错啊！”恢复后的太岁很新奇地摸摸车厢内射击挡板，碎嘴道：“能不能想办法把这车弄回东亚去？”
　　“你想美事吧。”王平坐在太岁对面，数据线插在装甲车的控制线路上，辅助计算机正根据车头的摄像头按照长毛男的要求驾驶着车辆，至于另外一辆装甲车则被长毛男设定了跟踪模式，正在四十米后跟着走，“这车上的主动跟踪系统已经被我拆除，是否有被动信号发射器，那就需要看看对方什么时候启动追踪系统了，现在咱们哪里有时间仔细弄明白这种车辆的机械结构和电子线路结构？没准还没出天堑系统的范围，就会被灰皮怪物发现，而且飞艇的运载量有限，这车太大了。”
　　“可惜了，可惜了。”太岁摇摇头，接着问道：“弄明白天堑系统的识别原理没有？”
　　“没有咱们当初想的那么复杂，车载计算机中还真有这方面的资料，是限定车体外表颜色以及外观改动范围的，由此推断，天堑系统和前几天查过的哑铃基地差不多，磁场与视频识别的综合系统，简单讲，如果你开了一辆被咱们缴获的装甲车型号一样的车辆进入天堑系统，只要颜色、外观、机械磁场情况与装甲车的吻合度没有底于天堑系统的警戒线，你也不会遭到攻击。”王平看到太岁的表情，就知道这家伙又开始酝酿有失口德的话，干脆没给太岁说话机会，接着补充道：“别以为这种在天堑系统中登记为安全的车辆好找，估计在当年也没有几台，起码在辅助计算机中就没有外型以及磁场资料与这个车类似的数据，刚刚那个粒子束武器你也看见了，威力不小吧？没准是特意安装在这种车辆上，就为了外形能符合天堑系统的要求，我推断如果是天堑系统之外的势力就算找到同类型的车，也无法弄到类似的粒子束系统，没准这些灰皮怪物的势力还拥有改装过的金雕攻击机，就为的是能让天堑系统和哑铃基地里的攻击机区别开。”
　　“你想的总是比我仔细，不过你怎么能确定咱们现在抢了人家的车，就不会遭到天堑系统的报复？”太岁似乎刚刚想起这个问题，在车体的摇晃中高声问道。
　　“如果天堑系统能够攻击咱们，刚刚被困在河谷里的时候，咱们两个早就完蛋了。”王平庆幸地说道：“那个天堑系统也运行了上百年了吧？这么高的科技水准，肯定是战争前的建立的，我估计那些灰色怪物发射上天的东西，可能就是用来修补这个系统的，很可能他们本身对这个系统的控制权限就不高，记得咱们以前弄到的卫星道标吗？能定点攻击却不能停止攻击？没准这些灰皮怪物只知道天堑系统不会攻击什么东西，而不知道如何操纵天堑系统攻击，毕竟上百年时间，如果他们真能自由操纵这个系统，统治全世界好了，何必窝在这里不出去见人呢？”
　　“你的理由很牵强，不过咱们开了这么长时间的车，天堑系统连个屁都没放，那就肯定是有原因的，好了，不说这个，你觉得灰色怪物到底是什么来历？”太岁很没有风度地扣了两下鼻子，从鼻孔里挖出个虫子腿，顺手又丢进嘴里咀嚼着。
　　面对组织消耗过大，只有融合那些残缺不全，几乎已经炸成肉末的灰色怪物，才能恢复正常的太岁，王平并没介意，而是很平静地回答道：“这个问题应该我问你吧，吃了他们以后，你有什么发现？”
　　“发现？来历和吃掉他们关系不大吧？你是说从生物特点来推断？”太岁低头想了想，嘿嘿笑道：“他们是很纯正的人类。”
　　“纯正是什么意思？”王平追问道：“难道说蓝色血液也叫纯正？”
　　太岁下意识地抓抓后脑勺，说道：“不，这个，怎么说呢？我感觉他们的基因很完美，或者说将所有人类的缺陷基因都摘除了，几乎是个完美的人类范本，因此这些家伙才能在你那么高速的运动中仍然能够做出反抗的动作，然而跑起来却仅仅比正常人强那么一点，说明他们的敏捷程度与爆发力区于一个平衡状态，至于完美人类是什么样子，你别问我，反正那些家伙的免疫系统、消化系统等等，比普通人类不是强上一点半点。”
　　注一：那瓦霍人，印地安人的一个分支，以语言复杂闻名，二次世界大战中曾因此效力于美国军队，以那瓦霍语编制的密码一直到战争结束都未被日本人破译。


第二卷：步履蹒跚 第一百二十二章 灭鸟（上）
　　“如果我是你，再也不会回到这个地方，相信我，这十多个家伙咱们杀的轻松，那是因为有心算无心外加上你我现在的能力放在这里，但是不代表他们背后的势力就很好欺负，能够用装甲车巡逻的势力，我看这个世界上并不多见。另外还有点东西，是在他们的脑袋里发现的。”太岁讲到这里，盯着王平说道。
　　接过太岁顺手丢过来的小圆球，王平仔细观察着。
　　圆球不大，直径一厘米左右，表面很规则地排列着上百个凹坑与突起，看样子是应该是与某些神经原连接的纳米装置。
　　“在大脑什么位置发现的？”王平追问道。
　　太岁想了想，回答道：“恩，从口感来判断，肯定不是皮层部位，大概是松果体附近吧，幸好是我吃，如果换了人，能不能吃出来两说，噎住食道也是有可能的。”
　　“有关口感的问题咱们就别讨论了。”王平知道太岁心中可能没把自己当人看，否则不会当着某‘人’的面讨论人脑的口感，接着说道：“这东西先收起来，让段天星看看或许会有收获，至于这个破地方，只要野猫能治好，以后我可不想来，”
　　“就是这话。”太岁点点头。
　　考虑到天堑系统的特性以及这两辆车在夜晚行进，被发现的可能性要小一些，王平再次仔细检查放在腹腔空间中的药品包装没问题之后，利用辅助计算机完全破解装甲车地控制系统。在自动驾驶仪的操纵下，装甲车顶着夜色，开始沿着高速公路的两边的空地翻山越岭，这是很无奈的事情，靠近大城市的高速公路与各种高架桥、涵洞的数量骤然增多，百年损毁，倒塌中断地无数。根本无法行车，只有沿着空地才能前进。也幸亏这是履带装甲车。有些路况，凭借轮式装甲车，根本就无法通过。
　　从傍晚一直开到后半夜，两人已经离开了芝加哥卫星城的范围，公路也开始恢复‘正常’，高架桥只在某些地形出现，多数时候还是平直地公路。虽然是履带车，在公路上的速度也不算慢，当然，肯定是赶不上高速摩托车的，聊胜于无吧。
　　后半夜两点，天气晴朗，明月高悬，长毛男憋在车里实在无聊。将驾驶室的观察窗推开，切换成手动驾驶，在阴森惨白的月色照耀下，‘飞驰’在布满裂痕与凹坑的公路上，不得不承认，履带装甲车的避震系统真该调整了。颠簸地幅度大大增加了太岁在后车厢内摆弄着那几套没有完全损坏的单兵激光系统的难度，以至于太岁干脆拟态出四十多条触手，一条触手缠紧一个零件，这才解决了问题。
　　“兄弟，我们有麻烦了。”王平的声音在车辆的噪音中显的并不大，不过很清晰，太岁头都没抬，问道：“怎么了？”
　　“刚刚装甲车的通信系统接收到特定频率的无线电信号，核聚变反应堆附近地一个装置自动返回了一组无线电信号，我想咱们暴露了。”王平说完将车停下。钻到车底。利用车载维修工具打开反应堆旁边的检修门，打开生化眼的照明功能。没用多长时间就拆下一个还在不断发射着无线电信号的黑匣子，又跑到另外那辆停在十米外的装甲车下，如法炮制。
　　将黑匣子随手丢在路边，王平将装甲车转换成自动驾驶模式，顺手将驾驶座位上方的观察窗关闭，紧好装甲板后，带着检察装甲车情况用地数据连接线，弯腰挪到太岁面前坐下。
　　这段时间太岁的多只触角与双手依旧不停地处理着那堆激光系统，装甲车缓慢启动后，才问道：“大概多长时间会出现追兵？”
　　王平开始帮忙将单兵激光系统拼凑起来，随口回答道：“如果是车辆，恐怕想追咱们也不容易，如果是金雕系统及其衍生的攻击机，那就难说了，咱们现在速度最高也就达到每小时八十公里，这车开了估计快百年，能有这样的速度没散架已经是相当不错了。”
　　北美联盟的单兵激光系统领先于东亚地区，体积小，重量轻，发射器外型酷似M8步枪，如果在温度为零度，透析良好的空气中，同等射程下，输出功率比东亚地区的激光系统要高上百分二十，也就是说可以在五百米的射程内达到零点一秒接触时间将厚度为一厘米的钢板烧穿一个直径一到两毫米的孔洞。
　　别看孔洞面积小，这种在物体表面瞬间产生地高温效果和粒子束地效果类似，但是结果不同，激光造成的高温在固态材料内部产生蒸汽，正因为孔洞小，会在瞬间造成材料背面地激波效应，形成层裂破坏，四处飞溅的层裂碎片如同凌空爆炸的炸弹，对材料本身产生大面积的二次破坏。
　　“跟你在一起顺利的时候少，倒霉的时候多，我看这次来的多半也是飞机。”太岁将肩托与枪身嵌合在一起，打开了激光武器指示灯，两人眼看着小小的绿色光点逐渐变换成蓝色，太岁将激光系统丢给王平说道：“一会真要受到袭击，我去开车，你来对付追踪者。”
　　王平点点头，说道：“放心吧。”
　　话音刚落，呼啸声从半空传来，剧烈的爆炸激荡在装甲车外侧，王平一把拽住舱内的把手，利用辅助计算机开始操纵车顶的粒子束武器，太岁在爆炸的同时就向驾驶座扑去！自动驾驶关闭的瞬间，太岁已经坐到了驾驶座位上，开始蛇形机动！
　　如果从夜空中向下俯瞰，会发现三架比金雕系统大了一圈的黑影正在迅速接近装甲车，看样子是金雕攻击机的改进版本，就如同金丝猴系统的升级版本是大圣系统一样，只不过黑夜中无从判断具体型号罢了，其中一架装备的显然是空对地导弹，刚刚那一发没有命中是因为距离太远，自动驾驶系统也不是吃干饭的，车载探测器在有效时间段内还是做到了正常规避。
　　距离接近后，再使用自动驾驶系统，就跟找死差不多了，太岁那四十多个触手的尖端本来就演变成了眼睛，现在全都通过观察窗延伸到车身外面。
　　两发导弹在夜空中划着优美的曲线，橘红色的尾部火焰突显了它们高贵的血统，如同采集人类灵魂的天使，悠然地飞向装甲车的中部。
　　太岁很及时地一个刹车，然后突然左转，两枚导弹擦着装甲车打在地面上，轰然的爆炸和弹片生生削断了太岁五六根触角。
　　烟雾还没散去，第二波次的两枚导弹又到了，太岁奋力将车加速，冲到高架桥下面，堪堪再次躲过，爆炸引起的坍塌把装甲车逼出了阴影，同时也让第二辆车失去了跟踪目标，自动驾驶仪徒劳地将车停在了公路废墟边上。
　　看样子他们两个杀怪物抢车的举动已经彻底激怒了某个神秘的势力，要知道，百年之后把导弹当花生米随地丢的势力，可不多见。
　　五发落空后，这些无人驾驶飞机似乎受到了某种远程操纵，三架攻击机转换了攻击模式，开始靠近装甲车采用激光炮射击，似乎从第二辆车的前进情况判断出车上没有人，专门盯着第一辆装甲车打，攻击机上的机载激光炮可没有导弹威力那么大，但是它的射率是每秒三十发，激光的速度是每秒三十万公里，太岁就是再牛，能够利用导弹发射到命中目标的间隙躲避攻击，也无法躲避激光武器的射击，没过五秒，装甲车最外层的反应装甲就开始不停的爆裂，按照现在射击情况，太岁和王平很快就会成为铁板烧肉。
　　粒子束炮自带的瞄准系统终于在辅助计算机的设定下锁定了空中目标，开始发威！
　　车载能量武器的威力还是要比机载的大，仅仅两发粒子束就将飞在最前面的那架无人机射了个凌空爆炸！
　　遗憾的是攻击机上的自爆控制没有解除，不然凌空爆炸的威力足够将在它后方飞行的两架攻击机轰成废铁。
　　王平也没奢望能出现这么好的运气，如果换做他是飞机的操纵者，也不会傻到为了解决两个抢车的家伙，拿那些本来就稀少的攻击机真当自杀飞机使用，如果对方运气好比王平早一步混进哑铃基地，或许还有可能这样浪费，现在这样的情况，用导弹攻击也就是极限了。
　　没有预料到对方能在奔驰地履带装甲车上能够做到如此精确的射击，剩余两架攻击机立刻拔高，分别左右盘旋，再拉低高度跟在装甲车后面，偏偏这时候的环境是一马平川的平原，这两架攻击机降低飞行高度，离地面也仅仅只有七十五厘米！飞行的相当平稳！看样子飞机的操纵者很清楚粒子束的最底射界，这下结合辅助计算机帮助的瞄准系统打的再准也没有用了。
　　“给我十秒！”王平通过辅助计算机得知情况后立刻对太岁大吼道：“保持直线驾驶！”
　　长毛男也不管太岁是否听明白，这时候如果对方四发导弹齐射，恐怕就是大罗金仙显灵，王平和太岁也会变成铁皮罐头里的沙丁鱼和调料，区别在于太岁肯定是熟的，而王平就不一定了。


第二卷：步履蹒跚 第一百二十二章 灭鸟（下）
　　伸手拧掉插销，拽开底部的逃生口，王平看着黑糊糊地地面，想都没想，就在装甲车的高速行使中钻了出去，他的姿势是仰躺着，先探出两只脚，然后利用脚底的摩擦力，带出整个身体，还有怀中那把刚刚组装好的单兵激光系统。
　　之前在与灰色怪物的战斗中，瞬间温差造成的破坏已经让小腿的电磁肌肉出现了金属疲劳的状况，这次的最大功率输出，让下肢的负荷再次加重，辅助计算机立刻开始报告电磁肌肉的损坏情况，比王平预料的要轻微，仅仅是电磁肌肉束发生了小范围断裂，腿部运动机能降低百分之二十五。
　　躺在地上因为惯性还滑行了十多米的王平抬枪就射，现在是夜晚，光线微弱，但是拥有生化眼、辅助计算机的精密运算以及威力适当的激光枪，再加上仿生躯体特有的稳定性，两架攻击机刚刚探出机腹武器仓的导弹还没等发射，几乎是同时被长毛男击中弹药部！
　　没有电子引信引爆，激光瞬间产生的高温也足够让高爆炸药将两架攻击机变成夜空中灿烂绚丽的礼花。
　　太岁将车停在了百米开外，等到王平上车以后，自己直接趟在装甲车的车厢板上，说道：“后面那辆车你自己看着办，忙了半天，躺一会，没事别叫我，有事也别叫我。”
　　王平琢磨了两秒，就决定将后面那台车放弃。带到新诺里也会变成帮派争夺的目标，到时候不知道又会死上多少人，把装甲车调整到自动驾驶状态，启动之后看着太岁故做安详地面容裂裂嘴说道：“看这个架势，或许刚刚咱们碰到的都是那个什么主控者势力的巡逻队。”
　　太岁立刻来了兴趣，接着说道：“疑点太大，如果真是见准哭、黑袍子大叔口中的那个作为回归者联盟最神秘的裁判。上百年来保持着回归者联盟松散构架的主控者，那他既然能发射导弹或者火箭。又有装甲车巡逻，手下还都是完美人类，自身隐藏在天堑系统中不怕外界攻击，为什么不干脆统治全世界？”
　　“不知道，这个问题咱们不是刚讨论过吗？我也不清楚，你不是也说过总是有原因的吗？各种可能性都有，反正我想到地理由都解释不通。或许联络上黑袍子大叔会对咱们有帮助。”王平有些苦恼地摇摇头，接着说道：“算了，抓紧回去再说吧。”
　　接下来的旅程再没有遇到攻击机或者别地什么东西袭击，变异生物到是遇到一些，蝎子、蚂蚁什么的，它们的牙口再好，也不过是碳基生物，面对装甲车已经残破的外壳。依旧没有什么办法，当然，长毛男不会特意停在那里让大蚂蚁用蚁酸什么的好好刷刷车。
　　五月十二日，两人的装甲车终于安全开出了天堑系统的范畴，当磁场扫描器又一次工作正常之后，王平和太岁都松了一口气。担惊受怕地日子终于过去了。
　　经过这些天的仔细考虑，两人决定不返回新诺里，而是带上那几个女人孩子去可口可乐先生那里，用装甲车换取他的船只，带着这些荒原人前往停放飞艇的海岛，然后转飞南美。毕竟新诺里那座城市严格上讲两人并不熟悉，不如临走前将消息透露给可乐镇长，让他决定如何将永冻时期再次来临的消息发布出去。
　　离开天堑系统后，满负荷运转的装甲车第一次趴窝了，修好后又开了整整两天。终于来到了当初藏匿商队物品的地方。
　　五月中旬正是一年中最好的天气。虽说大部分地方还是裸露着黄色荒地或者红褐色地岩石，但北美荒原还是被各种绿色植物与偶尔出现的各种小生物点缀的生机昂然。某些基因并未稳定下来的变异生物并不知道天堑系统对它们有多重要，偶尔也会跑到离天堑系统很远的地方寻找包裹在布料下的可口食物，装甲车地轰鸣与滚滚烟尘很恰当地打破了午后的宁静，将两只倒霉的变种蝗虫压成虫子泥之后，太岁和王平从车上下来，有些疑惑地看着面前这片因为茂盛林木有些难以确定的山冈。
　　“地图没看错吧？”太岁低声问道。
　　“参照着辅助计算机的记录，怎么可能看错？”王平很肯定地说道：“就在这里，那片小山头后面就应该是咱们藏商队遗留货物的地方，可是周围没有一个人类生命信号，这几个婆娘都跑什么地方去了？”
　　“你还打算去看那批货物吗？别去了，走吧！没准那几个娘们拿咱们那些东西换取进入小镇的资格吧，希望他们不要被镇子里的人先吞货后灭口。”太岁又象是安慰王平，又象是幸灾乐祸一般拍拍滥好人的肩膀，转身向装甲车走去。
　　王平也只有无奈地苦笑了两声，他发现最近自己的苦笑似乎越来越多了，看样子跟太岁在一起最大地好处就是他说地话能让你想哭都哭不出来。
　　只有笑。
　　装甲车开出二百多米，王平的探测器显示出一个生命信号，此时装甲车地位置与藏匿货物的地方，距离大概五百米，以这两点画个直线，那个生命信号正好出现在货物地点的另一端并且不断向货物藏匿点靠近，既然都已经到达这里，王平和太岁打了声招呼，找了个安全点的地方停好车，下车去看看是不是那几个荒原女。
　　绕过山冈，折进一处小山坳，面前出现了一片速生林，这种速生林其实不是树木，属于变异的某种一年生草本植物，只不过变异后可以在一年春天发芽，一个多月就可以长成两米多高类似树木的植株，外表看起来很坚硬，内部是空心的，整体看与竹子差不多，到秋天开花后就开始腐烂，迅速死掉。
　　王平和太岁显然没想到这么短短几天，埋货的地方长出了这么大一片速生林，绕路要转个大弯，实在麻烦，看到王平开始用激光刀企图在茂密的速生林里挖出条路来，太岁嘀咕了两句，才开始帮忙，因为他本就不想来看看情况，太岁的内心已经认定这几个女人跑掉了，在他看来，商队的货物与两个外貌怪异的男人之间，选择货物才是正常人的决定，因为王平看起来太象好人，好到随手送出那么多的货物，好到外人看起来都不正常，所以只有傻子才会把希望压在他们身上。
　　清理出通道，来到速生林比较稀疏的边缘地带，王平一抬头，突然一愣，连同跟在他身后的太岁也将惊讶写在了脸上。
　　面前稀稀拉拉地长着十多株速生林，其中有几株上面串着尸体，看样子尸体串在这里已经有段时间了，速生林生长迅速，已经将尸体从肛门一直到口腔穿透了不说，还从尸体内部相对比较脆弱的肚皮、肋骨缝隙延伸出了枝条，有两具相对娇小的尸体已经被茁壮的速生木撑成了比较怪异的形状。
　　从衣着上来判断，这几具尸体都是女人，多数乳房组织、嘴唇、眼皮等等柔软部位，已经被小虫子什么啃的差不多精光，其中有个女尸胸部残留的皮肤特别大，如同干瘪的布袋一样垂在胸前，露出焦黄的牙齿和空空的眼洞，凭借着她那两个‘布袋’和衣服，立刻让王平想起那个胸前宏伟的女人，看来这几个干尸应该就是他们在新诺里城外送给货物藏匿指示图的女性。
　　虽然死了很长时间，而且外形改变也很厉害，王平还是从许多细微地方发现了这些女人当初所受到的痛苦，能够确定的就是这些女人最终被架在速生木上面的时候，还都是活着的，可以看出杀人者也在遵循着他自己的‘艺术’，比如明显被人为划开的下面，利用速生木的生长，逐渐将挂子宫与肠子通过下面的裂缝挤压到体外，身材最娇小的那个女孩子四肢的骨头被铁丝穿过肌肉捆好，同时割断了骨头与肌腱的连接，另外一端绑在树木的枝梢，同样利用植物的力量慢慢地将没有‘固定物’的骨头拉到身体外。
　　下手的人甚至很细心地在几个女人的嘴边都绑上了几串来自商队货物的干鱼，好让她们在保持清醒的意识下，慢慢体验痛苦，最终死去。
　　不得不说，去掉残忍等因素，象这样‘种活人’的杀人方法，很有创意。
　　“看样子这些女人没有机会和咱们去南美了。”太岁看到王平一脸不忍的样子，忍不住说道：“我知道她们死的很奇特，最近死人见的太多，我都习惯了，况且人都死了，你就别在这里伤心难过了，咱们和她们又不熟。”
　　“只有六个，那对姐弟不见了。”王平皱皱眉头，说道，“你发现没有，这几具尸体下的速生木上都有个箭头，指的是山坡那个方向。刚刚那个生命信号已经移动到山坡下，距离太远，我这里无法判断是不是姐弟中的一个，过去看看吧。”
　　这次轮到太岁对这个热心的滥好人翻白眼了，嘴里还嘀咕着：“明明是母子来着……”
　　山坡下躺着的是弟弟。


第二卷：步履蹒跚 第一百二十三章 集训（上）
　　“呼，跟野猫姐姐一起做战术训练可真够累的，头疼。”冷美人将头盔摘下后第一句话就是抱怨，也只有这个时候，汗流浃背的她所拥有的青春气息扑面而来。
　　小美人的后脑勺立刻挨了一个暴栗，耳边传来暗割沙哑的声音，教训道：“你就知足吧，这段时间你的反射神经速度已经提高了百分之六！射击速度也提高了零点三秒，别小看这零点三秒，关键时刻可以救命的！”
　　“还有，不要以为野猫陪你们做虚拟训练有多轻松，她也是很耗费心力的，如果不是为了刺激她的神经中枢，天星才不会提出这个计划。”黑杀也在旁边说道，冷美人立刻不吭声了，很乖巧的点点头。
　　“野猫姐姐太厉害了，如果我也有她那样的身手就好了。”林洪也从虚拟空间中退了出来，银白色的眼眸里还有刚刚激战残留下的兴奋。
　　“你才多大？刚刚能跟野猫缠斗十秒才被一枪打死，已经是很厉害了。”黑杀笑着安慰他，无论是谁，看到这个小家伙漂亮的几乎完美的样貌，心情都会好上不少。
　　少年在这段时间吃好睡好，胖了不少，更显得神采飞扬，年少英俊，如果不是他有点自知之明，天天跟在人狼后面当跟屁虫，冷美人又将目标放在了黑杀身上，恐怕早就让冷面美女带着那帮娘们撕碎了吃到肚子里。
　　“天空、大地，你们两个感觉怎么样？”段天星刚刚从虚拟空间中退出来。立刻询问旁边两个强化战士的情况，现在这种随时可能被未知势力攻击地状况，让人狼不得不想出各种办法，利用有限的资源增强这些人的战斗力。本来人狼是怕野猫一个人在虚拟空间中寂寞，出现心理失衡的情况，这才想出模拟训练的方法，没想到不但野猫喜欢。还能提高战斗人员的战斗能力，算是一举两得了。
　　“二老板。我觉得假腿感觉还不错，甚至比真腿力气更大，反复测试后，出力不能超过正常承受范围太多，不然骨骼连接的地方可能要撕裂。”天空有些犹豫地说道：“其实，我觉得自己还可以有别地改装方式。”
　　“哦？说来听听。”人狼来了兴趣，自从黑瞎子在他手中获得‘新生’后。段天星就开始对人体改造产生了兴趣。
　　“是这样的，老板，我地双腿就算蹦的高，跑的快，再灵活也无法恢复到以前的程度，灵活度不足，行动模式单一，在战场上那是死定的。”受伤后的天空这段时间也从一个就知道听从命令的奴隶强化战士经过逐渐接触新事物。再加上久病成医，在生物改造方面开阔了不少眼界，说起话来也有条理多了，看到人狼并没有打断他地推测，鼓足勇气继续说道：“我查过基地内的物资，有一种用于搬运的小型履带车底盘很适合我使用。我觉得如果将底盘稍微改装，将操作系统与双腿神经接口（注一）连接，那么，我可以成为一个重武器发射平台，为战友提供一定的火力支援，最起码，可以在发射平台上安装改进过的迫击炮。”
　　“如果那样改装，从外表看，你就不再是个正常人了。”段天星当然被天空这个大胆想法所打动，但是却有几丝犹豫。
　　“没什么关系的。又不是不能跟娘们做爱。”天空瞪着他那双迷人的蓝眼睛。说了句这个年代经常被人挂在嘴边的话：“有命活下去就好，管不了那么多了。”
　　“俺也同意天空地想法。”一旁的大地插嘴说道。满嘴跑火车的汉语语调，偏偏还说个俺字，这让段天星有翻白眼的冲动，没办法，这个傻家伙的口头禅是被山林教育出来的，天知道山林怎么会教育出个满脸伤疤地白人傻大个满口‘俺说’、‘俺想’地夹杂着英文单词在基地里转悠。
　　“你的胳膊也觉得需要改装？”段天星心里嘀咕着，最该改装的应该是我吧？到现在还是天狼星的外表。
　　“不，俺只是想象黑瞎子兄弟那样，换身好的装甲板，没别的。”大地的右手也是仿生手臂，本来隐藏在手臂中的小型驱动装置功率不足，改进后利用后背上携带的核聚变电池包驱动，可以驱动单兵用的激光武器一套，本来电磁炮也可以装在身上使用地，在某些环境中，威力比同功率下地激光武器要好，考虑到电磁辐射对人体的损害，段天星还是放弃了这个想法。
　　“好地，你们两个既然决定了，我没什么好说的，尽快给你们进行改造。”段天星点点头，眼角余光瞄到微笑休息一会后，又坐到躺椅上准备进行虚拟对战，人狼为了监视野猫的精神状态，示意两个强化战士可以离开后，自己也再次进入虚拟空间。
　　看到冷美人有意无意地往黑杀身边凑合，旁边的微笑撇撇嘴，将自己的头盔式虚拟接入器戴上，进入到虚拟空间中与野猫联络，这几天她是训练最频繁的一个，也是野猫最喜欢的对手。因为微笑用了各种办法在虚拟空间中企图战胜这个和她战斗模式相似，据说受伤前比自己厉害许多的女人，结果却是输多胜少，平均下来单对单一次赢的机会都没有，和黑杀合作也只是五次能胜一回。
　　更让微笑无法理解的是，这个女人不但为人处世单纯的可以，就连自己为什么攻击，如何攻击，都说不出个一二三来，只能说这个叫做野猫的女人拥有超越正常人太多的战斗直觉，要知道，在虚拟空间中，只有神经反射速度以及战斗经验可以帮助战斗者取得胜利，而身体上的优势又或者类似暗割的生物磁场探测能力，都起不到任何的帮助。
　　这次选择的训练场景是一间警察局，时间是夜晚，晴天，微弱月光，双方分别出现在警察局的前后门，都是空手，而警察局的监控室在地下室，弹药库也在地下室，弹药库的钥匙放在三楼的局长办公室里，只要参战的一方受到致命伤害，段天星会在第一时间停止游戏，防止受伤者因为模拟程度太深而导致潜意识死亡，也就是精神性死亡情况出现。
　　微笑小心翼翼地打开前门，迅速闪身进入后，在接待台前仔细打量每一次都会重新布置的房间陈设，正常情况下双方应该先去抢钥匙，然后打开武器库，基本上先拿到武器的人就会获得胜利。微笑并不打算出什么奇怪的计谋，她谨慎地摸到三楼，始终没有受到野猫的攻击，局长室的门当然是开着的，微笑顺利地将局长室的要是钥匙拿到手里，安全到达弹药库。
　　面带笑容的女子并不着急将弹药库打开，而是谨慎地倾听了一下周围是否有异常的声音，又迅速观察了两边走廊以及顶部没有任何可疑之处，抱着忐忑不安的心情，将弹药库大门拉开，还特意将铁门内侧用砖头掩住，以免被野猫困死在这里。微笑进入后挑选了一把一零改，并且揣上了六个弹匣，又小心地举着枪向弹药库外走去，即使是拿到枪，微笑也丝毫不敢疏忽大意，只要没做掉野猫，她必须始终蹦紧脑海中那根弦。铁门是向右开的，微笑自然是先往左看，刚刚把手枪指出去，微笑女就感觉脖子上多了点东西。
　　那是根绳索。
　　十秒钟之后，段天星判定微笑输了。
　　其实输了并不让人恼火，让人恼火的是输了以后想问明白自己为什么会输，野猫的答案往往匪夷所思。
　　“野猫，为什么你会用绳子做成套索等在弹药库铁门后面暗算我呢？”微笑看着面前这个笑的非常天真的女孩子，如果不是屡次输给她让人十分恼火，微笑真的感觉这个女孩子不错，起码，看起来很干净。
　　“喵，今天训练的次数有点多，猫不想总是枪啊炮啊的哦，想用点简单的办法解决你，所以就想起了平教导过的套索。”野猫笑嘻嘻地回答道。
　　“算了，野猫，咱们对战了这么多天，还没有完全空手搏斗过，今天最后一次，比一下，如何？”微笑知道在这种事情上还是不要跟头脑‘简单’的野猫详细讨论，很干脆的转换话题，她确实想看看空手的野猫能够厉害到什么程度。
　　而且，微笑对自己的身手很有信心。
　　最少要彻底赢野猫一次。
　　“喵，好啊，我喜欢的哦！”野猫点头答应道。
　　作为监督的人狼不用两人说什么，立刻将场景变换成了比武场地，一片黄土岗上。天空蔚蓝，白云朵朵，亮度适中，很有点古代武林比试的感觉，就差在来点竹子点缀一下了，只有一点与真正的自然环境不同，天空中没有太阳。同时，在系统后台，记录两人神经传导数据的记录器也立刻开启，以便进行安全监视。
　　野猫与微笑距离三米，微笑摆出了搏击的姿势，而野猫还是那么随意地站在那里，说道：“喵，你来吧。”
　　微笑一咬牙，跨左步，右腿侧踢的同时拧腰，将前踢腿变成高扫腿，她的攻击力度在普通人中算是高的了，而野猫的神经反射速度更快，身体后仰的同时伸手就抓住了微笑的脚踝，微笑已经算到了她会这样做，脚踝被抓的瞬间，就以脚踝为支点，整个人横在空中，左腿猛收，弹射踢出！


第二卷：步履蹒跚 第一百二十三章 集训（下）
　　野猫抓住脚踝的左手被微笑的稍微向前一带，猫的眼前瞬间出现了另外一只穿着黑布鞋的纤足，野猫只能放手，同时用右手挡下微笑这记解围用的掏心脚，后退半步，微笑团身落地，压根没给野猫躲闪的机会，屈身，右脚为轴，左腿扫出，使出一记漂亮扫堂腿，野猫这下后退可来不及了，只能上纵，而微笑则钻了系统的一个空子，在虚拟状态下，她即使不换气，也能做出连续动作，趁着野猫跳上半空，而且还是提腿高纵，滞空时间长，微笑使出了的惯用攻击方式―Capoeira，双手撑地，双腿象剪刀的两个刃口，借着扫堂腿的旋劲甩开身形，直接夹向空中的野猫，只要被她夹到，依靠重力作用，可以自由地选择野猫是头先着地还是脚先落地，这种黑人奴隶发明的奇特攻击模式只要没遇到过，任何一个对搏击有所涉猎的家伙都会在短时间内不知所措。
　　问题是野猫根本没有正式的接受过任何搏击训练，她所拥有的只是野兽般的敏锐感觉、快速的神经反射以及由此延伸出的‘野猫’攻击模式。
　　空中的野猫突然伸出双手抓住微笑飞来的两只小脚，竟然借着微笑踹出的力量，空中转身、落地、收腹、夹臂、弯腰、膝撞，一连串动作一气呵成，身在空中，面朝下的微笑，双腿被制住，小肚子直接成为野猫的打击目标。
　　微笑想躲，可惜。只是想想。
　　于是她又输了。
　　就在微笑有些恼火地退出虚拟空间后，基地地警报系统突然响起，包括人狼在内的所有人几乎都是同一个念头。
　　十一、十二两个家伙会不会也逃跑了？
　　等到所有战斗人员聚集在会议室，连同伤养的差不多的张清水与阿虎都准许列席后，段天星才急匆匆地赶到，先将他的数据接口与主控电脑连接，把获得的资料展示给大家。
　　探空气球不是卫星。功率不大，受到气候的影响。除非天气非常好，否则不可能传送很清晰地图象，经过处理后的图象显示，从天堂城方向以及缅甸方向，几乎是同时出现了两组人员。
　　缅甸方向明显是军事人员，无论是数量还是装备，都和上次差不多。
　　天堂城方向应该是个小型部落。大概一百人多一些，男女老少都有，主要地运输工具是牛车。
　　“我靠！有完没完了！这已经是第三次了，是不是上次的导弹没吃够，还想再挨上几个！”先开口抱怨的是狼牙，这个小家伙自从发现冷美人喜欢的对象很可能是黑杀后，心情就一直不好，由于他拥有一个狙击手必备的自制力。本来能控制好自己的心情，可是狼牙毕竟还是个少年，心理再成熟，即使已经在很多女人身上实践了某些理论，他在感情处理方面还是有所欠缺。
　　暗割一直是这三个小家伙心目中的‘头’，也确实把他们三个当作自己地学生。现在看到狼牙失态，先是瞪了黑杀一言，在黑大个的无声苦笑与微笑的白眼中咳嗽了两声，算是提醒狼牙保持冷静。
　　“哦，抱歉，我，我不是怕他们……”狼牙也意识到自己不该说这种话，脸色通红，结结巴巴地解释道。
　　偏偏这个时候冷美人很恰当的冷哼了一声，仅仅是一声。就让狼牙的红脸如同变戏法一样变的苍白起来。
　　“够了！”段天星自从那次王平昏迷后发了火。镇住在场所有人之后，这还是头一次用如此严肃的语气讲话。他先是缓慢地扫视了一遍会场，确定每个人都看到了他已经发红的狼眼后，才接着说道：“我知道最近这段时间大家吃地好，睡的香，都没什么事情做，有些闲情逸致，你侬我侬的没什么，山大叔也确实把诸位伺候的不错，现在，只不过又来了帮送死的，你们就乱阵脚了？是不是好日子过的太长，都开始怕死了？”
　　段天星地话说的确实有些重，不过除了暗割问心无愧外，包括黑杀都不好意思说什么，不用说别的，看看基地里已经怀上崽子的十多个妇女就知道，在女多男少的基地里，包括天空、大地在内的所有雄性动物，都过的很滋润。
　　“好了，我想先听听微笑的看法，这次缅甸的将军会派什么人来？你认为？”段天星首先想了解的，当然是这些武装人员地资料。
　　“这个，根据我对将军手下地了解，我只能确定照片上处于队列中后部，身边被四个枪手围绕的家伙是领队，至于他是谁，我觉得还是要问问张清水，我在将军那里只负责战斗，别地很少问。”微笑有些尴尬地说道。
　　见大家都将目光放在了自己身上，这个刚刚投降不长时间的小头目自然有些紧张，又因为众人的信任有些激动，清了清嗓子才说道：“那我就直说了，上次来的乐杀是将军手下这几年最红的打手，但是最厉害的打手却不是他，而是将军自己的影子替身与将军的四儿子，图像不是很清晰，可以确定带头人的样子不象将军，他四儿子是中等身材，很彪悍，总是随身带着一杆轻机枪，几乎是枪不离手，那队人中也没有这样的家伙，看起来不象是有重要人员带队的样子，不过在缅甸的时候，所有人都知道将军还有个暗棋，身份谁也不知道，能力也没人知道，唯一确定的就是这家伙很厉害，将军曾经不止一次的说过，只要有这家伙在，就算他被人杀了，杀他的人也照样会死，咱们这里既然如此重要，那个领队很可能就是将军的暗棋。”
　　坐在张清水旁边的阿虎突然插嘴说道：“我知道谁带队，那人是我妈的老顾客了，每次都很神秘的半夜来，天不亮就走，我小时候偷看过几次他和我妈睡觉，还被他发现过，但是他没打过我，还给我好吃的，妈说过，他是将军的保镖。”
　　“哦？你知道他有什么特殊能力吗？”段天星追问道。
　　阿虎摇头。
　　“好了，既然对方没带肉盾，那就不用客气，想怎么杀都可以，作战的事情就交给黑杀与暗割，我个人没别的意见，只希望尽量别让他们接触基地，另外剩余的那些导弹，我又改装出五发，如果需要你们就用吧，别浪费就好。”段天星并没有给两人说话的机会，继续说道：“一会再说你们的想法，现在大家是不是看看怎么处理那个部落？离咱们这里也就二百公里了，以他们的速度，绕路走，最慢六七天以后也到了。”
　　“我想说两句。”山林大叔开口，当然没人反对，然而他说的话却出呼所有人意料，“那个部落我觉得有问题，没摸清楚前，宁可全都解决掉，也不要轻易地迎进基地里，不是我山林夸口，这辈子就跟荒原上的部落打交道了，什么部落擅长种蘑菇，什么部落牛养的好，什么部落就靠劫掠为生，什么部落女人当家，什么部落马上要散伙，只要让我瞄上几眼，立刻就能看出来。”
　　“这个部落有什么疑点？”段天星被山林说出了兴趣，追问道。
　　“这个部落没有生存特长！”山林很肯定的说道：“劫掠为主的部落女人最少，孩子也几乎没有，基本上人人都骑马，往北过了沙漠，马少，那么这些人多数为徒步，带滑雪竿子，这个部落里没人骑马，养牛的部落，现在正是下小牛犊子的时候，不会随便迁徙，就算有苦衷非要走动，躲到西南的山里，路途遥远牛犊子死光了也可能，却不会连头母牛都没带！”
　　“大叔的意思是，他们如果是种蘑菇的，肯定是在林子边上一种一个春天，到冬天的时候往南迁徙或者就地找安全的地方过冬，现在也正是种蘑菇的时候，就算有危险，也不会跑到西南这么远的地方来躲避，早就钻山沟里去了。对吧？”张清水接着说道：“或许这个部落有其它原因才跑这么远呢？我觉得大叔说的对，不过这毕竟是一百多口人，咱们还是别轻易下结论。”
　　“派个人去接触一下吧，我看，先确定对付那只部队的人选，然后再决定去探察部落的人选，如何？”段天星听到这里，拿出了自己想法。
　　暗割已经与黑杀小声嘀咕了一会，见人狼这么说，推了把黑杀，示意他说话。
　　黑杀调整了一下表情，尽量让自己看起来正式一点，可以回避了四道有些过于关注的目光，说道：“方法有三个，一是让狼牙辛苦一趟，趁对方宿营的时候弄发导弹过去，一劳永逸。二是将战斗人员大部分派出，现在咱们有了大范围的重火力，中远程火力一起上，直接灭掉对方。三是暗割、微笑、冷美人、段天星摸进营地暗杀，狼牙、烂牙、黑发用狙击枪支援，只是不知道对方能力如何，再象上次那样贸然摸进去，恐怕还要吃亏。”
　　上次的惨胜，不仅仅是人狼一个人大意，包括黑杀与暗割事后都当着所有战斗人员的面坦承自己轻敌。这种事情，反正没有人员死亡，说来了就没什么了，因此段天星知道黑杀没别的意思，狼嘴里冒出的声音依旧平淡，追问道：“方法大家都知道了，你们两个认为哪种比较适合？”
　　注一：神经接口，将神经电信号转化为数码信号的一种转换接口，最近也有消息说神经信号是通过声音传导的，不过没证实之前，还是按照老套路推测吧。


第二卷：步履蹒跚 第一百二十四章 情报（上）
　　石板、石块、画
　　两人看到他的时候，这个叫做咋种的小家伙正努力地用石头在山坡旁边的石头板子刻画着东西，小家伙明显只剩下了半条命，从外表看，红色皮肤很类似老布描述的样子，估计他吃了红蛤蟆，死掉已经是早晚的问题。
　　太岁嘴上埋怨，等见到半死不活的小家伙，立刻将刚才那股怨气丢到九霄云外，着手努力延长小家伙的生命，而王平则开始端详孩子画出来的东西。
　　画的很幼稚，想理解也不难，应该是说这些荒原人来到这里很高兴，然后又来了一群人，抓走了八个人中的一个，杀了六个，只留下他自己，这些人沿着箭头进了一个有很多人的方块，意思应该是这些家伙去新诺里或者小镇什么的，小家伙最后画的应该是两个代表王平和太岁的小人，一个箭头指向代表新诺里的方块，不过箭头上画了叉，应该是告诉他们不要去，小孩子不会写字，能用简单的图画把这件事情勾勒出来已经十分不容易了，看样子小家伙也知道自己很可能活不到王平与太岁回来，就利用这个方法给他们报信，能埋藏货物的地方自然没有大石头，孩子还想到用箭头指示方向，真够聪明的。
　　太岁的抢救让小孩子勉强有了精神说话，盯着王平呆滞的眼神，太岁也知道他想问什么，用中文说道：“红蛤蟆的复合生物毒素太复杂，这孩子最多还能活上半天。我没办法。”
　　“叔叔，你回来就好了。”咋种似乎并不介意自己就要死去，喝了两口太岁弄来地水后，声音依然有些嘶哑地说道：“我们本来在这里住的好好的，小绣兰在商队的货物里找到个东西，还摆弄亮了，结果那些坏人就来了。问这些货物我们是怎么弄到的，婆娘们真的什么都没说。后来他们想欺负婆娘们还有小绣兰，他们的首领说我们有病，找婆娘要回城里找，然后他们找到了叔叔画地图，婆娘们被他们抓住插在木头上，姐姐被抓走了，坏人走的时候还和我说。放婆娘下来她们马上就会死，如果叔叔回来想报仇，就去新诺里找三合会地人，他们就是三合会的，我看婆娘们太难受，就喂了她们红蛤蟆，吃红蛤蟆死的人是不能吃，我后来实在找不到东西吃。也只好吃了红蛤蟆，叔叔，相信我们，我们真的什么都没说，连你们长的什么样子也没说过，他们太坏了。你们走吧，走的越远越好。”
　　王平看着咋种一口气说完，脸色又开始发青，进而发黑，抬头看看太岁，太岁轻声说道：“他几天没吃东西，身体太弱，这么死会很痛苦，我分泌点神经毒素，可以让他进入睡眠状态。心跳逐渐减弱后死去。要不要喂点？”
　　王平点点头。
　　太岁吐了口唾液，让咋种吃了下去。十五分钟后，讲累了的孩子在王平怀里停止了呼吸。
　　两个人很有默契地开始掩埋尸体，并且给了他们很高地规格――每人一坑。
　　入土为安。
　　拍拍手上的泥土，王平看着眼前的几个新坟，默默站了一会，转身向装甲车的方向走去，太岁将最后一个代表墓碑的树枝插的再深一点之后，小跑两步，赶上长毛男，说道：“你想救人？”
　　王平起脚踢飞了一块小石头，没有回头，只是反问道：“你不想？”
　　太岁叹了口气，走到王平面前，说道：“我不仅想救人，更想杀人，可是你知道上哪里救人，又去杀谁呢？”
　　王平一愣，随即反应过来，太岁的意思很明显，六岁的孩子再聪明，他地话也不能全信，或许抓走女孩子的那帮人，来自于任何可能的镇子，来自任何势力，刚刚说的那些话，不过是想弄出两个笨蛋复仇者去找新诺里三合会的麻烦，就算这帮家伙没说假话，特意抓走一个女孩子给自己找麻烦，三合会十多个分支，谁知道那个女孩子会在哪个分支里，又或者早作成了风干肉肠呢？
　　王平低头琢磨了半天，犹豫着说道：“那些人将女孩子抓走，又留了话，肯定是有原因的，而且咋种不是说了领头地人长的什么样子吗？我觉得，咱们不去新诺里，她就死定了，去的话，还有一丝活路。”
　　“你一遇到救人的事情，脑袋里全是糨糊。”太岁忍不住露出无奈的表情，说道：“那个被动信号器可能是任何人塞到商队里的，根本不能将疑点放在三合会身上，我不知道你的审美观如何，而且咱们见到那个小妞的时候，她已经鼻青脸肿，不过最初那帮伤害她的过路客能冒着得病的危险玩残了她，那么这个女人地样子应该很勾人，既然你一定要去，那咱们就该进入新诺里，先去贩卖人口地地方打听打听，再找情报贩子好好问问。”
　　王平十分不好意思地点点头，说道：“谢谢你理解我。”
　　“算了，早知道你是什么人了，野猫当初凭借直觉就把自己的命交给你，应该就是知道你是这个残酷世界上稀少地善良人，还是十分面团的那种。”太岁习惯性的伸手想拍拍王平的肩膀，举到一半，似乎因为自己的感动感觉到不好意思，手又放下了，转身向装甲车的方向走去，边走边说道：“我只是觉得，野猫跟了你，是她的幸运，也是她的不幸，一个肯担当的男人在这个世界上不多见，只是肯担当也会给周围人带来麻烦，如果我是黑杀或者暗割那种普通人，跟了你来北美，早死了不知道多少次。”
　　王平跟在太岁身后，听着太岁在那里又象埋怨又象是唠叨的话语，感觉到无形的温暖，太岁不是人类，但是他却继承了战前人类所拥有的一部分优良品格，即使他在自身人性日益加重的今天，用各种幼稚甚至是拙劣的方式掩盖他身上的人性闪光，在不经意间，又或者对待某些事物的处理方法时，这些闪光点还是会从太岁的一言一行中透露出来。
　　五月十六日傍晚，隐藏好装甲车的两人再次出现在新诺里的城门口，打算赶在城门关闭前进入了新诺里，为了避免遇到库克探险队的归属势力来找麻烦，王平利用太岁的人皮面具暂时将自己伪装成了满脸麻点的棕皮肤混血儿，太岁随便换了个白种人的外貌。
　　守门口的人已经换了，不再是那个挨了王平一脚，还若无其事的老霍里，而是个年轻许多的白人青年。
　　“祝蘑菇丰收，我们想入城。”王平很客气地打起招呼，顺便还问了一句：“怎么没见到老霍里啊？”
　　白人青年显然对这个问题已经深恶痛绝，看样子不知道被问了多少次了，连礼貌都没有，恶生恶气地说道：“死了！”
　　王平有些吃惊，守城门不是什么大差使，多少有些油水，而且老霍里的实力王平多少还是知道的，怎么说死就死了？他顺手又塞给白人青年一颗子弹，低声说道：“老霍里是我的一个叔叔，他怎么死的，能跟我说说吗？”
　　白人青年看到子弹，神色缓和了不少，抬头先看看夕阳，招呼了他手下的几个人开始将城门关好，却不搭理王平，除了用眼睛盯着自己的手下，就是将那颗王平塞在他手里的子弹当着长毛男的面在手中揉捏，王平立刻陪着笑脸又给了他几颗，并且低声说道：“送给几位绅士的。”
　　或许王平那句绅士起到了除了子弹外的作用，小头目低声回答道：“老霍里是被狙击子弹打死的，是个很狡猾的疯子，这几年都没有遇到过了，只要是个头目，他就杀，而且不论帮派，这大半个月里，已经将各个帮派驻守城门的几个小头目‘换’了一批，还有两个小帮会的老大也被轰碎了脑袋，现在除了我们这些手下，有点身份的都找地方躲藏起来，生怕解决那个疯子之前，别被其它帮派浑水摸鱼的干掉了，全城的眼线只要看到背着狙击枪的家伙都会先干他两枪，然后再看看有没有活口，你们就两个人，来这里是不是也为了抓那个疯子而开出的天价奖金？”
　　“我们是来找人的。”王平趁着小头目旁边人少，低声说道：“我们从可口可乐先生的镇子过来，我的妹妹在镇子附近被抓走了，可能会被带到这里，我们想来找找看。”
　　“你妹妹？是你婆娘吧？嘿嘿，大概长的什么样子？一定很勾人吧？”白人小头目满脸的八卦表情，看到王平的脸色从赔笑变成悲伤，反而弄的这个白人有些不好意思，接着说道：“你们两个为了个婆娘跑这么远来找，也算是难得，我捷克不是什么好人，不过遇到你们这样的傻瓜，有时候也会心软，一般被抓来的婆娘都会带到新诺里商业协会，统一拍卖，差不多一个星期一次，只是最近两次都停了，没抓到那个疯子之前，商业协会是不会再召集大的拍卖会，只能私下卖点人口，所以你们运气不错，只要你的婆娘不是太漂亮，应该还在商业协会里。”


第二卷：步履蹒跚 第一百二十四章 情报（下）
　　太岁在旁边问道：“大型拍卖会那些帮派老大会到场？”
　　捷克耸耸肩膀，摊摊手，说道：“当然不会，他们会派比较信任的代理人去，基本上都是帮会的前十名内的头目，我说过了，那个疯子连守城门的小头目都杀，那些代理人更是他的好目标了。”
　　太岁立刻做出了个让王平看了都觉得有些恶心的钦佩表情，对捷克恭维道：“你真厉害，竟然在这个时候敢带人守城门。”
　　捷克反而有些不好意思的辩解道：“这年头想混出个名堂，不弄点玩命的事情怎么成？何况那家伙虽然疯，但是不傻，我们这些敢拼命的新人，他反而不来杀，可能知道杀我们这样的无足轻重的小家伙，没什么价值吧，我们是比不上以往那些眼光犀利，能从入城者中挖掘人才或者有价值情报的老城官。”
　　“无论如何，我还是很钦佩你的。”太岁又和捷克客气了两句，以不打搅他关城门为理由，两人准备离开已经暮色沉沉的城门口。
　　“对了，你们如果找不到婆娘也不要太难过，我看你们两个身上带的东西也不多，水快喝完了吧？”捷克叫住二人，补充道：“新诺里的婆娘最多一百颗无壳子弹就能买到很好的货色，别被人骗了，我看你们很顺眼，如果想入伙找口饭吃，就来这里找我，明白吗？”
　　两人再次感谢捷克的热心，看看天色。估计商业协会这时候已经关门了，他们上次来新诺里其实也没几个认识地人，算上老霍里，基本上都死光了，何况探险队全员覆灭，就算两人全身都长着嘴，也解释不清楚。无奈之下，只有去找那个拥有‘上帝之手’的崔尼蒂了解情况。
　　两人轻车熟路地来到猫爪酒吧。与上次冷清的情况截然不同，离酒吧还有段距离，里面的喧闹声就已经传到二人的耳朵里。
　　塞给门口保安一颗子弹后，再次进入酒吧的二人被眼前的景像吸引住了，就在吧台上，几个裸体女子在随着音乐肆意地展现着她们地肉体，偶尔还用被称为死亡之血的植物汁液制作地饮料倒在身上。不断有人被这些裸女吸引的欲火焚身。丢给酒保足够的子弹后，直接将裸女从吧台上拖下来解决问题，当然，也有的人想占点便宜，直接被保镖丢出人群，这种刺激程度不亚于龚老大开的那间酒吧，而且在煽动性上更加强烈。
　　正因为酒吧不大，角落里也人挤人。多数在抽食着一种由毒蘑菇粉为主要材料的毒品，有些男女已经抽毒抽过了量，任凭思维清醒的人在他们身上发泄，奇怪地是，似乎在这里男性比女性更受人欢迎，可能是那些婆娘抽完固定计量的毒品四肢瘫软如同死人。不如一些年轻的男性还有一定的意识，王平眼见着一个面目娇好的混血少年，翻着白眼，嘴角还流着口水，被几个二十多岁的青年人围绕在中间，任意取乐，下身几乎被男性分泌物涂满了。
　　对于这些随时会失去生命的人类来讲，只要拥有进入这间酒吧的财力，在这里除了发泄暴力就是性，没有第三种选择。
　　两个人好不容易挤到天使之手。没办法。两人地身材在白人中不算高，却胜在相对壮硕匀称。能进入酒吧的家伙多数有那么点眼光，因此两人在中途用各种比较‘和蔼’的方式，打发了不下两打拥有自己的目的或者干脆就想找点‘乐子’的蠢货。太岁推开门，却发现屋子里坐地不是崔妮蒂，而是个十多岁的少年。他知道崔妮蒂，但是却不知道她在什么地方。
　　两人无奈只好再转回吧台，询问正忙的满头大汗的酒保，顺便了解一下，教会丢失的那批货物还没有找到的消息，经过酒保的指点，两人来到了酒吧的地窖里，看起来这里才是崔尼蒂的‘办公地点’，有另外一道门通到酒吧外面，崔尼蒂不去上帝之手赚外快的时候，就在这里做些消息、情报之类地买卖。
　　王平低头推开特意加固地复合材料门，随后进来的太岁顺手将门关好，酒吧地喧嚣立刻被屏蔽在门外，两人看着地窖中明亮柔和的发光电路，有些迷茫，地窖面积在二十平米左右，包括顶棚在内，都使用的是防滑地板一类的东西覆盖铺设，洁白的灯光与淡棕色的房间，给人十分清洁的感觉，崔尼蒂就坐在房间最里面的一张桌子后面，在她的身后，却是个大书架，堆满了各种颜色与形状的奇怪纸张，估计很多重要资料就被记录在那里，桌子上很有时代气息地摆了个电脑屏幕，二、三维通用的家用型，说这种摆设有时代气息是因为王平敏锐的发现这个屏幕的连接线是断的，只是囫囵缠在那里，做个样子罢了。
　　“两位找我有什么事情？你们想知道点什么？哦，把你们的武器放到我可以看见的地方，别介意，这是规矩。”崔尼蒂显然认不出已经易容的两个人，电磁肌肉当然不能象太岁那样千变万化，不过简单的改变一下面形，给普通人以视觉上的错觉，这种小功能还是办的到的。
　　王平说明来意，并且简单描述了一下那个女孩子的皮肤、头发和眼睛颜色，以及咋种提到过的带头人，白人，身高一米八，身材中等，红褐色头发，铁灰色的眼睛，鹰勾鼻子，脸上没有疤痕等等情况后，崔尼蒂有些好笑地摇头说道：“你知道新诺里有多少人口？你知道每天有多少人死？又有多少外来人跑到这里妄想闯出名头？”
　　王平听到这话，就知道找崔尼蒂问不出什么情况了，出于礼貌，他还是摇摇头。
　　“不用不好意思，我不过是个情报贩子，这些情况我也不知道，不过我想你能理解，这是个无法统计的数字，统计数字明白吧？”在得到王平肯定的答复后，崔尼蒂接着说道：“新诺里商业协会拥有最大的奴隶拍卖场，但是最大的奴隶养殖厂却是属于三合会的，你们可能不太理解这里面的流程，流程明白是什么意思吗？恩，你很有见识，免费告诉你们吧，反正我今天没什么顾客上门，那些在荒原上讨生活的人，新诺里有能力制造奴隶的帮会不是随便去抓的，因为这些人身体弱，很容易有病，而且带上传染病甚至可以毁灭一个大工厂，不如通过药物制造的奴隶好操纵，但是有一点，配种用的奴隶靠那些药物是喂不出来的，必须抓到适合的自然人进行配种，无论是高档货还是低档货，雄性其实弄几个就够了，但是想生产相对智力正常的奴隶，雌性当然也要自然人，通过激素催化婴儿，缩小怀孕时间，需要相对较多的雌性来补充因为难产、感染、大出血等原因所消耗的数量，因此有些帮会就打起那些自由村镇的主意，我的意思是，不管你们的妹妹还是婆娘，反正就是你们要找的女人，看起来还不错的话，多数会被工厂留下，只有特别好的那种用了浪费又或者特别原因杀了可惜的货色，才会给卖给商业协会处理。至于你说的褐色头发什么的，全城没有几万也有几千，所有不经常洗头的家伙都是褐色头发，根本没办法确定是谁。”
　　说到这里，崔尼蒂眨眨眼睛，眼皮上的粉末顿时在灯下升腾起一小片白色烟雾，很狡猾地笑道：“你们没和我说实话，我也就能说这么多了。”
　　“你什么意思？”太岁的口气冰冷，他不介意自己骗外人，却很反感被外人骗，这大概是暗割对太岁的影响。
　　“别紧张，小伙子，这里的墙壁以及地板下面都有炸药，我既然是卖情报的，怎么会没准备呢？如果我的心脏停止跳动，整个猫爪酒吧都会飞上天的。”崔尼蒂神色不变，语调中却带着一丝讽刺，继续说道：“这么多年我还没遇到过仅仅因为血缘原因就从可口可乐那里跋涉到新诺里的家伙，我不管你们从什么地方来，你们要记得，我和你们废话这么多，不是因为我是个好人，或者心情好，而是因为我想听你们说实话，然后看看有没有利益可赚，那个女人到底有什么重要的地方？值得两个揣着高级武器的家伙特意来找？城门口的新人因为天黑没注意到吧？你们身上背的枪支是从完整的陆地勇士系统上拆卸下来的，外表虽然很破旧，是你们故意弄的吧？下次记得那几个连接插口内侧也弄旧了，别让人发现磨损痕迹很新。”
　　这个老女人的眼睛还是很毒辣，一眼看出两人的伪装疑点，王平有点明白为什么老霍里会被干掉，象他这样辨别经验丰富的老家伙如果不死，那个狙击疯子没准很容易就被揪出来。为了得到两人想要的情报，王平明白，自己不说点‘实话’是不成了。


第二卷：步履蹒跚 第一百二十五章 调剂（上）
　　“前一段时间K神甫商队的事情你知道吗？”王平的问题立刻让崔尼蒂的神色起了变化，太岁很配合的张嘴想说点什么，却被王平挥手阻止了，他继续说道：“听说商队压运的重要东西被新诺里的教会收回去了，企图敲诈教会的人也被灭了口，但是其它货物却下落不明，实话实说吧，那批货物被我们找到了，但是就在我们回镇子找人帮忙搬货的空挡，也就是几天时间，这批货被人抢走，连带还杀了我们留下看货的几个人，带走了陪同看货的婆娘，不过他们手脚不利索，留下个活口，活口跟我们说他们是三合会的，当然，这也做不得准，关键是，那批货里混杂了其它东西，是我们在天堑系统内发现的，既然被你看出来，我也不隐瞒，我们身背的好家伙来历就和货里的东西有关，如果你能帮我们将那东西找回来，好处分你三成。”
　　“第一、我为什么要相信你们说的话？当然，这不重要，就算你们说的是实话吧，早说找货不是找人不就完了。第二、我想你的意思是你们发现了一个藏有可使用的陆地勇士系统的地方，对吧？而那个东西是个解码器之类的玩意吧？不过我不想知道是什么东西，因为我怕麻烦，第三、因为我大概知道那批找回来的货物在什么地方，女人什么的并不知道，所以确实能帮到你们，东西能否找回我不管，也不想沾手。先给我一百颗子弹。”崔尼蒂的表情也算是狮子大开口，漫天要价。
　　王平其实不怕她要价，因为自己地话有真有假，就怕她压根不感兴趣，既然确定崔尼蒂知道一些有关货物的消息，那就好办许多了，剩下的就是用一百颗子弹换点消息出来。
　　“K神甫压运货物的事情现在早就传开了。大家也都知道这个老不死最后还弄了批螃蟹粉打掩护，螃蟹粉存放年头越长。颜色越暗，效果越差，最近只有教会分发给手下备用的螃蟹粉是今年的。”崔尼蒂起身翻了半天破纸堆，找到一张地图，让王平仔细看完，接着收好后说道：“这是教会仓库的地图，新来地货物都会存放在这里。你们两个新面孔就敢来找东西，手下一定很硬，不过再硬的家伙恐怕也需要点特殊装备吧？下面地消息奉送，教会最近刚回来的几个小头目中，有一个符合你对那些抢你货物的人的描述，这家伙叫橡树，已经死了，被狙击枪打烂了脑袋。最近闹的十分厉害的狙击疯子听说没有？据说就是他干的，这家伙让新诺里地狙击枪除了大头目的保镖外没人敢用，只能卖到城市外边去，外带许多狙击枪的价格也都下降了，新诺里西北角有家专门卖武器的，黑色房子。灰色大门，挂了半个火箭弹的弹壳，很好认的。狙击枪和手雷最近便宜甩货，我想如果你们不怕被人打黑枪，应该用的着，到那里就跟商店老板说是他老情人介绍来的。”
　　看到太岁脸色游移，崔尼蒂笑了，说道：“想杀我灭口，怕我转身把你们卖给教会？我在这里做了这么长时间还能活着，自然是有原因地。信誉好就是原因之一。我劝你还是谨慎考虑是否要干掉我。”
　　太岁没有说话，房屋里似乎充满了火药的味道。
　　即使不相信崔尼蒂。但是她作为在新诺里城中，王平唯一熟悉的情报贩子，使长毛男还不想因为某些没有发生或者证实的事情就解决一个情报来源。
　　“哦，别误会。”王平上来打岔道：“我们不是不相信你，不过你不担心我们被抓住说是你唆使来的吗？”
　　“我为什么要担心？就算你们被抓，咬出我来，我只是给你们一些消息罢了，并没有涉及组织的机密，何况我也有自己地帮会做靠山，和其它帮会多少也有点联络，教会很多时候也要靠我收消息的。就算我不卖给你们情报，别人也会卖的，而且我奉劝你们，真要被抓，自己寻死快一点，少受苦。”崔尼蒂说完，指了指门口，说道：“不送。”
　　两人出来后，太岁冷哼了一声，在喧嚣的环境中尽量贴在王平耳朵上说道：“我放个小东西在她房间里，咱们在门外等一会，看看这个老家伙想做什么，我总是有些不相信她不出卖咱们，为了两个小瘪三得罪大帮派，她还没那么傻吧。”
　　王平点点头。
　　两人挤在吧台附近坐下，打发掉看见他们咬耳朵，而以为王平与太岁是断背关系，企图上来拉关系变成3P的笨蛋后，品尝了一下这里的‘特色’饮料，随便聊了几句，太岁起身，丢下四颗子弹，拉着长毛男走出酒吧后说道：“那个老家伙果然狡猾，咱们刚走，她就锁好门用对讲机汇报情况，看样子咱们获得的情报是真的，教会确实新到一批货，而这个老家伙正在替商业协会拉人找教会的麻烦，表面上中立的情报贩子原来是商业协会地手下，咱们正好撞到她手上，让这个老婆娘赚走一百子弹不说，还被人当枪用！”
　　“情报真实就好。”长毛男点点头说道：“至于被人当枪当刀地，我不介意，只要别把消息泄露给咱们要下手的势力，增加难度就好。”
　　“崔尼蒂估计和咱们想地一样，建议她的帮主不要着急，说咱们两个是愣头青，而且教会确实新弄来一批货物，只要咱们能够动手，惊动教会以及与教会合作的老沃克曼，吸引他们的注意力，商业协会同时派人浑水摸鱼，去搞定那台放在老沃克曼秘密据点的屏蔽器，他们的目的就是那台还在维修中的天堑系统屏蔽器，自然，所有黑锅都让教会或者咱们来抗，最近除了咱们，已经有两拨条件适合的家伙也被这个老娘们的情报误导了，另外有关陆地勇士的事情她也说了，这也是商业协会暂时会保咱们平安的原因，他们除了主要目标，也想弄点外财。”太岁恨恨地说道：“这个老娘们，够毒的，利用完不说，还真惦记上了，她还跟商业协会的会长说，勇士系统的事情她亲眼确定过，武器应该是刚拆卸下来不长时间。”太岁恨恨地说道：“要不是我的分身发现她的脚上捆了个怪东西，没准真的是引爆炸药用，我早就扎她一记神经毒素，让这个老娘们慢慢感觉她自己浑身僵硬，最后心脏麻痹而死。”
　　“有没有提到那个女孩子？”王平问道。
　　太岁摇摇头，补充了一句，说道：“商业协会会长提到过，既然有解码器一类的东西，就好解释教会为什么把那批货看管的如此严密，因此对咱们能否拿到你杜撰的东西，甚至能否摸进教会的内部防御体系都没什么信心。”
　　王平淡淡地笑了笑，说道：“反正货在哪里，咱们要找的人就在哪里。我看商业协会完全理解错了教会的意图，他们不是在看守货物，而只是在防备万一咱们或者三合会知道了教会挑拨的真相，去找他们的麻烦，或许最近出现的狙击疯子正好引证了教会的推断。”
　　太岁习惯性的归拢道：“从教会的角度来判断，有人利用屏蔽器要挟他们，这些人中有个狙击高手，然后在教会或者他的合作者获得屏蔽器之后，认为把这两个人都炸死了，没想到过了几天，出现个狙击疯子，专打帮会头目，老霍里的死让教会认为疯子主要针对他们，其它死的小头目不过是狙击疯子的烟雾弹等等，反推想就是利用屏蔽器要挟教会的无名人士中，起码那个狙击高手还没死，正在教会加强防范的时候，商队的货物发出了联络信号，到达现场抓了几个荒原人，百般拷打，结果这些人一句话都没多说，这更让教会认为这些人宁死不说话，是因为他们知道说也是死，不说也是死，干脆将报仇的希望留给那个狙击疯子，所以教会特意留下个小孩子活口，想让疯子报复的对象转移成三合会，因为三合会毕竟和他们认为的狙击疯子之间也有血仇，三合会杀了那些人也解释的通。”
　　“教会那边为了以防万一，除了想办法将目标引到自己的合作者老沃克曼身上之外，为了增加与‘狙击疯子’谈判的筹码，不会杀掉女孩子，商业协会的会长就根据表面上的一些异样判断出教会与三合会之间有矛盾，具体不了解的情况下就想把水弄的越浑浊越好，他们的目标是屏蔽器，现在又加上了咱们杜撰的东西。”王平淡淡地笑道：“为了让咱们把声势搞的大一些，好让老沃克曼的手下不是选择龟缩防御就是跑到教会指手画脚，是不是她还建议会长什么的把军火便宜卖咱们？狙击枪、手雷便宜甩卖？真当咱们是傻瓜啊，狙击枪或者手雷里肯定有跟踪器，就等咱们先动手，然后他们跟进吧，恐怕到时候三合会被抢劫的分支会以为教会在上演苦肉计，否则怎么如此巧合，两边同时受到袭击？”


第二卷：步履蹒跚 第一百二十五章 调剂（下）
　　“你还真聪明，她在对讲机里是这么说的，按照这个老娘们的算计，不但能得到屏蔽器，还可以削弱教会与老沃克曼的联系，甚至让他们之间互相怀疑是对方下手抢东西，起争执也是有可能的。”太岁接着模仿着崔尼蒂的语气说道：“找他们两个生面孔的原因有两点，第一、被抓住可以推的一干二净，第二、他们手里的装备很不错，如果真在这个时候凭借两人的力量穿越荒野，那说明身手不错，或许能给教会造成很大的麻烦，他们动手越狠，老家伙的疑心就越大，第三、等这次事了，如果他们还活着而且够聪明，那么除了意大利人那里，就只有咱们商业协会能收留他们了。”
　　将事情分析清楚不是那么容易的，经历了那么多事情，两人的脑袋这一次终于能清醒地判断点东西，决定将计就计，先找个旅馆住下来，彻底让商业协会的人认为他们是去找东西而不是风风火火地去救命，毕竟人随时可能死，但是东西不会随便坏掉。至于几个势力之间的勾心斗角，王平和太岁根本没有兴趣，当然，也不会让商业协会有机会利用他们。
　　新诺里的旅馆，王平与太岁就知道一家，辛西那提旅店，虽然要穿过几乎整个新诺里，夜晚在那些小巷中穿行对于普通人来讲十分不安全，不过对于这二位，只有别人不安全的份。
　　夜晚的新诺里，除了猫爪酒吧、交尾表演场、赌场等等地方显得繁华外。离开那些亮光五十米不到，就是死亡地陷阱与黑暗的根源，没办法，在荒野上遇到变异生物，或许它们会因为已经吃饱了对你没兴趣，但是在新诺里，如果不懂得保护自己。贸然进入灯光照耀不到的地方，第二天老罗伯特的干肉原料肯定又会多一些。
　　两个人选择了最近也是最危险的道路。漫步在漆黑的小巷里，走了二百多米，已经解决掉三拨出来抢劫的，这里抢劫很有意思，从来不会有人跳出来大喊什么话，比如把钱拿出来之类，而是直接用砖头、铁棍等东西暗算。都是拍后脑。
　　解决了第三拨笨蛋后，太岁问了个蠢问题：“我讨厌抢劫地，他们为什么不用火铳或者是枪呢？一点技术含量都没有。”
　　拥有战前记忆的长毛男对于二百年前地老流行语怎么会不熟悉，失笑出声。
　　“子弹就是钱吧，能不浪费就不浪费，别看这里有钱才能进入，这些在荒原生存艰难的人估计也已经穷困到一定程度了，宁可在这里抢人。也不愿意到荒野上送死。”长毛男的口气恢复了平淡，顺脚又把从旁边小巷中扑出来的蠢货踢回到他来的地方。
　　两个人刚进入一家赌场门口灯光的照耀范围，身后那些脚步声竟然整齐划一地消失了，毕竟各个地方都有自己的特定规矩，新诺里这里就是在灯光下不抢劫吧？
　　两个人无视那些眼圈发青，浑身颤抖却又努力宣传自己地妓女。也对那座用各种废旧材料搭建，正经花费了一番心思，看起来很漂亮的赌场大门熟视无睹，走过赌场，再次进入黑暗中。
　　又走了大概三十多米，王平停下脚步，说道：“奇怪，周围五十米内有六个生命信号聚集在一起，你听到求救声没有？”
　　太岁点点头，回答道：“自然是听见了。很清晰。你想见义勇为？”
　　王平的笑容在黑暗中隐约闪过，低声说道：“有没有兴趣？”
　　“没有。我累了，而且又饿，吃饭有兴趣。”太岁的语气听起来有种戏剧性的愁苦感，就好象被地主欺压的无奈长工。
　　“请你吃活人如何？”王平嘿嘿冷笑道，女人凄惨的声音在夜空中回荡，听起来毛骨悚然。
　　“我对男人的口感不好，古代有个作家说过，女人是水，男人是土，吃土总是感觉不好地，不过，难得你想请我吃东西，要吃就快点，不然听起来一会主菜就要凉了。”太岁呵呵笑着，两人边说边走，不到三十秒，就出现在惨叫发生的现场。
　　夜色朦胧，有两个黑影正围绕着另外一个黑影努力做着人类最原始的运动，惨叫声已经从高亢转为低吟，处于主要位置的黑影似乎感觉不过瘾，用手中的刀状物划了一下他身下的躯体，尖叫声立刻响彻云霄。
　　“太岁，你觉得这个场景如何？起码比抢劫有技术含量吧？”王平突然停下脚步，也不等太岁回答，高声问道：“几位先生，还有那位小姐，有没有兴趣让我们参加你们地游戏？我比另外那几位先生都强，保证会让小姐满意的，小姐，不要叫了，声音太假了。”
　　话音刚落，王平与太岁身后出现了三个黑影，面前的三个人也停止了动作，其中一个人顺手点燃一根布条丢在了旁边的铁皮桶里。
　　火焰升腾。
　　“婊子养的，老娘叫了半夜，终于跳出来两个英雄，真是难得啊，可惜天这么黑，走到近前才发现我是演戏已经晚了。”说话的女子身材高挑，体态丰满，嘴唇丰厚，身穿黑色紧身皮衣，火光跳跃中，勾勒出一副妖冶的画面，十分酷似某位二百年前以性感狂野出名的好莱坞女星，女人接着说道：“敢来管闲事的身上多少都有点拿的出手地家伙，东西留下，人可以走了。”
　　王平当然不会告诉她，那三个人隐藏地位置暴露了他们的真实意图，靠近到二十米地时候，长毛男就更加确定这一点，因为他发现这个几个生物磁场信号都没有衰弱的迹象，明显是在演戏。
　　“怎么样，你觉得他们的技术性如何？”长毛男调侃着太岁。
　　“好啊，你小子明知道是假的，还拉我过来凑热闹，亏我刚才还将心态调整好，打算做个英雄救美之类的。”太岁完全忽视他们身后的三杆双发霰弹枪，一手插兜，一手悠闲地在抠着自己的鼻孔。
　　“那个‘女王’应该算是美女吧？”王平的话刚说到这里，面前的女人突然一咬牙，说道：“两位先生，实在对不起，打搅你们了，我们只是在开个玩笑。我们走！”
　　看样子女王的手下都很听话，对于女王的决定没有丝毫的犹豫，收起枪就准备离开。
　　“等等！”王平与太岁这才真来了兴趣，异口同声地说道。
　　按照一般的推断，这时候面前的女王应该指挥着喽罗扑上来，然后成为太岁的食物或者地面上的尸体，而王平与太岁则会怀揣着除暴安良的满足心理去旅店睡觉才对。这女人看起来就是普通人，怎么会发现精心伪装过的太岁和王平对他们的威胁呢？
　　“两位先生，有什么事情可以问我，与我的朋友没有关系，先让他们走，可不可以？”女王这句话出口，王平更加诧异了，竟然让他们碰上到盗亦有盗的罗宾汉？
　　回答他疑问的是枪声。
　　六发霰弹枪全都轰在了两人的后背上，伴随着枪声的还有女王得意地狂笑，很显然，遇到相对冷静的被抢劫者，为了防止他们临死反抗，拉个手雷炸药什么的，女王已经不是第一次让手下这么做，放松对方的警惕心理了，能够来救陌生女人的家伙，多少都有些善良心理，看到女王服软，肯定会以为自己遇到了相对没那么凶残的盗匪。
　　这时候再偷袭，肯定是十拿九稳。
　　“两个蠢货！你们更蠢！打脑袋！说了多少次打脑袋！还轰后背！看看他们身上背的好家伙！还好子弹带子是挂在腰上的！要是打烂了，你们一个个三天别想吃东西！干！老娘叫唤了半夜才勾引到这么两个蠢货！”女王骂完，打出手势让手下去收拾残局，自己还嘀咕着：“那双眼睛太没人性了，还好我反应快，老招数有效。”
　　嗷！
　　一声非人的嚎叫吓得女王一哆嗦，女人和男人的不同在此时就显露出来了，男人遇到紧急情况，往往有个停顿，判断一下再开枪，而女人基本上都是直接开枪然后再估计后果（国际反恐怖手册上对待女恐怖分子建议是直接击毙，原因就是危险性比男恐怖分子大），女王伸手，掏枪，射击，没有丝毫犹豫，相当的专业。
　　王平更专业。
　　一把从灰皮怪物处得来，使用无壳子弹的未知型号手枪第一次在王平的手中展现出它的威力，只一枪，女王娇媚野蛮的容颜就被轰成了烂西瓜，去掉美丽容颜的影响，这具女性的身躯在两人眼中的魅力大减。其余几个男人还没从为什么六发霰弹近距离都没打死人这个问题中清醒过来，就被王平和太岁解决掉了。
　　考虑到两人现在是在新诺里，需要时刻小心，不能遗留容易暴露二人真实能力的痕迹，如果是在野外，两人连开枪的想法都省了。
　　更重要的原因是两人都想见见血，即使都清楚不能沉浸在杀戮之心中，偶尔也需要品尝一下鲜血带来的快感，就好比抽烟确实不好，只要不上瘾，偶尔用来清理一下思路也算是不错的选择。
　　“感觉如何？”重新上路后王平随口问道。
　　“这枪不错。”太岁很诚恳地说道。


第二卷：步履蹒跚 第一百二十六章 总忘（上）
　　计划永远没有变化快，这句老话让人狼深深地感觉到无奈，就在众人在商讨该派谁去解决新来的敌人，又该派谁去接洽那个部落的时候，最新的监视结果显示，那些从缅甸来的家伙用了半个小时的时间消失在西南的崇山峻岭之中，就算有高空气球，这个年代，这个季节的西南山区的林木已经相当稀疏，想要再找到这几十个人的踪迹，那也和大海里捞针差不多。
　　如果将监狱基地比喻成一只威猛无比，武装到牙齿的霸王龙，那么这消失的几十个家伙就是霸王龙皮肤褶皱里的虫子，只要他们身上穿着的战斗装带有磁场干扰的功能，就很容易在基地精密扫描范围外活动，普通的磁场扫描针对他们的探测成功率将大大降低。
　　而且段天星知道，早前那些打猎以及生物探索行动让这些人只要进入基地数十公里之内，几乎不会遇到什么有威胁性的生物，这简直就如同王平等人亲手替敌人去掉了防止小股部队渗透攻击的第一道屏障。
　　这件事情并不能责怪黑杀或者暗割，毕竟包括他们在内，没有人能未卜先知的知道今天的情况，更何况，谁都没有经营一个基地的经验。
　　那个部落在段天星看来，似乎真的是在躲避什么，他们离开了公路，进入距离监狱大概一百七十公里的一个小山谷，安营扎寨，从照片上判断。应该是准备常年驻扎，难道部落里有人能在西南的荒山野岭中找到食盐不成？似乎只有这个推理才能解释为什么一个小部落有信心跋山涉水地来到如此蛮荒地地方落脚，因此这个小部落在段天星以及其他人的眼中，价值开始显露出来，不过有山林的警告在先，没有确定这个部落是否是天堂城那个龚城主伪装之前，接触的工作自然要慎之又慎。
　　几番商讨。众人都没了主意，缺少王平和太岁的支援。贸然派出接触部队，派少了，恐怕会让那五十多个散落在丛林中的家伙吃掉，派多了，如果对方真的有什么办法冲进基地内部，恐怕到时候就是全员覆灭地下场，如果不派部队与他们接触。那只小部落难保不会被进入丛林中的那些杀手发现，全都被干掉也是很有可能地。
　　就连脾气暴躁的暗割也知道在这个情况不明的时候，不能轻举妄动，除了段天星与山林，那几个小家伙更不会把百多号人命放在心上，对于他们来讲，能将那些部落人员视为邻居，就已经很不错了。如何对待这些不请自来的邻居，冷美人的观点是：既然有胆量却自不量力地躲到这么个环境险恶的地方，一旦被人或者别的什么东西屠杀光了，就只能是自认倒霉，除非他们很幸运地碰到咱们，否则谁爱管他们地死活就去管。
　　总之一句话。监狱基地内的众人左右为难，十分被动。
　　偏偏在这个时候，天气开始变坏，雨量不大，但是观测气球却必须收回，这场小雨足足下了两天两夜，五月十三日的下午，天空中再次出现了久违的阳光，接近傍晚十分，观测气球适时传回的视频资料让众人大吃一惊！
　　那五十多个人的目的地不是监狱基地。而是那个小部落！视频当然是无声的。而且十分模糊，远不如静态照片清晰。只能显示刚刚具备雏形地小部落营地正在遭受着屠杀！几股浓烟从营地的几个低矮草棚中升起！
　　会议室中的这些人手中都有人命，但是通过这种形式观看一场一百多条人命的屠杀，还是第一次，随着夕阳的逐渐落下，那个血腥的场面也被隐逸在如血如火地夕阳之中。
　　现在看来，对方是不想让这个部落察觉，而且从公路前进，进入部落的山谷里，也需要经过监狱基地附近，恐怕是为了避免不必要的麻烦，这才采取了山地穿越的路线。
　　这场雨正好帮助屠杀者隐藏行迹。
　　“有了探测气球绘制的地形图，夜晚出发也不是太难，我和狼牙、黑瞎子、天空等四人走一趟吧，顺便带上K9，明天早上应该能到那里，看看能不能找到活口。”暗割提议道。
　　“我没意见，一会我和黑杀、暗割研究详细细节。”段天星环视了一圈与会人员，补充道：“这次带上张清水和阿虎吧。”
　　“随便。”暗割摊摊手对张清水说道：“丑话说在前面，我不信任你们，如果我发现，或者我怀疑你们有什么不良企图，那么你们会发现自己的嘴巴里会突然多出一只充满鲜活味道的男性生殖器，而你们的下面肯定会感觉到非常的空寂。明白吗？”
　　张清水与阿虎当然早就知道这位虎妞小姐的脾气，也明白段天星这样安排地道理，苦笑着点头表示知道了。
　　其实暗割纯粹是在模仿太岁说话不带脏字地语气在警告对方，她的声音听起来没什么火气，部落被袭击地这件事在暗割看来，并不存在强者欺负弱者等等问题，无缘无故，没有什么势力会愿意花费这么大的力气跑到如此偏僻的地方追杀一个小部落，部落里肯定有一些别人想得到的东西，如果把暗割或者在场任何一个还不算太笨蛋的人放到那个部落中当首领，遇到这样的事情，绝对会第一时间把东西交出去，换取部落的平安，在这个世界上，不是拿到好东西就可以留着自己用的，要看看你没有保管它的实力。
　　其实无论是过去、现在，还是未来，无法清醒地认识到自己，或者自己领导的势力能做什么以及不能做什么，那么，无论是自身的发展，还是所领导团队的发展，都很危险。
　　好高务远与妄自菲薄一样可怕，在过去的正常社会里，没有自知之明的人会付出除了他生命之外的很多东西，而现在，没有自知之明的家伙，往往要付出更加宝贵的东西。
　　他的命，或者他的全部亲人甚至是周围所有人的命。
　　总之，代价昂贵。
　　因此，必须谨慎。
　　五月十三日夜晚，劳苦功高的履带吉普车装载着暗割一干人等，向那个小部落的‘遗迹’开去。十个小时，平均每小时三十公里的速度，在饶行了三百公里的山路、滩涂等等地形后，在晨曦之中，履带吉普车带着满身的泥泞与露水，轰鸣着来到了那个小山谷外两公里的一处山头上。
　　阿虎和张清水在车停稳后，前后下了车，端着枪走在小队的最前面进行搜索，不用暗割提示，他们也明白，在证明获得队友的信任之前，他们两个永远不可能在战场上看到战友的后背。
　　气球观测的模糊视频与现实中的场景差异还是有一些的，处于一年中最好季节的西南山区，清晨时分总是薄雾连绵，尤其是山谷之中，被这些雾霭遮蔽，远远看去，千百年来，似乎这里没有丝毫人类活动过的痕迹，有几个小山头突出在雾海之上，仿佛海中孤岛，又如同江上扁舟，在白色浪花的映衬下漂浮不定，纯净天然等词汇是不足以形容如此自然、静谧的景色，在经历过各种血腥场面、诡诈事情之后的众人面前，将‘人间仙境’四个字安排在这里，都显得俗气。
　　当然，暗割是不会将如此多感慨的显露出来，表面上她只是对这些遮蔽视线的雾气感到烦躁，又不能贸然进入村子里，只有命令原地隐蔽休息，等雾散去。
　　这一等，就等待了几个小时。
　　相传东亚古代有一种观看某地是否适合居住的说法，据说是在背山面水，地气凝聚，背山面水好解释，地气凝聚的意思是太阳升起之后，山谷或者洼地的白雾依然能够坚持一段时间才会飘散，看样子这个部落很好的遵循了这一古老传统。
　　上午九点左右，雾气才逐渐飘散干净。由张清水与阿虎打头，包括暗割、狼牙、黑瞎子等七人在内的小队，进入了部落的简易营地。
　　营地刚刚修建，基本上没什么东西，部落建立营地的时候自然会勘察周围的环境，看看是否有奇特生物的巢穴在附近，确定安全后才会定居。上百具的尸体散落在营地四周，从他们倒卧的方向来看，对方是采取了全面包围的战术，将营地围住后一起攻击，根本没给这些部落人以反抗的机会，完全格杀，不留活口。牛被杀掉了，大车也都被拆成了零件，经过了十多个小时，营地里依然有着浓重的血腥味，由于温度较高，这里虽然不太潮湿，尸体还是开始散发出微弱的尸臭。
　　尸臭与一般的臭味不同，代表着生命的凋谢，如果是深度腐败的尸体味道，往往能够让人闻过不忘，只要在任何时刻想起死亡的场景甚至尸臭的那个词，鼻腔中似乎会立刻弥漫起那种味道。象暗割这样老手，甚至能从尸臭的味道分辨出许多情况。
　　比如死了多长时间，又或者伤口的大概位置等等。
　　其实这些都不是麻烦的事情。
　　麻烦的是飘散的味道。


第二卷：步履蹒跚 第一百二十六章 总忘（下）
　　尸体长时间散发的味道引来了离营地较远的一个蚂蚁群，成年人拇指大小的蚂蚁密密麻麻地在尸体上爬行，不断切割搬运着尸体组织的柔软部分。
　　为了应付类似的情况，暗割等人出来的时候准备的比较充分，携带了一些驱赶昆虫的植物粉末，只是这些蚂蚁实在太多，而且连活人都有兴趣尝尝味道，众人颇费了番手脚，才将蚂蚁群驱散。
　　确定安全后，暗割命令其他人分散警戒，架设火力点，K9在营地周边搜索，然后她与狼牙逐一检查这些尸体，看看能否找到什么疑点。平常给人感觉很直，说话很冲的暗割，遇到与战争有关的事情，尤其又是自己带队，就仿佛变了个人，冷静、老练、机敏，体现出一个经历生死血火考验的老战士应该拥有的素质。
　　一连看了四十多具，狼牙终于忍不住问道：“教官，你在找什么？”
　　暗割端详着一具年轻少女的尸体，少女的样子也算是中上，难得的是胸部长的十分自然浑圆，丝毫没有注射药物的痕迹，在心脏部位中了三枪，少女睁着不甘的眼神，不知道她临死还在想着什么。
　　听到狼牙开口，暗割并没有立刻回答，先是摸了把少女穿着开裆裤的下身，闻了闻味道，然后掏出战术刀，很自然地划开少女的衣服，接着是皮肤，然后熟练地割开胃囊，分辨着里面还没吃完的食物。丝毫没有对尸体以及内脏所产生地味道有什么不适。
　　将尸体放下后，暗割才用教训的口气反问道：“动动你的脑子，与咱们在天堂城提过的荒野部落灭门情况相比，看出什么相同与不同的没有？”
　　“啊？哦，对方武器精良，射击准确，基本上没有浪费子弹的情况。都是三枪毙命，确定命中。保证死亡。”狼牙的回答基本上等于废话。
　　“算了，我知道你最近没什么心思，那点小脑筋都用到冷美人身上了，暂时变成傻子可以，总这样下去可不成。”听完狼牙地话之后，暗割却不生气，用沙哑的嗓子淡淡地说道：“这些女人都没有被动过地痕迹。按理说，对方既然已经大功告成地围剿了这个小部落，那么部落里的女人就不会轻易地被放过，如果是在靠近城镇的地方，还好解释，城里女人总比部落的安全，比如疾病少，可是这里这么荒僻。他们就算从仰光走到这里，再快也要十多天吧？憋了这么长时间，怎么会对女人不动心呢？”
　　听到暗割用这种语气和他讲话，狼牙只有红着脸点头，没敢多说一句。
　　暗割象是说给狼牙，又象是说给自己听的嘀咕着：“女人没被碰过。牛都没放过，东西基本没翻过，胃里吃的没有特殊东西，连精液也没有，那个象是部落首领的壮汉丢了一只手，他是不是临死手里还抓着什么东西？他们到底是什么人？为什么杀了全部落地人？或者抓到了他们想要的人？”
　　“张清水！阿虎！你们过来！”暗割想了一会，对着两人的警戒方向喊着，同时吩咐狼牙道：“你去替他们的位置。”
　　两人跑到跟前，张清水先问道：“领队，找我们什么事情？”
　　“你们知道将军手下有谁对部下的要求最严。比如不准在出任务的时候乱来？”暗割询问道。
　　“没有。出去抓人还是灭部落什么的，都是肥差。就算东西分的少，只要遇到好货色让弟兄们开心，还是很能安抚人心地。”张清水也不是笨蛋，探试着问道：“这些女人都没有人碰过？”
　　暗割点点头，继续问道：“这些人你们大概也都看过了，觉得他们到底弄到了什么东西，让将军派人来抢？”
　　“这个，不清楚，其实在基地的时候我也说过的，一边是从天堂城来的，一边却是将军下手杀人，这事情怎么看着都觉得古怪。”张清水抱歉地摇摇头，说道。
　　暗割刚想说点什么，突然停住了！
　　K9的叫声引起了几个人的注意，是从营地角落地草丛里传出来的，迈过两具尸体，暗割在K9的指引下，从相对营地比较遥远的草丛中抱起一名大概五岁左右的孩子，浑身糊满了泥巴，只知道哭，后脑有些已经干结的血迹，看样子在危急时刻，她的家人将孩子打昏丢进了草丛中，躲过了这些人的追杀。
　　孩子处于半清醒的状态，穿着破烂，嘴唇冻的有些发青，抱到车上暖和了半天，才对于暗割地话有了反应，似乎她地语言能力有问题，只能咿呀咿呀地说着谁也听不懂的音调。
　　暗割正在检查这个孩子，车上地通话器响起，是段天星用明码呼叫的，杂音不大，可以听到人狼有些焦急地说道：“气球观测到天堂城那边又出现一拨人，人数五十上下，你马上带弟兄们撤回来，估计这些人也是去找部落的！有什么发现路上再说吧！”
　　“明白！”暗割简单地回答完，立刻招呼众人上车，带着小孩子迅速撤离。
　　“领队，她好象不怕你啊，除了你，见谁都哭，而且长的也象你。”狼牙能从暗割的脸色上看出她确实喜欢这个孩子，尤其是用珍贵的过滤淡水将孩子的小脸洗干净以后，胖嘟嘟并且粉嫩地脸庞，显示出这个孩子在部落里的地位肯定不低，否则不会有这么可爱的外表，即使是在城市之中，这样健康的孩子也不多见，他眨着一双乌溜溜地大眼睛，单纯并且好奇地望着暗割，似乎还不能理解自己已经失去了所有亲人，只是一味地抓挠着暗割遍布伤疤的面颊。
　　暗割也不介意狼牙乱说话，她自己的样子自己当然清楚，基地里的小孩子见到后难有不哭的，只是这个孩子却不害怕，可能是岁数太小的缘故。路上有些颠簸，小孩子毕竟只有五岁，对于吃的执着以及对于睡眠的渴望高于一切，美美地吃了顿清水混合蘑菇压缩饼干后，躺在暗割的怀中沉沉地睡去。
　　半路上，暗割收到到人狼的呼叫，得知天堂城的队伍已经找到了部落藏身的山谷，可能是因为知道丢失的东西肯定找不回来，直接将山谷里烧成了白地，然后已经开始向天堂城方向撤离。
　　狼牙开着车，张清水左右无聊，或许是想给暗割留带内好印象，轻轻擦掉小孩子因为熟睡而流出的口水，说道：“想好给他起什么名字没有？”
　　暗割先是仔细看了看小孩子的胯下，皱皱眉头说道：“女的，这年头女娃娃受的苦痛总比男娃娃要多，就叫她总忘，总有一天会把不快乐的事情忘记。”
　　“总忘？古怪的名字。”阿虎心直口快，刚张嘴就让张清水踢了一脚。
　　暗割笑了笑，说道：“是不是觉得只有死了才会把痛苦忘掉？怕给这个孩子起了怪名字养不长？”
　　两人赶紧摇头，表示没这个意思。
　　“你们两个听清楚，在我这里别弄那些虚的，我不喜欢！”暗割的脸上如同蒙了层寒霜，继续说道：“想说就说，别藏着掖着的！”
　　看到两个人有些不好意思地面孔，暗割反而叹了口气，说道：“这年头谁都活不长，起什么名字都无所谓了，早死早安心，刚刚我看到整个部落就死剩下这么一个孩子，要是以往，多数时候就把他直接干掉，图个省心，跟王平、太岁在一起时间长了，弄的我也心软了。”
　　“那两位先生到底是什么样子的？”阿虎瓮声瓮气地问道：“训练的时候我领教过，领队已经很厉害了，我在基地里也问过王平先生的事情，多少还知道一些，可是为什么所有人都不愿意说太岁先生？大家那么怕他吗？”
　　“你们没见过他，不理解基地内的人为什么表面上对他恭敬，暗地里却躲避他的原因。”听到阿虎问起太岁，暗割的表情缓和不少，眼神中透露出她这个年纪的女人应该有的迷茫，以及对身边人的一些憧憬。
　　“给我们讲讲吧。”张清水也在旁边好奇地说道，太岁的大名对于这样的小头目来讲更是如雷贯耳，除去对于未知生物的恐惧，谁不想千变万化？对于王平和太岁的资料，曾经的小头目是仔细研究过的，进入基地后，他也早就从别人口中得知暗割与太岁的关系。
　　“其实没什么好说的，他是我见过的人中，最有人性的一个。”暗割在说到人性这个词的时候，并没有刻意强调，语气平淡，似乎早就将太岁非人的这个事情抛在脑后了。“有一点我需要警告你们，不，应该仅仅是建议你们，不要对他们的实力抱有怀疑的态度，虽然这两个家伙多数时候是在吃瘪，但是，那只是因为王平这个家伙心软而太岁总是迁就他罢了，我从来没看过王平真正生气的样子，也不想在有生之年看到，明白吗？”
　　既然暗割这么说了，两人只能将疑问压在心底，期待着能够尽快见到传说中的仿生躯体与终极生物。


第二卷：步履蹒跚 第一百二十七章 出手（上）
　　在通讯里得知暗割拣回一个小女孩，还起了名字，没少被太岁讽刺的人狼还不无‘邪恶’地猜想，当太岁那个家伙知道自己突然多出个养女，而且名字如此古怪，表情一定相当精彩，想到这里，虽然知道孩子说话不太清晰，段天星还是十分三八地暗自下定决心。
　　尽快让那个孩子学会叫爸爸。
　　考虑到这个孩子来历不明，可能携带有传染病毒等东西，被叫做总忘的女孩子并没有在第一时间进入基地内部，而是在人狼的命令下派了两个非战斗人员与她一起住进了监狱的休息室，位于那座红顶的监狱主牢房的一楼，并且给她做了血液抽样，等到血液检验出来之后，确定没有问题，段天星才敢让孩子进入基地。
　　暗割对人狼的谨慎没有意见，只不过通知基地她想在血液样本出来之前，始终陪伴在小孩子身边，对于这种不符合暗割以往‘粗犷’行为的反常举动，基地内的众人都表示理解，暗割的脾气不能算好，平常那张布满伤痕的脸也没有多少笑容，如果这个孩子能够成功地让暗割恢复一些母性温柔，对于基地里的大多数人来讲，都是件好事情。
　　只是大家都没想到，即使小孩子被抛到草丛里的时候身上缠满了各种烂步破衣服，在湿冷的山区中独自冻了大半夜都没冻死，回程的路上还很有精神吃了点东西，但她毕竟只有五岁。还没等吃晚饭，那两个被派出照顾孩子的妇女就传来消息，说孩子突然高烧，询问该怎么处理。
　　按照规矩，血液样本没检查出来之前，任何人都不能进入基地内部地，可是总忘才五六岁。而且还高烧，死守规矩也太不通人情了。只是前一段时间的传染病让基地内死了不少人口，也不能为了一个孩子就再搭上几条人命。
　　段天星得知这个消息后，考虑了一会，决定让那两个妇女暂时不要进入基地内，同时让人穿好防化服，用隔离搬运车将孩子送到医疗区里，并且在黑杀的建议下将她放进了拥有紫外线杀菌功能的恒温培养箱中。又弄了点前段时间自己利用太岁的分泌物合成的消炎药物给孩子服了下去，至于这孩子能不能挺过来，就要看她自己的造化了。
　　暗割本来还想在实验室里守侯，却被人狼劝阻了，相比于以往进出基地只需要简易消毒不同，现在她已经是长时间接触过孩子地人，自己本身包括一同回来的几个战斗人员都需要消毒隔离，更不能在基地内随便溜达。
　　经过消毒地暗割也没有废话。她并不是不通情理的人，干脆拉着张清水、狼牙几个和她一起出任务的家伙到监狱里随便找了两间值班室暂时住下，就连K9都没让它进入基地，确定所有离开基地的人没有感冒后再回基地内生活。这并不是暗割过于谨慎小心，这个缺医少药的年代，就算众人弄到了这么大一个基地。却依旧对小小的感冒束手无策，这不是激素类药物可以医治的，段天星再厉害，实验设备再先进，面对没有药品原料地窘境，也只能无奈叹息。
　　至于晚饭后的碰头会，利用基地内的那些电子设备，搞个视频会议还不是什么难事。
　　暗割简单介绍完情况，还没等段天星说话，微笑第一个开了口。有些疑惑地说道：“那些部落中的女人都没有被碰过？”
　　“你想到什么了？”人狼听她的口气似乎知道些什么。出声问道。
　　“会不会来的除了那个影子，就都是人妖？我知道将军手中有只人妖部队。外表看起来都是男人，实际上却是女人服用了大量的激素并且进行了一系列的手术后转变成地。”微笑讲完，用咨询的目光看向利用视频头参与会议的张清水。
　　张清水这段时间与基地内的人多数都认识了，又出了次任务，自我感觉已经开始融入这个相对尊重他人的团体，说话也有自信多了，看到微笑以及其他人询问的目光，先是想了想，然后斟酌着句子说道：“虽然我是小头目，多少也听说过这么个小部队，据说当初将军想弄出一批力量和男人差不多，反应比男人快，肢体也比男性柔韧地护卫队，才找了一批自愿参加的女人做改造实验，成功是成功了，却成了将军的鸡肋，除了出手狠一些外，这些女人的战斗力和普通男人差不多，遣散有些可惜，养着吧也有些浪费，据说让将军收为贴身护卫，我记得还有人开玩笑地说，将军是讨厌在和女人上床的时候门外站个男人放哨听‘曲子’，这才弄来几十个女人做贴身护卫。最近几年很少听她们露面的消息，微笑不说，我都忘记了，或许这些女人很厉害？让将军隐藏起来作为秘密武力？就好象天堂城的暗子部队一样？谁知道，从来没有过她们的确切消息。”
　　“女人下起狠手来，确实比男人要厉害。”段天星翻看着现场拍摄的一些照片，接着说道：“现在咱们还没有必要去主动招惹他们，大家最近这段时间委屈一点，不要离开基地内部，等隔离期过了，暗割，你们几个也到基地里面来，我知道各位都不喜欢当地老鼠，不过这个季节最适合各个势力派队伍刺探咱们，我不得不小心。明白吗？”
　　其实在基地里除了难见太阳，好吃好喝还不用担心睡觉的时候会从角落里爬出毒虫子，对这些常年处于生死边缘地人来讲，几乎和天堂一样，就算没有机会回到地面，这些家伙也不会有什么怨言，自然双手赞成人狼地临时规定。
　　晚上九点基地内的照明用灯统一熄灭，所有人员都按照规定进入生活中心休息，除了基地地中央控制室里还有正常照明外，再就是位于医疗中心里还有忙碌的身影，自从发现见准哭的特殊能力之后，一有闲暇时间，段天星都会来到医疗中心，利用里面的设备对见准哭的组织进行分析，试图找到医治野猫的办法。
　　最近这段时间野猫的身体情况稳定，在虚拟空间中的监视程序显示，她的精神情况也相当不错，毕竟野猫与普通人不同，在某些方面，比如生死问题上，看的更透彻一些，这种精神状态对于她的身体也有潜移默化的影响。
　　“你如果困了就去睡吧。”段天星看着林洪，低声说道。
　　少年的眼神始终盯着仪器上跳动的数字，这次被映照成堇色的眼眸显现着专注的光芒，摇头说道：“老师都没有休息，我当然也不能休息。”
　　从理论上讲，段天星是没有任何有机细胞的纯粹的机器人，因此应该不会有心理状态的波动，但事实上他的数字思维电路中，感性思维也占据了很大的比重，看到绝美少年堪比世界级明星的侧脸，人狼突然用很感慨的语气问道：“林洪，你以后想做什么？”
　　“我？以后？”林洪这才将视线从仪器上挪开，转头看向人狼的瞬间，堇色瞳孔因为角度的关系变成了淡粉色。
　　少年迟疑了一会，说道：“我还没想好，只是想和段老师多学点知识，我觉得学习是件很有意思的事情，可以发现很多新奇的东西，当然，有很多我也理解不了，太深奥了，如果可能，我想当个医生，最起码也要当一个病毒专家，不想再看见我弟弟那样的事情重演。”
　　“恩，很好的想法，以现代人的知识水准来说，你的接受能力与理解能力已经很不错了。”段天星安慰道：“虽然你没有什么基础，不过很多东西边干边学，还是很容易理解的，对了，药剂的稳定性如何？”
　　“还不错，超过预期，上次咱们的药剂涂抹在老鼠伤口上，结果造成了老鼠体细胞的疯狂分裂，这一次按照修改过的配比计量，我想应该能够在保证肢体肌肉的再生，不过对于骨骼，恐怕没有什么帮助。”林洪看了一眼记录，接着说道：“如果这次老鼠实验通过，就可以在人样子身上尝试一下效果了，老师，你觉得是先用十一好还是十二好？”
　　“十一的身体强壮一些，先用十一做实验吧。你在这里看着仪器，我去看看那个孩子，记得别弄的太晚，你还小，生活要规律，明白吗？别又象上次那样，住在实验室里。”人狼看着林洪嘴里答应着，眼神又开始往实验数据上凝聚，摇头之后转身离开。
　　其实他的思维在这段时间也有些混乱，段天星默默地走着，脑袋里却象开了锅。
　　王平与太岁走了那么长时间还没有消息，北美的情况应该比想象中要复杂的多，段天星也在考虑万一两人回不来，这个基地，以及基地里的几十口人，应该怎么办？难道真要让这里成为第二个天堂城？
　　与王平一起出生入死的那些家伙，会同意吗？


第二卷：步履蹒跚 第一百二十七章 出手（下）
　　在没有变成人狼之前，或者说没有成为计算机之前，段天星其实只是个搞技术的，在他的内心深处，还残留着技术人员的那种傲气，又或者说类似于古代读书人的酸腐耿直的思维模式，在这种混乱的世道中，段天星再‘笨’也明白，如果用战争之前的行为准则要求自己，恐怕他早就成为路边荒草中的烂金属块了。
　　脱离大部分机器人定律限制而获得自由的自己，其实也是相当迷茫的，就算把那些拯救世界的大道理成天挂在嘴边，人狼自己在很多时候也是疑惑的，但是，他宁可相信自己能够完成这个虚无飘渺的目标，也不愿意象大多数人一样，抱着能活一天算一天的想法度过余生，在六号基地之中，没有脱离桎梏的人狼，也不是没想过就这样活下去，可是他最痛苦的就是，自己的生命已经从碳基彻底转化为硅基，想死，已经不是那么容易的事情了。
　　连死亡的威胁都已经消失殆尽，就算他真的活腻味了，机器人定律也会在他要自杀的关键时刻蹦出来阻止，如果段天星真想死，他只有期盼着自己有一天芯片短路，所以说，再不给自己找一个长远到甚至飘渺的目标，还怎么能支持的着活下去？
　　装着满脑袋的糨糊，通过高温消毒的段天星来到了医疗区存放孩子的房间，吃完含有少量镇静激素的流体食物后，总忘已经睡着了。因为体温地原因，小脸通红通红的，口水顺着总忘粉嫩的小脸流淌在枕头上，可能是被段天星进入房间的声音打搅到了，总忘还在她的小脸上做出了不耐烦的神情，自己翻了个身，又沉沉地睡去。
　　或许明天该给他做一个全身扫描什么的。人狼检查了一圈，又详细查看了总忘地生命参数。看看没什么问题，转身出了房间。
　　来到专门给野猫准备的疗养室，与刚刚接手照顾野猫任务地女孩打了声招呼，这个新来的女孩子是上次被解救出来的女人中的一员，叫雪涡，相比山花什么的，算是相当高雅的名字。光凭名字也可以看出，她当初是怎么能够活到最后的，身为女人地天赋本钱自然是不错，不过这些对人狼来讲，没有半点吸引力，调她来照顾野猫，纯粹是因为这个女孩子认识差不多一千个汉字，属于高级知识分子。一旦野猫出现各种意外情况，她做起应急处理，段天星也放心一些，观察完野猫的生理情况，人狼又进入虚拟空间看了眼已经熟睡的野猫，这才放心的离开。
　　段天星最后来到中央控制室。和今天值班的山药蛋闲聊了几句，无非是非战斗人员中的谁怀孕了，谁和谁最近好上了等等。旁人或者以为段天星实在是无聊，才来中央控制室，只有林洪、黑杀等少数几个人明白，这是人狼对山林工作的一种算不上监视的了解，他毕竟与王平不同，某些事物地尺度上需要把握的更精准一些，因此想知道的事情也就需要多一些。
　　晚上十一点，段天星回到了自己的房间。这里所有的摆设都是根据人狼特殊的躯体设计地。有些东西还是山林从部落的破烂物品中修改出来的，比如那把折叠躺椅。将程序指令调整成休眠或，人狼进入了硅基生物的休息时间。
　　夜晚的月光有时并不是很清晰，雾蒙蒙的，在山区里几乎起不到什么作用，整个监狱沉浸在死一般的寂静中。偶尔会传来希奇古怪的声音，暗割坐在床边，仰望着看不到月亮的窗口。
　　她睡不着。
　　并不是因为旁边的休息室里传来那几个家伙雷鸣一般地鼾声，而是因为她在担心那个孩子，不知道为什么，从见到孩子地那一刻起，暗割对她就有种熟悉的感觉，这种说不清道不明地感觉让一向豪爽、直接的暗割变的有些婆妈，这让暗割自己的感觉不好意思，思量着是不是因为遇到太岁，开始变的象女人了？
　　不对，肯定有什么地方不对。
　　暗割开始从孩子的特点着手，思量着。
　　是因为她长的可爱动人？
　　是因为她看起来全家死光很可怜？
　　是因为她与自己曾经拥有过的弟弟一个年纪？
　　暗割的思绪没什么边际，突然听到旁边休息室里传来一声很清晰的响声，心头暗自咒骂道‘哪个混蛋吃多了放屁甲虫，干！’
　　忽然，暗割的脑袋里似乎闪过一个念头，却又不太清晰，虎妞转身倒在床上，打算放弃无谓的联想，不再为一个五岁的小家伙闹心，就在她合眼的那一瞬间，突然想到了！
　　气味！
　　那小家伙身上有种很让暗割这种人熟悉的味道，是那种经常杀人，经常沾染血腥和硝烟后，即使反复冲洗却依旧能让同类人识别出来的特殊味道，那个孩子不简单，她以前常待的地方一定是尸山血海！
　　想到这里，暗割躺不住了，翻身坐起，套上衣服，揣好手枪，刚想去叫醒旁边的人，虎妞又犹豫了，自己是不是太多心了？部落里的小孩子，只要遇到能下肚的东西，哪天不是有什么吃什么？思量了一下万一这个孩子有问题会造成的后果，暗割决定还是暂时不打搅旁边已经劳累了一天一夜的几个家伙，自己先回基地里看看有没有异常。
　　一个黑影在基地内悄然潜行，他的身材很小，只有一米多高，身上穿着一件十分贴身的衣服，衣料是半透明的，显露出里面尚未成长完全的身体。
　　此时的黑影似乎并不担心控制室发现自己，看样子那套衣服也起到了一定地作用。只是时刻注意着周围的声音来源与光影变化，黑影先是摸到了休息区，确认之后，在暗处安装了几个小东西，转身离开了。
　　凌晨三点，山药蛋百无聊赖地坐在椅子上，无聊归无聊。他仍然很仔细地看着屏幕，虽然在几个月前。这个憨厚的部落汉子连台象样的计算机都没见过，不过现在，他已经可以凭借着经验勉强操纵基地内外的防御系统了，当然，他的权限并不高，对于基地通道的开关权限，还是接触不到地。
　　门口忽然传来哭泣声。虽然大概能猜到是什么回事，山药蛋还是打起精神，调出了门口的视频确认一下。
　　看到一个小孩子低着头，不停地抹着眼泪站在控制室门前，山药蛋低声咒骂道：“跑不出那几个带孩子地骚娘们！光顾着找老爷们相好，孩子半夜上厕所走丢了都不知道！干！”
　　为了节省设备损耗，基地对内的扫描系统在夜晚并没有全功率工作，加上小孩子的生命磁场强度比较低。非休息区出现生物的警报多数不会响，以往也出现过类似的情况，每次不是第二天早上提高扫描强度，在基地的某个角落里找到昏睡的孩子，就是丢了孩子地婆娘自己跑到中央控制室里搬救兵搜寻。
　　咒骂归咒骂，山药蛋还是起身将门打开。蹲下身，轻轻地拉下小孩子揉眼睛哭泣的双手，低声问道：“你是哪个婆娘的孩子啊？”
　　小孩子把手放下，抬起头的一瞬间，山药蛋突然发现这个孩子很面生！似乎在什么地方见过，却绝对不应该是基地里的！
　　山药蛋感觉不对劲，刚想甩开小孩子握着自己的手站起来，下巴就狠狠地挨了一下！剧痛袭来！然后就两眼一黑，什么都不知道了。
　　是总忘。
　　那个部落是真实的，被驱逐迁徙也是真实的。被杀还是真实。只不过总忘是假地。
　　被叫做总忘的小孩子从容地在山药蛋身边走过，幼小的身躯配比着她冷酷的面容。在白色的灯光下显现出诡异凄厉的气氛，如果山药蛋仔细观察，会发现总忘身上穿着一件肉色地半透明衣服，而不是视频中显示的好象浑身赤裸一样。
　　自然，她就是天堂城秦城主用四成的任务额度从杨那里请回来的手下，也可能是世界上唯一的侏儒基因改造人，顾名思义，侏儒基因本来是最先从人类基因组中被识别出来的基因，用于解决那些因为遗传原因造成家族性矮小的病患，比如原始侏儒症的患者。在战争之前，某些滥用基因改造的地下研究所，因为技术层次不高，也只能制作出一些侏儒胚胎、人鱼胚胎（下肢粘连）等等，贩卖给一些拥有特殊癖好的有钱人，供他们收藏、玩弄、取乐。
　　当然，这些人都被隐藏在某些岛屿或者是超级豪华住宅区里，主要集中在欧洲地中海地区以及中欧等法制比较混乱地国家。
　　战争爆发后，某些被当作玩物地基因改造人获得了自由，利用他们特殊的基因特征在这个世界上挣扎存活，繁衍生息。
　　总忘就是这种改造人地后代，她在药物和自身基因的帮助下，拥有了与实际年龄相差二十岁的幼小身躯，生理的缺陷也造就出总忘扭曲的性格。知道她真实身份的人也不多，她的真名除了杨无人知晓，了解有这么个怪胎存在的人都称呼她为小毒。
　　她确实够小。
　　也够毒。


第二卷：步履蹒跚 第一百二十八章 阵亡（上）
　　总忘端详着显示基地内生命信号的监视屏幕，中央控制室的区域内很明显地显示着一个生命信号，代表信号的光点下是两个汉字。作为杨的秘密武器，总忘对于汉字并不陌生，她自然知道这两个字的意思。
　　正常。
　　这也是总忘没有下杀手的原因，她先是尝试着进入计算机系统，却发现连虚拟登陆都做不到，放弃后伸手从嘴里拽出一根银白色的钓鱼线，线的另一头是个沾满食物残渣与总忘自己胃液的小包裹，体积已经空了一大半，看样子原来里面装的就是那件超薄的联体衣服，以及几个小装置，也正是这件衣服让总忘能够凭借着本身就比正常人低的多磁场强度在基地中穿行，而不担心被发现。
　　将塑料包裹打开，最后只有两个圆柱体，包裹本身就很小，这个圆柱体就象是小孩子常玩的溜溜球。经过一番摸索，总忘先是确定了计算机主机的具体位置，然后将防尘风扇的简易装卸卡口弄开，利用比常人娇小许多的身躯爬进卡口中，先是将备用线路弄断，把圆柱体小心翼翼地摆放在里面，主副两套电源线一边一个。
　　按下圆柱体上面的小突起，总忘立刻手脚并用，从卡口中爬了出来，她并不担心磁场扫描系统会发现那两个小东西，检测系统再厉害也无法识别本来就充满各种电磁辐射的计算机内部，这就叫做灯下黑。
　　这个身高只有一米多点地侏儒。很会利用自身一切条件，将所有的不利因素变成她的武器，临走跨过山药蛋的时候，总忘很自然地用左手尾指的指甲先捅进了自己的下身，抽出来后涂抹到右手尾指的指甲上，接着划破了壮汉地颈部表皮，看着壮汉的脸色逐渐发青。二元毒剂起了作用，这才满意地点点头。消失在通道灯照耀不到地黑影中。
　　深夜，烂牙翻身起床，膀胱的压力让他感觉一阵憋闷。
　　“厕所？”黑发下意识地用英语说了这个词。
　　“恩。”烂牙答应着，转头说道：“一起？”
　　黑发没回答，也站了起来，这些经年累月生活在死亡边缘的战士，就算是上厕所也要时刻保持着最少双人行动的习惯。以免被人偷袭，监狱里当然比较安全，但毕竟不是在基地内部，小心一些总是好的。
　　由于接受了正规训练以及激素注射后的K9，所拥有的听力太过灵敏，休息地时候必须戴着耳包，不然无法安静的入睡，因此感觉到地面震动的K9抬头看了两人一眼。又趴在地板上继续睡觉。
　　两人迷迷糊糊地走出房间向楼下走去，休息室里本来有厕所，常年没人使用，早就没有下水功能了，两人可不想因为一时偷懒。早上让尿味熏醒。
　　摇晃着来到门外的空地上，解开裤腰带，一阵淅沥声响起，夜风徐徐，烂牙只觉得浑身舒爽，然后，他就感觉到脖子凉飕飕的，同时有一只手稳健地捂到了自己的嘴上。
　　烂牙惊醒！
　　强化战士来不及呼救，只能庆幸自己的皮下装甲起到了作用，挡住了割喉的一刀。他根本顾不上提裤子。一个摆肘向后砸去！
　　骨裂声响起，虽然烂牙不是针对近身攻击方面做地强化。因为睡眠也没有提前注射刺激身体短时间内爆发潜力的药物，可他毕竟是强化战士！拥有着大剂量药物注射以及自身锻炼基础的强化战士！
　　确定击中之后，烂牙压根就没有任何欣喜的感觉，竟然被敌人摸到监狱的中心地带，那就说明基地内部肯定出事了！他来不及多想，转身就向偷袭自己的家伙扑了过去！先干掉一个再说！
　　没想到偷袭失败反受伤地家伙一点都不惊慌，挨正了烂牙一肘后顺势后仰，因为要暗杀所以背在后背上的冲锋枪没有动，而是抽出了插在枪套里的带有消音器的手枪。
　　烂牙压根就没把那只黑小黑小的枪口放在眼里，刚刚下楼的时候，两人都没有携带枪支，他也只有用近身搏斗的方法来夺取武器，同时防止与敌人距离太远，利用对手的躯体做掩护，以免被暗中的狙击手干掉。
　　扑出去的同时，用眼角地余光，烂牙注意到黑发也是同样地打算，不过他是抓住了对方偷袭的手，一个过肩摔，直接将偷袭者按在了地上！
　　连开三枪！
　　无效！
　　偷袭者被烂牙压在身下，脸上连挨了两拳，这才惊慌失措，挣扎着反击！
　　再来一拳！
　　将这个半昏迷地倒霉鬼遮挡在自己身前，当作盾牌好让自己退到旁边的建筑物里，烂牙半弓着身子，一手勒住对方的脖子，另一只手熟练地解下对方携带的冲锋枪，从偷袭者的腋下穿过，对准附近几个可能埋伏人的火力点，先扫了一梭子，清脆地枪声在夜空中回荡，旁边的黑发也已经将偷袭者制服，与烂牙同样，他也是连续几个点射，希望通过这种方式警告基地内的人。
　　两人很有默契地对视一眼，同时缓慢后退，这时候不能急，否则很容易成为狙击手的靶子。
　　就在四人离门口还有三米的时候，烂牙耳边传来两声闷雷一样的响声，间隔差不多有四秒，偷袭者身上爆出一朵大大的血花，如果是白天，一定能分辨出内脏器官的碎片，如同花蕊一样在血花展开的瞬间飞散，现在是夜晚，烂牙只感觉眼前一花，胸口突然象是少了什么东西，浑身开始脱力。
　　他费劲地扭头去看黑发，却发现他已经向后倾倒，手也松开了，当作盾牌的人质从腹部往下断裂成两节，碎肉分飞，内脏早就熟了。黑发则是胸口冒出火焰，满脸无法置信的表情低头看着身上还在燃烧的伤口，任凭火苗舔食着自己金褐色的头发。
　　竟然是反器材枪！
　　烂牙的两眼开始昏花，在进入黑暗世界前，他的心情却出奇的平静，唯一的想法也在脑海中逐渐消散。
　　难得过几天舒心的日子啊……
　　狼牙听到冲锋枪的响声，立刻一个鲤鱼打挺从床上跃起！顺手抓起身边的M99，直接冲出休息室，三步并做两步，向早已经勘测过的狙击点跑去！张清水、阿虎、天空、大地、黑瞎子则带着K9以最快速度冲向楼口，临走还不忘嘱咐那两个妇女找地方躲藏好，起来的时候发现烂牙与黑发的铺位是空的，那就说明刚才的枪声很可能和他们有关，刚刚跑到一楼门前，那两声闷雷一样的巨大响动就让楼下的四人心口一阵紧缩。
　　由于视觉角度的限制，五人一狗并没有机会看见黑发与烂牙被反器材枪击杀的瞬间，但是这几个家伙都是老油条，怎么会分辨不出来那种古怪的声音？
　　几个人都知道事情不妙。
　　其实天堂城的计划很简单，唯一的难点就是需要大量的信息支持，说白了，要知道那些能和天堂城合作的势力中，都有哪些特殊人员和装备，然后将其统和到一起使用，就可以达到自身的目的了。
　　当然，秦铭是绝对不会把狂犬病毒在西南监狱基地的消息泄露给这几个合作者的，他的整体计划是这样，首先驱赶一个小部落前往西南监狱基地，同时间让将军派出铁娘子部队，在双方全都进入基地可能的监视范围后，铁娘子部队分散前进，将这个小部落全部杀光，只留下伪装成遗孤的总忘，当暗割几个人前往部落营地勘察的那段时间，追踪在部落后面的天堂城新暗子部队也伪装成追击部落的样子，进入监狱基地的侦察范围，并且好好演了场戏给暗割等人看，为的就是最大程度降低他们的疑心，好将杨的手下带进基地里。
　　为了第一时间进入基地，还特意让总忘在牙齿缝隙中藏了一颗让人体温升高的药物，必要时刻产生发高烧的假象，在这段过程中，秦铭估算的是王平的心理，因此也出现了两个漏洞，一个是段天星要求总忘抽取血样检验，如果不是那颗药物，总忘无法进入基地内部做破坏，夜晚摸进来的部队全都要变成筛子与肥料了，另一个是暗割领队而不是王平，差点就把总忘给直接干掉。
　　不论如何，第一阶段还是成功了。
　　接下来，总忘在进入基地当夜的凌晨三点之前解决掉中央控制室内的计算机系统，只要将那两个定时炸弹安放好就可以了，威力刚好可以破坏计算机的电缆，战斗开始后，尽量在基地内部制造混乱，她的任务就算结束，凌晨三点整，两只部队开始从不同的方向接近监狱，他们身上当然都穿着反探测服装，占领监狱围墙的制高点之后，将派出由四十人组成的突击小队，利用罗宾提供的特殊爆破装备进入监狱的地下基地中，而其余六十人则以六人为一组，对监狱建筑进行彻底搜索。
　　如果秦铭了解地下基地的规模后，可能就会将主要力量放在攻击地下，如果真是这样，恐怕等到王平与太岁从北美回来，所能看见的就是天堂城的旗帜在监狱基地上高高飘扬了。
　　正因为第一批进攻人数安排的过少，这才给予西南基地以及段天星等人一线生机。
　　即使是生机，也要拿命去换的。
　　无论是谁的命，也都只有一条。


第二卷：步履蹒跚 第一百二十八章 阵亡（下）
　　钢针来自于将军手下最隐秘的部队――铁娘子，她是个狙击好手，超过两米的身材和长期注射激素的肉体让钢针看起来和一个爷们没什么两样，甚至比一般的爷们看起来更加伟岸，摆弄起那把来自欧洲的M109也十分轻松，这可是将军手下最好的也是唯一的超过二十毫米口径的大口径狙击步枪，拥有这把枪正说明了钢针的实力，而这也正是钢针一直所希望的，自从她六岁那年亲眼目睹自己的姐姐被十五个男人在一夜之间弄成了一堆烂肉后，钢针就告诉自己，只要活着，就要比男人强。
　　刚刚的那两枪让钢针对自己的身手十分满意，很少有狙击手能够从容应对M109连续射击产生的巨大后坐力，尤其是她在夜视镜里看见那两个暗杀者被打成两段后，她们身后的敌人竟然仅仅是胸部被击穿而死，就很得意自己的判断正确――被刀割喉都没有事情的家伙，不使用对轻型装甲的混合型弹药是无法达到直接击毙的。
　　M109的口径为25MM，在某种程度上并不能称为枪，而应该被叫做炮了，其实称呼它为反器材榴弹发射器更准确一些。这种反器材武器产自北美联盟，虽然有些古旧，但是在战争之前的国际军火商人眼中很有市场，在一些局部低烈度的战争中，没有几个军阀武装拥有重装甲武器，而这种大口径的狙击‘炮’就成为他们对付敌人轻装甲车辆以及暗杀对手地最爱。
　　所谓混合型弹药则是采用了多级分装的M109专用穿甲燃烧弹，同时拥有燃烧和穿甲两项功能。主要用来对付装甲运兵车等轻装甲目标，可以在穿透敌人装甲之后产生爆炸燃烧的效果，对付‘铁皮罐头’中的有生目标尤其有效。
　　既然已经惊动了监狱内部的人，位于监狱围墙上的钢针也没客气，谨慎地瞄准着刚刚走出敌人的建筑物，同时她地副观察手则在用远红外望远镜观察着建筑物的整体情况，一旦发现目标立刻通知钢针狙击。
　　那两个被反器材枪干掉地姐妹。钢针很熟悉，还跟其中的一个有过两次床上经历。但是没有办法，铁娘子部队的信条之一就是一旦被俘，任何战友都有权利将其击毙，被俘虏的女战士往往会遇到比男俘虏凄惨百倍的待遇，仅仅是因为她们比男人多了一个洞。
　　枪声就是命令，已经进入监狱内部的铁娘子部队成员与天堂城派来的暗子部队，呈散兵线蜂拥而上。直接扑向监狱地中心位置，他们四个人一组，一共十组，分别抬着一个六角型的巨大物体，如果段天星或者王平在场，就一定会想尽办法阻止对方安装这些东西。
　　这种直径两米，厚七十厘米的古怪东西学名叫做“连续高速定向爆破型地下通道制造系统”，也就是早年某些国家的特种部队为了对付某些隐藏在地下深处的敌人。而开发出来的特殊设备，简称鼹鼠。
　　这种东西利用微型核聚变装置以及高爆炸药产生的金属射流作为定向爆破的工具，可以在密度不大于二点七五吨每立方米，抗压强度小于十四吨每平方厘米地花岗岩上开凿出深度为十到十二米的垂直洞穴。
　　所需时间三十秒。
　　四十人的目标是监狱中心地带，刚刚跑过半程，从他们右侧射来的压制火力立刻干掉了三个倒霉的家伙。全是三发点射，而且从声音听起来似乎是同一类型的枪。
　　张清水地高速点射算是捅了马蜂窝，不但吸引了那六十个开始分散搜索，准备占领地面建筑的家伙，还将位于正门两侧围墙上的火力手，几个先期进入监狱的尖兵火力也都吸引了过来。轻机枪、突击步枪如同瓢泼一样，立刻将一楼的张清水等人压制的抬不起头来！
　　如果这座建筑不是监狱牢房的主体建筑而是普通民房，那么躲藏在一楼走廊下的几个家伙，早就被流弹和飞溅的碎石打成了破布烂肉。
　　关键时刻，M99响了。
　　它那独特的声音如同死神地审判。每一枪都有个火力点地操作手被干掉。五枪，围墙两侧的六个火力点。就有两个半火力点被彻底瘫痪，夜视仪上可以明显看出对方没想到狙击手这么快出现，正在调集人手重新掌控火力点。
　　狼牙发威！
　　精通此道地他并没有因为射击准确而沾沾自喜，在没有副观察手支援的情况下，狼牙可没有傻到继续站在同一窗口，五枪三个窗口，第五枪开完，他刚刚转身闪到窗户后面，对面墙壁上立刻破了个大窟窿，轰然声震的狼牙耳膜一阵鸣响。
　　只差一秒，他就成为钢针今天第三个猎杀的目标。
　　位于牢房顶部阁楼上的狼牙轻轻拍了拍身上的尘土，开始更换弹匣，刚刚他已经通过夜视装备以及尸体上仍然燃烧着的火焰看到了烂牙与黑发的尸体，虽然和这两个白人大个子接触时间不长，也就是集训的时候在虚拟空间里交过几次手，可是他们毕竟是自己的队友，毕竟是自己的战友。
　　自己的朋友。
　　这种大口径狙击步枪的弹匣容量都不会很高，M99是五发，对方那个口径肯定比M99要大上一些，估计是M109之类的，那么容量就该是四发，就算改装过，也不会超过六发。
　　脑海中闪现出阿水依旧深度昏迷的样子，狼牙强迫自己的冷静下来，默默数起心跳，他根据正在进行压制射击的狙击枪弹痕默默估算着对方狙击手的大概方位以及两次更换弹匣的间隙。
　　吸气，屏住，转身，出枪，瞄准，射击！
　　一套动作狼牙完成的相当漂亮，可惜没有命中目标。
　　钢针的观察手成了替死鬼，关键时刻她正好扭头要对钢针说些什么，然后被狼牙仍然有点误差的快枪打中了颧骨，半张脸外加小部分体液四处飞溅，落在钢针眼里就是熟悉的面孔刚刚凑到她眼前就变成了没脸皮的血葫芦，偏偏两个眼睛没有被脸皮带走，配合着失去上嘴唇的白牙，就那么直勾勾地盯着她！
　　钢针一把将还有气息的观察手推开，跌坐在地上，剧烈的喘息着，刚刚一瞬间体内分泌的肾上腺素让她的心跳骤然加快！虽然她手下死人早已经超过三位数，但是突然而来来的死亡威胁还是让这位女强人有些慌乱，钢针用袖子擦了擦观察手溅在自己脸上的血液与口水，稳定情绪，她很清楚自己遇到了老手，不是那种可以靠大口径狙击枪的威力就可以震慑住的家伙。
　　就在钢针恢复状态的这几十秒，狼牙已经抓住机会再次掀掉了两处火力点，这次是彻底解决，十二点七毫米口径的M99或许还做不到类似M109那样随意的穿墙或者穿人攻击，但是，那些打红的枪管在夜视仪中就如同死尸身上流出的绿脓一样明显，成为狼牙最好的破坏目标。
　　剩余的四个火力点全都转移了射击方向，不再对着一楼门口倾泻火力，而是将威胁最大的狼牙作为首要解决的敌人。
　　就象那句老话说的一样，神枪手与神炮手在战争中总是伤亡率最高的一个。
　　冒着弹雨再次解决了一个可能是使用SVD的笨蛋后，狼牙就只有趴在地上一动不动，忍受着对方四个火力点短点射的怒火，刚刚狙击的时候已经分辨出对方使用的是轻机枪，估计型号应该是PK系列的，狼牙知道这时候不能乱跑，只要稍微抬起身，都有可能成为对方弹雨的猎物，他只能希望上帝、佛祖乱七八糟的神仙显灵，将自己变成一张纸，贴在地面上。
　　狼牙不动，钢针可没闲着，恢复过来后，她再次将沉重的M109架好，这次的目标是一楼门里那个敏捷的家伙，刚才钢针就注意到这个快枪手，射击速度快不说，命中率很高，既然楼顶那个家伙被四个火力点打的抬不起头，钢针放心的默默估算着对方的移动规律，三枪，闪避，三枪，再闪避……
　　砰！
　　张清水刚刚探出枪管，就被旁边的黑瞎子扑倒在地！接着大地冲上来将两人拖到安全的地方。显然‘瞎子’眼睛不瞎，刚刚那几枪M99与M109的对射，已经让瞎子隐约估计到了对方狙击手的位置，只不过自己携带的夜视装备没有狼牙的那么专业，只能勉强分辨出对方那把M109的枪管由绿色小条变成了一个小点。
　　就是这个绿点，让黑瞎子瞬间判断出对方是向自己或者旁边的人瞄准，他的枪法自然是不如张清水，排除掉自己后，黑瞎子想都没想，扑到了快枪手的身上。
　　“哥们！感觉怎么样？”大地用生硬的汉语问道。
　　“妈的，真够劲！黑子没事！就是段老头要心疼了！”黑瞎子吸着冷气，笨嘴拙舌却难得地开起玩笑来。
　　他的肩部防护装甲连同皮下装甲片，整个都被掀飞了，钢针从他肩膀到后背开了个长有二十厘米，深有半厘米的血槽，估计后背的装甲板也被打碎不少，看样子这次黑瞎子不死也要大修。


第二卷：步履蹒跚 第一百二十九章 疯子（上）
　　听到太岁说枪不错，长毛男气乐了，说道：“难道你就不会讽刺我多管闲事，浪费子弹什么的？”
　　“不会，其实这几天永冻时期就要来临的事情也在我脑海里转悠，你知道，我的细胞组织结合了动植物的特点，我是以牺牲拟态速度换来的对严寒与高温的抵御性，但是永冻时期对于我个人的作战能力来讲，还是个不利的环境。”太岁很沉重地说到这里，语调一变，接着说道：“我觉得偶尔杀几个混蛋，这样的生活很好，可以释放压力，又没什么危险，说出来你都不会相信，刚刚趴在地上的时候，我几乎都要笑出声来了，现在想想，总是我没事情开导你，这次换你来让我放松了，谢谢啊。”
　　“不用客气，应该的。”如果是在以前，王平绝对不会用人命来让太岁心情变好，即使是恶人的命也不会，但是现在不同，长毛男已经意识到这些混蛋是多杀一个，普通人就能少死一个，生命虽然都是一样的，但是死亡所带来的价值不同。
　　就好象女王，如果王平不干掉她，还会有多少‘热血青年’倒在她的谋算里？给太岁解闷不过是附带的好处罢了。
　　到达旅店要了个房间，两人装模做样地住了一夜，其间还委婉地拒绝了两次‘客房服务’，天亮后，两人也没做洗漱，长毛男让太岁随便吐了点酸水清洁了一下脸部，戴上太岁新制造的人皮面具。依旧顶着金色地头发，前往崔尼蒂介绍的武器店。
　　清晨的阳光似乎掩盖了夜晚所有的黑暗，这让王平有些不适应，尤其是临亮天之前，下了场小雨，微微的酸性刚好起到了清洁的作用，等于将新诺里清洗了一次。走在街道上，某些因为抽毒而神情恍惚的蠢货还在游荡外。行人还很稀少，连妓女都因为酸雨回到自己地窝棚中休息去了，长毛男调节着生化眼的光圈效果，观察着周围地环境，由物料库房改建的各式‘豪宅’在晨曦下闪闪发光，似乎给人错觉，来到了真正的别墅区。
　　偶尔会有清洁队经过。与战争前的垃圾工不同，他们主要是将昨天晚间在街区各处死亡的尸体集中在指定地点，统一用牛车从城市中清理出去，为了防止瘟疫，这件事情可是马虎不得，尤其是现在气温较高的时候，帮会区域内的尸体由各个帮会清理，公共区域地尸体则是在公共区内的商家统一出费用。雇佣一些流浪汉收拾，质量好的当然就会成为干粮，那些不幸已经腐败的，会被人统一收集，成为新诺里附近山谷里的肥料。
　　蘑菇的茁壮成长也需要许多东西，肥料是不会被浪费的。
　　就如同崔尼蒂描述的一样。有幢房子孤零零地立在街边，面向王平等人地围墙已经有些倾斜，墙上顶着几根粗大的原木，算是额外的支撑体。门前挂着个痕迹班驳的火箭弹弹壳，两人也不浪费时间，推门而入。
　　店铺里的样子让王平有种错觉，似乎来到了中国古代的当铺，高高地柜台上下部分都是用复合材料拼凑出来的，无法估计有多厚，中间遗留出高有接近五十厘米的缝隙。应该是交易物品的地方。当然，从复合材料上那些新旧弹片、子弹痕迹来看。这样的装修是十分有必要的。除了这些，长毛男首先注意到的是房顶角落里的摄像头。
　　摄像头的红灯还在闪1烁，如同狼眼，让王平想起了远在东亚的段天星。
　　当然，还有野猫。
　　“祝蘑菇丰收，两位有什么事情？”有了摄像头自然不用亲自露面，一个苍老地男性声音从缝隙中传出来，也打断了长毛男一瞬间地失神，王平甚至可以想象到他的白胡子有多长。
　　“老鼠满仓，我们是老板地老情人介绍来的。”王平很客气地接续说道：“你们这里有便宜的手雷？”
　　经过一番虚情假意的讨价还价，王平与太岁用数量很少的子弹，顺利地拿到了十枚手雷与一支老掉牙的狙击步枪，依旧是雷鸣顿700系列的。
　　“有两颗手雷里加了东西，在发射无线电信号，另外雷鸣顿700的枪托里也有跟踪器。”王平出了商店后用中文对太岁说道。
　　“晚上还是白天？”太岁顺手拿过来一只被王平识别出来的手雷，在手中上下抛飞，顺口说道。
　　“白天吧，就正午十分，咱们来好好玩一玩。”王平的声音没什么波动，不过呆板的生化面孔难得展现出的笑容出卖了他。
　　“具体怎么做？”太岁刨根问底。
　　“其实很简单的，商业协会要去三合会那里抢东西，事先会在教会受到咱们袭击的时候动手，估计这两个互相合作的伙伴也在互相提防着对方，为的就是让双方都以为对方用苦肉计，说白了就是水混好摸鱼，如果商业协会发现大白天放在咱们这里的跟踪器进入了教会的仓库，他们会怎么想？”王平反问道。
　　“两种可能，一个是按照原来计划，傻瓜到白天去找三合会麻烦，另一个什么都不做，反正他们不仅仅咱们这一着暗棋，这时候他们不会傻到去提醒三合会说教会有麻烦，那会让任何脑袋正常人觉得商业协会有些多事，由此产生的任何联想与怀疑都对商业协会不利。”太岁并不笨，只是有时候需要人引领思路，他的分析还是很到位的。
　　既然商业协会只能用这些小手段在幕后搞鬼，那么他们就很可能没有实力跳到前台来。以往的自大或者说自负曾经让王平与太岁等人都付出过代价，不过这一次不一样，有心算无心不说，凭借两个人现在的实力，只要不是硬碰硬，采用游击战术以及太岁特有的骚扰方法，对付某个组织还是很有余力的，与野外探险不同，在新诺里这样拥有防护网的城市中，冷冻榴弹的使用率肯定不如高爆弹药，一旦有火拼，对付普通人，高爆弹药当然是首选，被轰的血肉横飞，尸骸遍地的场面相比被冻成冰块的冰雕更有震撼效果，这是任何人都清楚的事情。
　　而这种众所周知的武器逻辑拿到王平与太岁面前却正好相反，两个人宁可面对口径在二十毫米以下的绝大多数使用穿甲或爆裂子弹的火药武器，以及手雷、地雷、高爆榴弹等依靠弹片范围杀伤的武器，哪怕将肉体瞬间暴露在温度超过一千度的火焰中，也不愿意面对十颗甚至五颗冷冻榴弹或者凝固弹，后者对两人起到的减速作用，在危机四伏的战场上，始终是最可能致命的。
　　正午当然是一天之中阳光最强烈的日子，两人顶着和煦的阳光，带着散发着跟踪信号的武器，按照地图的指示，前往教会存放货物的仓库。
　　那里位于新诺里的西北边缘地带，相当偏远，紧密依靠着城市的保护网，同时拥有自己的防御体系，从外表是无从判断的，无非是激光或者电磁炮之类的东西，再怎么讲，教会也是新诺里数的上的势力，和三合会的分支合作归合作，示弱自然有他们的目的，但是不能因此小看教会。
　　由此推断，这个仓库也算是固若金汤，两人穿过市区，也总能看见教会的外围信徒，某些还是相当虔诚地在自己的额头上烙上十字架，可见宗教的力量在某些时候并不比铁碗统治的黑道力量弱多少，在蛊惑人心的方面，可能还强上一筹。
　　根据外表观察，这里原来是作为工厂高级职员休息场地之类的场所，也可能是应急处理一些治安问题或者简单病症什么的，与其它该地区的常见房屋一样，灰白色的外表，两层小楼，由于是兼职的警卫中心，还外带了貌似车库兼仓库的库房。
　　两人现在距离教会仓库的直线距离大概三百多米，躲藏在一座半倒塌的小房子后面，刚刚来的时候已经利用暗割与黑杀特意教授的潜行技术，尽量利用建筑物小的可怜的阴影与对方卫兵的视觉差异，才前进到这里，面对着前面一大片开阔地，以及明显人为拆除干净的房屋地基，两人只好暂时停下来，商量对策。
　　“里面有四十四人，除了十二个在外面巡逻的，还有二十八个在休息，另外可能有三个生命信号在同一个房间，其中一个的强度接近正常人的两倍，如果不是个超级大胖子，就是两人叠加在一起，也就是说一个公主被四十三条邪恶的龙守卫着，我想咱们很可能找对地方了。”王平嘿嘿冷笑着，低声说道。
　　“这个该死的地图太简易了，你打算怎么通过这三百米的距离？”太岁低声说道：“别想用石头皮这招，光天化日，就算咱们缓慢移动，当然，可以分成一大堆毒虫子去叮人，可是虫子大了目标太明显，虫子小了远距离操纵基本不可能，我的分身操纵对于三百米的距离也无能为力，天黑前移动三百米也很容易让人发现，我看，也只有夜晚再来了，商业协会那帮家伙看样子把什么都计算好了。”


第二卷：步履蹒跚 第一百二十九章 疯子（下）
　　“这里很荒僻，看样子很有点意思，在咱们东边六百多米的地方出现个家伙，好象还使用了狙击枪，你觉得会是谁？”王平压低身体，用手指向大概的方向，太岁的眼睛当然能分辨出六百米外的情况，只不过没有磁场探测器，他又没拟态出那么多触手，没注意到罢了。
　　那里是座楼房，五层，不知什么原因塌陷了一半，就如同被人用斧子劈开的木桩，光看楼房随时能倒塌的外表也不会有人没事往跟前凑，对方身影不大，使用的似乎是M107，从王平与太岁的角度看去，正好可以看到下半身以及枪管的一部分。
　　“怎么这么巧？不会是那个乱开枪的疯子吧？”王平看看太岁，低声问道：“要不要接近他？我觉得新诺里的势力错综复杂，没准他和咱们拥有同样的目标？”
　　太岁看看三百米外的教会仓库，点点头。
　　“你们是谁？想做什么？”
　　面对这个看起来只有十三四岁的小孩子，和他手里那杆拥有雷鸣顿系列的大概样子，却被改装的面目全非的狙击步枪，王平和太岁都有些不知所措。
　　“你就是那些帮会一直在找的狙击疯子？”长毛男有些疑惑地问道。
　　“不错，我就是，所有事情都是我一个人干的！与别人没有关系！”男孩说起话来有些颤抖，却努力保持镇定。
　　太岁噗嗤笑出声来。对长毛男说道：“这也太逗了，如果咱们把他抓到那些帮会建立的什么职业介绍所去，说咱们找到了狙击疯子，你觉得会有什么结果？”
　　太岁是用英语说地，王平明白他的意思，也用英语回答道：“不被踢出来就不错了，谁会相信一个小孩子就把新诺里弄的如同飓风刮过的荒野？”
　　这句土语的意思大概和汉语中的乱七八糟或者鸡飞狗跳类似。小孩子自然能听出对方语气中的轻蔑之意，涨红着脸。低头不说话了。
　　“你叫什么名字？孩子？跑到这里想杀谁？”太岁问话自然有他地方法，轻柔地说道：“你看，这里没别人，如果叔叔想杀你，或者想让你受苦后再杀你，很轻松的，不用和你废话。叔叔没这么做就是证明叔叔不是坏人，告诉我你想做什么？我们正想找机会进入那里，顺便帮你完成吧。”
　　孩子吭哧了半天，也没多说一句话，显然他也经历过很多事情，不可能轻易相信太岁地许诺。
　　“算了，别为难他了，让他走吧。咱们还有事情要做。”王平从这里看着远处的基地，突然有了点灵感，用中文对太岁说道：“如果有个狙击手在这里不断射击，会不会把据点内的人引出来？或者吸引他们的视线？”
　　“声东击西外加引蛇出洞？”太岁有些担心地摇头说道：“如果打草惊蛇，让这帮终日疑神疑鬼的家伙龟缩在里面，并且调集更多的人手过来。咱们不是更被动？”
　　“你们真的愿意放我走？”孩子地声音忽然变的平稳了，他的眼睛丝毫不眨地盯着面前的两人，突然伸出手来，并且自我介绍道：“我叫小犹太，是个狙击手。”
　　“奇怪，我怎么总觉得在什么地方看过你的样子，而且还听过你的名字。”太岁挠挠后脑勺，疑惑地看着王平，说道：“你能不能想起来？”
　　“他的样子很象金姬脖子上戴的项链中地孩子，相似程度百分之九十吧。而他的名字我似乎听强尼提过。是那个被干掉的犹太佬的儿子。”王平是用英文说的这些，他的表情自然很沉重。如果推断地不错，这孩子已经是孤儿了。
　　“该死，那条项链让我丢在路上了，拟态的时候忘记收起来了。”太岁有些懊恼地挥了下拳头，然后半蹲下身体，让自己与孩子能够平视，轻声说道：“或许你不相信，孩子，我们和你的恩，可能的妈妈是朋友，叔叔有事情要做，所以你最好尽快离开这里，好吗？如果你的生活有困难，知道辛西那提旅店吗？去那里等我们，好吗？”
　　“你们是阿姨的朋友？你们认识我爸爸？那你们认识强尼叔叔吗？”孩子毕竟是孩子，听到太岁这么说，可能许久没有遇到熟人的他，眼睛立刻放射出惊喜的光芒。
　　“认识，不过，他们去了很远很远的地方，恐怕要很久以后你才会见到他们了。”太岁不忍心告诉孩子真相，也只有用这种婉转的方法说道。
　　孩子用那种非常不屑一顾地语气说道：“死了就是死了，他们答应过我要安全回来地，我又不是三岁小孩子。”
　　说归说，眼泪却止不住地不断流淌……
　　太岁地免疫力似乎对这个孩子没有效果，或许金姬对他的印象还不错，因此很碎嘴地问了一句“别这样说他们，事情有时候很复杂，愿意告诉我这段时间你都在做什么？有什么需要叔叔帮忙地吗？”
　　在小孩子的描述中，太岁与王平的脸色逐渐变的严肃，长毛男有些庆幸自己发现了这个孩子，但是他也意识到，恐怕两人遇到了一个更大的麻烦。当孩子用抽噎的声音将狂犬病毒这三个单词说出口的时候，太岁倒吸了一口凉气，王平几乎将旁边的水泥柱子掰掉一截。
　　“你们没有杀我，没有拿我去领赏，认识阿姨、库克叔叔和强尼叔叔，你们是好人，我这些天从来没睡好过，总是梦见父亲，然后哭醒，父亲总说那些帮会的人做了太多的坏事，总有一天上帝会惩罚他们，可是父亲却死了，所以我要替父亲，替上帝惩罚他们！”小犹太的眼神不仅仅包含了狂热与复仇，还有偏执与疯狂，着眼神让人看了不由得想起那些连环杀手，那些心智健全却从来没有将他所珍爱之人以外的人命放在心上的杀人狂魔。“这是父亲交给我的日记，你们拿去吧，我不太认识上面的字，也不明白什么意思。”
　　经过两人反复询问小犹太，翻看日记以及与自身掌握的资料应对，他们终于理清了整个事情的来龙去脉。
　　孩子的父亲犹太佬是新诺里数一数二的狙击好手，但是性格古怪，从来不介入任何势力纷争，在小犹太的记忆里，父亲每年开春以后都会加入库克的探险队，等到冬季来临则带着小犹太临时给某个势力打短工，换取必要的粮食与住处。
　　去年冬天，父亲加入了商业协会的船队，临走的时候将小犹太放在了一家和自己关系不错的旅店，代为照看。等到小犹太在一个夜晚遇到了受伤的父亲，听到他断续的讲述，直到天明父亲断气，他才知道自己的父亲获得了一个很大的秘密，进而因此丧失了性命。
　　商业协会每次有大行动，都要招聘外来人手作为掩护，表示商业协会本身的人员不足，对周边势力无法造成威胁。犹太佬在冬季的时候随着商业协会的油轮去大洋彼岸押运货物，很不凑巧地接触到了商业协会的秘密，根据小犹太的转述，他的父亲本来只负责看守船上的货物，某些特殊时刻还需要在自己的船舱里不得出门，这种活动犹太佬以往也参加几次，并没有什么奇特的地方，但是今年油轮遭受到外来势力的攻击。
　　双方互有死伤，油轮最后虽然成功逃脱，却也让幸存下来的犹太佬了解到商业协会的具体情况，他在外派办事的指挥官尸体上翻到了一本日记，这年头能认识字的不多，能写日记的那简直就是凤毛麟角，恰巧这个小头目的文学水平还不错，而犹太佬继承了他祖先的优良传统――对知识的渴望与追求，看明白了日记上的记载，也由此得知油轮上存有可怕的东西，以及商业协会的背景。
　　更因此丢掉了自己的性命。
　　这本日记被犹太佬保存在身上，毕竟这个秘密太可怕，他知道自己一个人无法对抗如此庞大的势力，只能保持沉默，期待回到新诺里将日记内容公布出去。
　　很可惜，那个死鬼指挥官喜欢记日记的事情还有他的朋友知道，而且日记里还有些商业协会需要知道的东西，所以当商业协会的人发现尸体上没有日记本的时候，犹太佬的死期也就不远了。
　　重伤逃亡的犹太佬找到了自己的儿子，交出了这本日记，他了解自己的儿子，为了不让他去送死，并没有交代自己是被谁袭击的，问题是，孩子不识字，又不敢将日记随便交出，失去父亲，见惯生死撕杀，而且打的一手好枪的小犹太，终于开始用自己的方式倾泻着失去亲人的怒火。在他的思维模式里，父亲是因为商业协会、教会或者其它势力而死的，那么这些人就要给父亲陪葬。
　　因为自己的世界崩塌，就要毁灭他所认定的所有敌人，这种心态也确实只会发生在心志不成熟的孩子身上。
　　难怪狙击疯子在新诺里闹了这么长时间，却没有人能抓到他，谁会去注意一个十二三岁的小孩子？
　　而且这个小犹太还不傻，白天的时候他总是在人迹罕至，甚至存在很多危险的地方潜伏，希望能够遇到几条大鱼，比如教会的仓库，到了夜晚，一个生于这里，长于这里的孩子，当然会将新诺里所有黑暗中的危险与安全铭记在心，利用黑暗的掩护，去杀戮那些他心目中的敌人。


第二卷：步履蹒跚 第一百三十章 商会（上）
　　多年前回归者联盟在全世界清剿复苏会成功，迫使残余的复苏会力量或是转入地下，比如三八市的那几位，或是改变了身份融入回归者联盟，比如黑袍子大叔，当然，王平是不清楚大叔的来历，再就是躲避到回归者联盟的势力没有那么强大的偏远地区，比如北美沿海，又比如新诺里市。
　　复苏会的残余人员知道自己的名声太臭，一不小心就要成为通缉对像，但是其中的顽固分子仍然坚信，只要能用激烈手段清理掉地球上残余的自然人类，然后通过克隆技术等非常规手段制造出新人类，那么这个地球就还有救。
　　毕竟，‘真理’在少数人手中。
　　凭心而论，在法制崩坏，人性泯灭的年代，复苏会这么做，并没有不正当的地方，就算是用一些同样没有人性的手段来达到相对正确的目的，也是无可非议的。他们逐渐渗透到新诺里势力最中立，说强还没多少人手，说弱也没有几个帮会想吞并的新诺里商业协会里，利用商业协会保持中立的一贯信誉迷惑新诺里的其他势力，并且暗中搞风搅雨。
　　其实两人并不知道，这本日记的原主人，就是当初让他们险些吃了大亏的指挥官，也是那四名强化战士曾经的直系老板！
　　日记，并不是太详细的技术资料或者仓库数据，但是，它相对那些资料来讲，更加真实。虽然也可能有些片面，但仅仅是在日记里随意记载的东西，就已经说明蜕变成商业协会地复苏会拥有如何庞大的势力。
　　那本日记里有许多地方的记录让王平与太岁看的忘记了时间，二十年的谋划，暗中积累的力量，尤其是武器资源，已经接近新诺里其他势力的总和！表面上商业协会只有一条油轮。没事给各个沿海城镇外加新诺里以及南美地人类聚集点运送点货物，实际上它就是一个堡垒。一个可以运输装甲车、六轮重卡、乃至病毒武器移动实验室的可怕平台！
　　而且，使用病毒武器毁灭世界，已经到了可以实施地阶段。
　　在病毒标本分离出来，并且确认可以使用以后，由于该病毒体是通过空气传播的，为了达到最大杀伤力，同时获得第一手操纵病毒载体的实验资料。复苏会所选择的最适合目标自然就是已知的世界最大地下人类聚集地――流浪乐园。
　　复苏会没有直接将病毒体使用到天堂城那个孤岛，是考虑到靠近天堂城那个孤岛容易被快艇袭击，而且海面上的风力比较大，风向瞬息万变，万一释放完毕，强风吹来，病毒的效果恐怕微乎其微。只有在地下这个相对封闭地空间，病毒才会发挥最大的作用。同时可以给予天堂城经济体系一定的打击。
　　复苏会操纵油轮秘密靠近天堂城附近后，买通了一群本地的雇佣兵，蒙骗他们带着病毒进入流浪乐园，并且在内部释放病毒，为了让那帮见子弹眼开的笨蛋安心，还特意给他们配置了定时引爆装置。
　　流浪乐园因为某位女士发生骚乱后。许多人都跑到废墟里打算捱过这个冬天，那帮拿了病毒却不办事的家伙比想象中还怕死，听到消息后，竟然连流浪乐园的边都没摸着，就跑到废墟里躲藏起来。
　　引爆装置里当然不会少了跟踪器，复苏会的派遣人员也不会傻到自己去回收病毒，又找了当地地马老大帮忙，能收回最好，无法收回在混战中造成病毒泄露正好拿来做实验，不然千里迢迢跑到太平洋的这一边。到头来什么都没做就回去。也无法向复苏会的首脑交代。
　　后面的事情基本上王平都知道了。
　　严格来讲，完整的将整个事件看清楚之后。长毛男在这件事中扮演了多个角色，首先，他不解决金山工厂外带利莎的地效飞行器，就不会有利莎后续报复天堂城，拿流浪乐园开刀地举动，没有流浪乐园的骚乱，就不会有废墟里突然多出的那一万多人，也就不会发生病毒泄露事件。其次，也正因为解决了利莎这个麻烦，暴露自己身实力，导致了天堂城的戒心，不但让秦铭顺利上位，也让王平与他的朋友在很恰当的时机出现在废墟，获得了病毒标本，又和复苏会的派遣队血拼了一场，抢了重型卡车之外，还让天堂城与复苏会的油轮再火拼了一次，导致复苏会的指挥官阵亡。最后，指挥官的阵亡以及当时场面地混乱，让小犹太地父亲拿到了他的日记，了解了复苏会地真实情况，最终也导致了他父亲被人杀死的结局，而他为了让小犹太活下去，并没有明说自己死在谁的手里，小犹太为了替父亲复仇，立志杀死所有势力的‘大人物’，也正是如此，才让王平在自己的生物磁场扫描器中发现了他，拿到了那本记载了太多秘密的日记。
　　看似所有的偶然之中，实际上却存在着必然的联系。
　　当整个事情浮出水面，两人将一切头绪整理清楚，天已经完全黑下来了，看着面前这个因为疲劳与饥饿几乎垮掉的弱小身躯，在吃完太岁找回来的老鼠后沉沉睡去的小孩子。王平低声说道：“这件事情太大，咱们恐怕管不了，只能将这个消息散播出去，商业协会后面的势力太庞大了，就凭你我去拼，只有送死的份。”
　　太岁点点头，说道：“你的判断很正确，咱们救完人，立刻走，应该是最好的选择，看样子我对你的印象应该改变一些了，不是为了做好事可以送死的滥好人了。”
　　听到太岁的话语，王平无奈地笑笑，说道：“如果是别人说这话，我一定以为他是在讽刺我。”
　　“我可不是讽刺你，你是了解我的，嘿嘿，你应该知道，我就算喜欢见义勇为，也不过是做点小事情，如果大麻烦找上身，我肯定一推六二五，绝对能躲多远躲多远，实在躲不开才会出头。”太岁虽然笑了两声，但是说话的表情却很严肃。
　　王平点点头，就如同太岁说的，他的潜意识中就算有机器人定律，那不过是对他思维进行影响罢了，而且复苏会的势力已经发展的这么大，长毛男唯一能做的就是将消息以及那本日记交给黑袍子大叔，在新诺里散播点传闻什么的，反正回归者联盟早就是复苏会的死敌，让它们去狗咬狗好了，正好还可以减轻西南监狱基地在回归者联盟那些恶鬼心中的分量。
　　最好的结果就是所有人手中都有病毒，那就没有人敢随便找其它势力的麻烦。
　　黑夜降临，即使不想给复苏会当枪手，两人也只能借着黑夜的掩护接近那个教会的仓库，那两个手雷和狙击步枪当然都留在了小犹太的手中，并且两人一再嘱咐这个没有了父母的孩子，等他们回来。
　　除非商业协会的探测器精度实在太低，否则还能分辨出他们只是在教会仓库外‘潜伏’，而不是摸进去抢东西。
　　太岁利用石头皮肤做掩护，在探照灯扫射的间隙，两人来到了仓库的围墙边，没有了距离威胁，太岁采用了最简单的方法，利用下午给孩子找吃的抓来的那些蛤蟆、老鼠等等有机组织，拟态了上百只的叶蜂，明目张胆地制造出蜂群袭击的假像，当所有人都躲避到屋子里，不断向天空张望的时候。
　　两人轻松潜入。
　　对于教会，这种对外宣称中立，宣扬教义，其实却连K神甫这样难得的好人最终都容不下的组织，王平和太岁自然没有什么好客气的，尤其是他们潜入二楼，看见被叫做贱货的姑娘满嘴白沫，浑身上下除了男人的分泌物之外再没有其它东西，自顾自地在那里傻笑的时候，就连近期刚刚调整好心态的王平都禁不住怒火中烧。
　　顾及到K神甫走的时候特意嘱咐过，说教会中还有很多信徒是很善良的，两人才没有大开杀戒，可是现在看来，最起码这些保安一个都别想活着离开！强行忍下了立刻狠杀一场的想法，王平低声询问正在为姑娘做检查的太岁道：“还能恢复吗？”
　　太岁先是老练地翻开贱货的眼球，看看瞳孔，然后摸了摸脉搏，顺手将沾了满手的男性分泌物擦在床边，低声回答道：“这帮家伙根本没安好心，是按照男人婆的路子改造她，服用了劣质的催情药物，恐怕还有毒品，幸好这些家伙是打算弄出个高级货色，下药没那么猛，恢复的可能是一半对一半。援兵快来了，杀光，还是直接带人走？”
　　长毛男当然明白太岁的意思，咬咬嘴唇，看着少女呆滞的眼神，以及不断流淌着男人分泌物的下面，一咬牙，说道：“杀光！”
　　“够爷们！冲冠一怒为红颜啊。”太岁嘿嘿一笑，对王平一翘大拇指，又说了句让王平更加哭笑不得的话：“不想让野猫知道你对别的女人这样好，以后就少拿大爷我当靶子、诱饵什么的，不然，哼哼，后果自己想吧。”
　　玩笑归玩笑，对于亲眼观摩了男人婆制作过程的两人来讲，对付这些没人性的家伙，就只有比他们更没人性才对！长毛男认为，如果段天星在这里，一定会带着酸味说道：什么以德报怨，明显就是断章取意，篡改前人词句，说了几千年，别说放到现在这个世道，就是以前，那也都是狗屁！
　　本来可以有更简单的方法解决这些人，不过太岁和王平却选择了相对较难的方式，对待这些人面兽心的家伙，也没有什么心理负担，他们希望能‘玩’的很尽兴。


第二卷：步履蹒跚 第一百三十章 商会（下）
　　夜晚的新诺里总是不平静的，漆黑的夜色也总有那么几声惨叫与嘶嚎提醒着所有还活着人们，末日世界就在你们身边，抛弃所有的良知，抛弃所有的善意，将内心深处最原始的欲望勃发出来，去欺骗、去杀戮、去做任何能做的，想做的事情，哪怕用自己的生命作为代价！
　　于是，有人为了食物而癫狂，有人为了性欲而堕落，有人仅仅是为了乐趣而残忍，也有更多的人，成为祭祀的牲畜，被那些自以为是的家伙用各种理由祭奠在这个以毁灭为主题的末日祭坛上。
　　当然，在这个充满了原始竞争的城市中，也总有那么一小撮位居食物链顶端的家伙，也有一部分依附着他们才能生存下去的爪牙，舌头，就是爪牙中的一员。
　　舌头是他的外号，也是他的名字。这个皮肤棕色的中等身材的混血儿，作为仓库里的最高头目，他现在正在紧张地仰望着天空，时不时用自己的长舌头舔舔嘴唇，死死盯着那些叶蜂不放，刚刚已经用对讲机呼叫支援，不过现在月黑风高的，谁知道教会里的那帮家伙会不会及时赶来。
　　舌头能当上这个看守仓库的小头目，不仅是因为他有一手好枪法，心够黑，手够狠，更因为他有条好舌头，当然，舌头不是变异人，这条灵活的舌头是他幼年时在交尾表演场混饭吃的依靠，可以说没有这条边混饭边锻炼出来地灵巧舌头。小头目很可能已经饿死街头，更别提得到某个喜欢男人的大头目赏识，给了他一份美差。
　　叶蜂来的突然，去的迅速，还没等舌头再次呼叫援兵，这些以高空俯冲攻击为主要模式的昆虫，忽然就飞走了。留下了一头雾水的几十号人马。
　　“妈的！这种东西也能跑到新诺里来！也不知道那些放外哨地是不是都睡死了！干！”舌头咒骂着，抹了把冷汗。吩咐手下道：“告诉教堂，人别派了，就说咱们自己解决了，还有，都记得那句俗话吗？没有最坏，只有更坏！通知弟兄们，都精神着点！分两拨。上下夜值班，困了也要等天亮再睡！”
　　刚刚的叶蜂袭击让所有人都聚集到一楼，安排后续地任务还是相当方便的，说完，舌头顺手招呼过来四个刚跟他的手下，说道：“楼上那个娘们药效快过去了，连续弄了两天了，那娘们也快上瘾了。你们都是今天新来的吧？都跟我上去快活快活。”
　　享受着手下的阿谀之词，舌头第一个进了关着人质的屋子，顺手点亮了屋子中的火把，又将自己地火把插在床角，也不废话，立刻开始脱裤子。边脱还边说道：“你们怎么不脱啊？没看这娘们都等不及了？”
　　回应他的是四声几乎同样的呻吟声！
　　舌头意识到情况不妙，没敢回头，而是一个前滚翻，与身后无名敌人拉开距离的同时，也借着滚翻的动作抽枪，然而，就在他前扑，重心降低的瞬间，感觉头上一凉一轻，有什么东西比他先掉到地面上。
　　当舌头先生反应过来那是有人倒挂在房顶上。并且切割开了自己的头骨时。那个前滚翻已经无法停止了。
　　于是舌头先生成为世界上少有的，因为奋力前滚翻而将自己地大脑甩到地面上死亡的家伙。很少有人会获得这种死法，当然，舌头先生也可能是唯一的一个人。
　　他所带来的四个手下，正在火把的光芒中战栗，他们翻着白眼，浑身如筛糠一样颤抖，头顶上不知道什么时候都长出四个管子，半透明的管子中正在违反着地心引力，不断向上流淌着浑浊地液体――四人的脑组织。
　　太岁则很惬意地与王平一样倒挂在房顶，用四根进化出来的触须吸收着下方的美味，时不时还夸张地打个饱嗝什么的。
　　既然头目带人去享受了，十九个家伙进入一楼的破烂休息室休息，被安排守上半夜的‘信徒’则纷纷嘀咕着走向自己的岗位，其中房顶六人，周边十三人。
　　男人在休息前总是习惯上下厕所，汉莫华特也没有例外，他当然不会在大家睡觉的地方随便解决个人问题，也不会跑到上风处轻松释放，招呼了两个比较熟的兄弟，三人走出小楼，跟旁边地人打了声招呼，进入建筑物地阴影里，掏出自己感觉不错的家伙，开始解决生理问题。
　　“嘿嘿，别说，楼上那个妞真够味。”外号小鸡地兄弟边用水流在地上画图案边说道。
　　男人在一起，性和争斗是永恒的话题。
　　“没错，舌头老大真有办法，这才几天，刚来的时候见谁咬谁的疯婊子，已经变成了看见爷们就狂扑上来的男人婆了，真感谢上头把她弄来陪咱们解闷。”另一个叫做烟嘴的家伙接茬感慨着。
　　汉莫华特对他们的说法表示同意，并且继续补充道：“可惜舌头老大说有一半的效果还是药物作用，过几天才会把那个婊子完全变成男人婆，到时候弟兄们就可以看着她光着身子满楼找男人的样子了，不过我还是有些喜欢她刚来的时候那股野劲，强奸的感觉就是不一样。”
　　“你小子别逞强了，要是舌头老大不收拾那个野婊子，没准刚才你下面那话就让她当作腊肠一口吃掉了！”
　　“去你的吧！”
　　三人几乎同时解决了问题，整理好衣服，汉莫华特刚回身，就看见自己身后还站着个人，而且，就是他自己！
　　怎么会？
　　就在汉莫华特疑惑并且惊讶的瞬间，扑哧两声闷响。他地两个朋友连转身都来不及，脑袋冒着青烟，直接栽倒在自己的排泄物中，汉莫华特以前闻过这种味道，自然知道他们的脑袋都熟透了。
　　可以吃了。
　　“那边怎么了？”哨兵的声音传来。
　　汉莫华特想尖叫，想报警，想开枪。却发现自己不知道什么时候被一种类似蛇的肉条捆紧了全身，明明说不出话。却听见对面那个自己高声叫道：“没事，兄弟摔了一下。”
　　“小心点！”哨兵当然熟悉汉莫华特的声音，因此再没有什么怀疑。
　　一直到死，可怜的汉莫华特也不明白他怎么会出现个如此相象地人，难道自己有个孪生兄弟？
　　如果他知道真相，最后悔的恐怕是刚才在玩弄那个女人地时候，不应该将自己的男性分泌物弄的她满身都是。给太岁的拟态提供了良好的基因范本。
　　真的不能责怪汉莫华特，在这个末日世界里，避孕套确实是个稀罕物。
　　就在哨兵产生怀疑的时候，汉莫华特与另外两个家伙勾肩搭背地从角落里出来，其中一个还高声笑道：“怎么样？我说我尿地最远吧？明天的饭分我一半！”
　　“你那是作弊！哪里有用手拼命挤的！小心连皮都挤掉了！”
　　哨兵听到三人熟悉的声音，疑心尽去，摇摇头，又将目光投放到旷野的黑暗处。他没有太岁或者王平的视力，就连暗割的眼睛都赶不上，自然不会发觉那三个人中，中间的是具尸体，左边地脸皮有些臃肿，似乎是从别人脸上生生剥离。然后贴到自己脸上的。
　　时间就这样缓慢地流失了，过了三十分钟，地面上一个守卫摸了摸口袋，里面装的是用蘑菇粉与一种树叶混合的提神烟草，说白了就是种廉价的毒品，抽多了会造成头皮瘙痒，头发脱落，一般抽这种东西的人在新诺里叫做脱毛鬼，这个脱毛鬼仔细回忆了一下，似乎他中午抽了一根。那么已经过了六个小时地危险时间。现在可以再抽一根了。
　　“MAN，帮我看着点。我去点个火。”脱毛鬼挠了挠头顶稀疏的头发，又拽下了几根后，就用头发将树叶卷成的烟卷再仔细勒了几圈，向旁边照明用的火把凑了过去。
　　几口抽完，脱毛鬼的大脑开始有些眩晕，飘飘然的感觉让他有些陶醉，摇晃着走回自己的岗位后，脱毛鬼感觉背后似乎有人在拍他，有些不耐烦地回头看去。
　　是个僵尸。
　　除了头发和他差不多以外，面前这个家伙腐烂流脓的面孔，空洞的眼窝，被红色的肌肉纤维吊住地眼睛，不知道是不是被老鼠啃光地嘴唇，最真实的还是他身上散发地浓烈臭气。
　　“嘿嘿，抱歉啊，兄弟，我好象有点抽多了，你看起来怪怪的。”脱毛鬼显然在以往的幻觉中经常遇到类似的东西，早就有了心理承受能力，根本不害怕。
　　他不怕，不代表他旁边的兄弟不害怕，一声堪比女高音的惨叫回荡在夜空中，这一嗓子是如此的尖锐，就连进入迷离世界的脱毛鬼也感觉耳朵如针扎一样的难受，这才勉强明白过来，面前这个家伙不是幻觉。
　　已经晚了。
　　僵尸抓住开始肆意流淌自身排泄物的脱毛鬼，张开充满黏液的大嘴，丝毫不羞涩地展示着牙缝中还充塞的碎肉，脱毛鬼迷茫的眼神中甚至还能分辨出两撮花白的毛发，没准就是刚才进去休息的那个少白头的家伙所留下的‘遗物’。脱毛鬼比其他十几个先被吓瘫，然后才被咬死的家伙幸运，被毒品麻醉的他死的没那么痛苦。
　　四十三人，虐杀完毕。


第二卷：步履蹒跚 第一百三十一章 危急（上）
　　钢针确信自己命中了！虽然没有打中那个快枪手，看到两人被拖走的状态，最起码接下来的几分钟，牢房门口的火力会大大减弱，而她的枪里还有一发子弹，钢针下意识地瞄了一眼对面房顶正在被火力点死死压制住的狙击手，却发现对方的枪口不知何时已经对准了自己……
　　狼牙顶着随时可以将自己打成蜂窝的机枪子弹，替战友报了仇。
　　顾不得观察对方狙击手脑浆在夜视仪中如同青虫子一样四处流淌的效果，狼牙只感觉肩膀后边一热，他到底挂了彩，钢针临死的反击虽然没有直接命中他，但是大口径狙击枪只要打的足够近，光是流弹碎片也够狼牙受的。趁着外面火力点忽然稀疏下来，狼牙也顾不得再骚扰从地面上接近牢房的那几十口子人，匍匐着向房间门口爬去。
　　对方不傻，一楼火力减弱，当然要将所有火力点的短点射聚集到这里，企图掩护手下冲锋，一举解决这几个恼人的苍蝇，从交火到现在，这些苍蝇利用地势的优势已经解决掉了不下十个倒霉鬼，受伤的还不算在内，再这么蘑菇下去，只要对方弹药充足，恐怕在广场上的这百十号人都要埋葬在这里。
　　“妈的！火力点转回来了！狼牙那边不妙！”天空大声叫嚷着，大地和张清水也顾不得再给黑瞎子包扎，转身冲回楼门口。就这么耽搁这么一会工夫，对方那四十人已经在指定地点布置好了那些怪模怪样的东西！
　　虽然不知道那东西是什么，但是三人还是努力进行压制射击！由于监狱牢房前面地空地没有什么遮蔽物，对方的枪手都没有笨蛋到贸然冲上来送死，差不多有五十人左右成环绕状态，其中二十多人用点射打掩护，另外二十多人则弄来了复合装甲板做的移动盾牌。三人一组，依靠盾牌掩护逐渐逼近牢房门口。连同楼上受伤的狼牙都感觉不妙，硬着头皮进行骚扰射击。
　　虽然钢针阵亡，但是随着对方火力点的逐渐恢复，依靠盾牌缓慢靠近，使牢房里的众人不得不准备往楼里撤退，幸好这里是监狱，只有一个出口。路也只有一条，否则按照民用建筑最少要有两个消防通道的战前安全规定，就天空、大地这么几个家伙，早就让人包了饺子。
　　至于K9，它虽然是条狗，可还没笨蛋到冒着弹雨冲出去送死地地步，激战中的三人都没有注意到，这家伙转身向楼里跑去。黑瞎子顺着它地身影突然发现走廊里出现了几个黑影，而K9就是冲向他们！黑瞎子顾不得惊讶，拽出手枪连连点射！！
　　他们身处的建筑是监狱里的主牢房，除了一楼的出口外，再没有其它的出口，带队攻击的家伙也是派了六个身手不错的手下。借助着定向炸药以及激战枪声地掩护，这才从侧面打开了一个豁口，企图将几个扎手的家伙前后夹击，直接干掉。
　　能被安排潜入牢房的家伙，身手当然是最好的，激素类药物自然也是提前注射完毕，现在，这六个家伙都是保持着最冷静的头脑和最狂暴的肉体状态。
　　K9只是条普通的基因改良狗，甚至连专门为它制作的护具都没有穿戴上，但是！它地身体里毕竟流淌着藏獒等优秀犬种的血液！同时。黑瞎子的手枪为K9提供了很好的掩护。
　　领头的家伙只看见黑影一闪。没有标准，下意识地抬枪扣动了扳机。应该说这个家伙已经到达了靠枪感瞄准的境界，没有个几千发子弹，连这种境界地边都摸不着，能作为潜入小队的队长，不是没有原因的。
　　遗憾的是他平常用人来当目标，很少打过狗。所以他的枪口放的有些低，当小队长发现黑影的血盆大口将自己的脖子顺利咬住的时候，再想抬高枪口，就没有可能了。
　　咬这种攻击方式，在生物进化历史上属于最原始的攻击方式，如果想追溯本源，绝对一点，恐怕要上溯到单细胞互相吞噬地阶段，无论如何，这种攻击方式，原始但是在近身肉搏地时候是十分有效的，拿人举例，两人贴在一起，拳头、头锤、脚踢，都不如张嘴用人体最坚硬地骨骼――牙齿，在对方最柔软的地方留下不可磨灭的痕迹。
　　不得不承认，人咬人、狗咬人、机器狗咬人之间，是有显著区别的。
　　人的咬合力根本不足以将同类的脖子一下咬断，他的咬合纵深也达不到这一点，起码需要几口，甚至十几口才能完全将同类的气管与血管咬断，达到杀死对方的目的，如果操作不好，也有可能被对方的肌肉组织与体液噎到自身的气管，造成同归于尽的后果。天狼星系统模拟的虽然是狼，它的咬合力却太大了，纵深又长，只需要一口，基本上就可以宣告这个倒霉的人类颈椎骨粉碎性骨折，凭借着冲力还会直接将敌人撞倒，失去了借助还有生命，下意识保持直立的敌人作为跳板二次攻击的机会。
　　通俗一点讲，以上这两者用嘴来进行咬杀作业的时候，一个缺少力度与速度，足够血腥残忍却没有效率，另一个则是力度过大，速度过快，拥有了效率却失去了震慑的感觉。
　　K9不一样，它是同时拥有美感与效率的完美杀手（哦！yes！我喜欢狗狗！）！
　　如果王平在场，生化眼看到这一幕，绝对会用慢镜头播放来体现K9的动作是多么的娴熟，这种撕咬的本能是通过上百万年的进化和数万年人类训练得来的，绝对的经典与专业。
　　K9在瞬间冲到敌人的怀里，还利用平端枪口的手臂调整了在空中有些倾斜的重心，同时替身后的黑瞎子解决了一次被击中的危机。接着，K9不会象人狼那样，将对方整个脖子都含到嘴里，凭借蛮力去解决问题，它会绷紧肌肉纵向转动自己的头，仅仅咬住敌人一半脖子，上下颚合拢的同时，会做出一个经典的二百七十度纵向旋转，利用锋利的牙齿、恰当的咬合力、依靠肌肉与体重增加的旋转力，在瞬间撕开敌人最柔软的气管、血管、喉结软骨。
　　这样做不但避免接触到颈椎骨，使自己的牙齿被夹住或者对方骨头碎片扎伤口腔，还可以最大程度地增加颈部动脉被瞬间撕裂产生的血液喷溅效果，在狭窄的走廊中正好起到了干扰敌人视线的作用。
　　解决完倒霉的小队长，趁着他还没有因为大量失血而倒下，K9完美地借助对方的肩膀当作跳板蹦到了六个人的身后。
　　小队里剩余的五个人只看见队长准备冲过转角对付那几个在出口骚扰射击的笨蛋，对方显然发现不对，用手枪进行阻拦射击，然后一道黑影闪过，队长僵立在那里，脑袋歪到一边，动脉血忽然喷出，然后缓慢地向后躺倒。
　　队长后面的三个人都知道受到了袭击，可是刚刚站在转角处的是队长，有他的身体阻挡视线，六只眼睛竟然没有一个看清楚是什么东西扑了过来。
　　只有最后两个人因为距离远，看的十分清楚，他们的选择也和队长一样，抬枪就扫，却忘记了两件事情，一个是他们前方除了那条凶狠的大狗，还有自己的队友，再就是枪口不能对准似乎处于静止状态的K9，应该计算提前量。
　　于是又有个倒霉的家伙被K9咬中，这一次不是脖子，面对两个人的时候，K9当然要顾及没被它攻击的那个人，所以滞空时间不能太长，也就意味着不能扑的太高，因此它选择了人类第二个体表要害，下身。
　　对方即使加了护裆，但是那种弹性的东西或许对瞬间飞来的流弹有一定防御效果，相对慢的多的大面积加压没什么防护作用，只会在弯曲的同时将K9的咬合力道均匀地分散到每平方毫米的面积上。
　　这个倒霉蛋拥有了一张生殖器大饼。
　　不仅仅如此，他双腿发软，裆部的重力让这个家伙不由自主地向后坐去，因为骤然疼痛而瞬间收缩的手指很不幸地扣动了扳机，将掸匣打空的同时，也把旁边本来毫发无伤的队友的脑袋轰成了白豆腐加西瓜汁――红白相间。
　　至于前面三个家伙早已经被自己队友的连续射击打飞了出去，防弹衣暂时将他们的性命保留住，随后交到了天空、大地与黑瞎子的手里。
　　靠着K9的英勇表现，解决了后路的威胁，众人也被那几十个依靠盾牌推进，最终达到投掷距离，不断甩出手雷的家伙逼迫着放弃了牢房门口的阵地，向牢房内部撤退。
　　不幸中的万幸，弹药几乎消尽的他们从六个倒霉蛋身上搜罗到了少量手雷、六只使用无壳子弹的突击步枪与二十多个弹匣。
　　爆破开始的一瞬间，监狱里原有的八名战斗人员，烂牙、黑发战死，狼牙在阁楼里，轻伤，天空、大地、张清水扶持着黑瞎子正向二楼‘转进’，黑瞎子重伤，暗割踪影皆无。
　　地下基地悄然无声。
　　形式危急。


第二卷：步履蹒跚 第一百三十一章 危急（下）
　　在这里要说明一下双方人员的位置，在防守方面，张清水等人已经全员撤退到牢房里，尽量拖延被消灭的时间，等待基地前来支援。
　　攻击方则是根据刚刚暗割离开牢房，暴露了牢房里有人的情况下配置的火力点，监狱的南墙，也就是正门那面围墙上残存着四挺轻机枪和八名正副机枪手，西南角岗楼里是钢针的狙击位，西墙靠近西南角上还有个SVD的辅助狙击位，当然，现在这两个狙击位置都已经没有人了，但是不代表不会再有人手补充到这里。
　　地面上，接近四十名还生存的枪手，使用盾牌掩护，成圆弧形包围着监狱牢房主楼的正门。其余四十人已经将十架鼹鼠搬到了指定位置，并且架设好了其中的五个，监狱大门门口还有数量不清的预备队。
　　监狱门前相对安全的射击死角里，两个身影并肩趴在一起，紧靠在监狱大门上，躲在临时搭建的掩体后面，旁边还有接近三十人的预备队，听着里面的声音，其中一个低声说道：“看样子就凭几挺轻机枪，咱们就达到了目的，完全没有必要使用火箭筒啊。”
　　说话的人正是被基地探测气球拍照，而且还被张清水确认是将军派来当领队的家伙，外号熊王的希卡力，虽然不是将军那个级别的大头目，不过这家伙也喜欢手下叫他希卡力老大，看他的样子就是个很普通地东南亚人。黑发黑眼深黄色的皮肤，塌鼻子高额头，一张嘴满口扭曲的黄板牙，完全没有任何跟‘熊王’两个字相似的地方。
　　“熊王，你高兴的别太早了，这次如果不是杨的那个神秘手下先一步潜入了基地，按计划破坏了监狱的防御系统。就凭咱们翻山越岭带来地那批火箭筒，还不够给对方塞牙缝的。不过我看啊，等到地下基地地时候，火箭筒就用的着了，当然，你这么节省使用还是对的。”回话的人是天堂城暗子部队的新首领，与以往的黑杀、暗割不同，是个说着流利汉语的黑人。或者说是黑黄混血儿，因为比旁人黑太多，本来被叫做暗黑，升为暗子部队首领后，秦铭将名字改叫暗墨，说是听起来文雅一些，暗墨话里地意思就是说为了让后面的仗打的够轻松，保存火箭筒的弹药。多死几个人也没什么。
　　“其实我是在担心，那个生物武器和仿生躯体一个都没有出现，连半兽人也没了踪影，难道他们真的很沉的住气？”希卡力老大的语气里没有半点讽刺的味道，他上真有些担心，对方到现在还不漏底牌。不知道到底有什么打算。
　　暗墨自然知道对方地厉害，不过这个时候可不能灭了自家的威风，给熊王打气道：“咱们所有兄弟手中的冷冻榴弹和中东那边弄来冷冻手榴弹都很充足，不论是生物武器还是那个王平，挨上就难跑，不用太担心的，再说，看样子杨的手下将任务完成的很好，多数地下基地如果被破坏了中枢计算机，除非手动开关出入口地大门。否则肯定是自动锁死。我估计那三个厉害的家伙都被关在地下吧。”
　　正说到这里，对讲机的呼叫声响起。里面的小队长报告说已经起爆了一个‘鼹鼠’，没有探到基地，另外对方守夜的人员都退到牢房里，请示是否进入牢房搜索还是暂时停止追击整顿队伍。
　　“在挖掘的洞穴里再放一个鼹鼠！派几个兄弟封锁好牢房出口，火力点严密监视可能从监狱任何地方冒出来的敌人，尤其注意牢房里的狙击手，钢针死了换帕加去，一定要干掉对方的狙击手，明白？”希卡力老大的语气并不急噪，事情已经做到这一步，不出意外话，只剩下进入基地清扫了，如果清扫失败，大不了塞点放射性污染地废料进去，反正将军也没打算要这里，只要能够完成任务，到时候天堂城也不会多说什么。
　　意外出现了。
　　是暗割。
　　暗割并没有消失，只是情况比较特殊。
　　倒霉地希卡力突然感觉到屁股发麻，从左一直麻到右。
　　经过段天星再次规整后的基地，根据自身情况，在监狱内部设立了两个入口，一个是导弹发射平台改装地，另一个则是基地原有的入口，分别进入车辆和人，其余那些应急出入口全都被水泥封死，没有点专业爆破器材是无法弄开的。至于大装备，比如类似重型卡车或者体积更大的，则需要麻烦一些，在飞机场机库的那个入口进入。
　　进人的入口就在当初王平等人遭到袭击的能源中心，坐落在监狱西北角落里的四层小楼边上，当初金丝猴系统就是凭借这个通道将王平等人堵在小楼里，差点把他们全干掉。暗割到达入口的时候，发现与基地的联络被切断了，她也意识到情况不妙，就在这时，被熊王派出来跟在暗割身后灭口的手下也已经接近了暗割二十米的范围内。
　　结果很明显，拥有生物雷达的虎妞只开了两枪就将那个倒霉的家伙送回了老家，几乎是在她开枪的同时，位于东南角的监狱主楼处响起枪声，随即响起剧烈的交火声。
　　暗割当然不会袖手旁观，却也不会白痴到端着一只突击步枪带着几颗手雷就冲到战场上去，她有自己的想法，对方已经进入监狱，而防御系统完全失灵，傻瓜都知道肯定是前几天袭击部落以及天堂城派来的那些家伙。
　　‘病毒的威慑力就这么低吗？哼！还是算准了王平是个好欺负的？！’暗割潜伏到入侵者后方，沿着监狱的围墙慢慢向门口摸去，别看这些家伙能有上百号人，虎妞也没有放在眼里，她的计划就是先干掉领头的，只要带头的一死，剩下这些虾兵蟹将，根本不是盘菜。
　　正当熊王在那里夸夸其谈地时候，丝毫没有注意到就距离他一百多米外的建筑物阴影中，一只黑洞洞的枪口正瞄准着他的下身！
　　暗割虽然不是专业狙击手，但是她毕竟拥有特殊的药物改造经历，夜晚在一百米距离上使用缴获来的突击步枪打固定靶，并不是什么困难的事情，她还特意瞄准了看起来类似领队的那个家伙，为了提高命中率，打的自然是下身，暗割现在手中的枪是从被她击毙的倒霉鬼身上缴获的，并没有穿甲弹，虽然打头或者打胸口击毙性更大，但是成为首领的家伙不太可能不穿避弹衣，谁也不能保证这家伙会不会在自己的颅骨上镶嵌几片陶瓷装甲片。因此虎妞不求一枪将其击毙，万一打空，恐怕就没有二次机会了，她要的是将对方打伤，暂时造成指挥混乱，如果有机会补枪当然最好。
　　就在熊王希卡力因为结束通话而稍微将上半身抬高的时候，一颗子弹准确地钻进了他那看起来很干瘪的屁股里。
　　一枪四眼。
　　“干！有打黑枪的！左边！那片黑影里！”希卡力有些气急败坏！大声吼叫道：“别发愣！隐蔽！火力覆盖！拿我的药来！快！”
　　作为预备队的手下听到熊王的叫喊，这才反应过来，稍微的忙乱并且付出两个家伙的生命后，这才稳定下来，拿药的拿药，压制射击的压制射击，该隐蔽的隐蔽。
　　暗割并没有将那些准头奇差到处乱飞的子弹放在眼里，她现在距离对方上百米，月光是够亮，她在阴影里，能看见对方，对方看不见她，但是暗割也只能做到牵制住这些大门口的家伙。如果他们不计伤亡的扑上来，虎妞恐怕也要落荒而逃。
　　这时候的她特别怀念王平那副打不死的身躯与精准无比的计算机枪法，哪怕来几个太岁的分身也是好事情啊。
　　可惜，现实总是打碎奢望的，就好象人总要靠自己一样。
　　当熊王喝下药水，简单包扎好伤口，在短短两分钟内穿着上只有他才能操纵的单兵战斗装甲装甲时，暗割意识到，麻烦来了。
　　暗割当然知道她的麻烦有多大，这种单兵战斗装甲与金山祖先发现的那套基本一样，都是属于实验装甲，拥有机械脊椎等一系列的外受力装置，从外表和动作来看，恐怕当初的完成度要比太岁描述过的金山装甲高一些。起码在狰狞的外形上就比金山所使用的那套电灯泡看起来更实用。
　　这套装甲配备了一门六管转轮机枪和五千发子弹，在肩膀上还特意后加了四枚火箭弹，如果不是熊王为了留着它对付王平，恐怕牢房门口的黑瞎子等人根本坚持不到一分钟。
　　实验装甲当然有缺点，行动不是很灵活，而且自身的核聚变电池容量很低，不是一般的低，只够维持装甲持续运动三十分钟左右，这也是熊王没有穿着这套装甲的原因，关键时刻启动这套东西扭转不利局面才是熊王希卡力心中的打算。
　　确认装甲没有问题，希卡力将指挥权交给暗墨，暗墨也没推辞，在他看来，只要手下人能够进入基地，基本上这次战斗就没什么悬念了，让受伤的熊王发泄一下也好。熊王并没有带护卫，就直奔暗割藏身的地方而来，可能是为了显示自身这套东西的防御力，希卡力仅仅是端着机枪，并没有开火！
　　暗割先是用步枪尝试着扫射了十多发，打在对方身上不过是替人验证装甲的结实程度罢了，又甩出了两颗高爆手雷，对熊王依旧不起作用！第二波鼹鼠爆炸的时候，熊王希卡力成功逼近暗割藏身的角落。
　　距离五十米。


第二卷：步履蹒跚 第一百三十二章 进化（上）
　　爆炸、指挥、乱
　　爆炸声传来，基地内立刻慌成一团，尤其是有人在走廊上慌乱奔跑的时候突然软绵绵地躺倒在地，不断抽搐着口吐白沫，更是增添了恐惧气氛，一时间休息区里哭爹喊娘，混乱不堪。
　　其实总忘可以携带杀伤力更强的细菌或者病毒武器，不过她也不是敢死队员，在这种封闭的环境里，使用那种东西自己也很可能把命丢了，何况这里被生物武器污染，费了九牛二虎之力，到头来竹篮打水的秦铭不把她撕碎了才怪。因此所选择的那几个小陷阱里，只是通过呼吸道起作用的神经性毒剂，在空气中存留时间不长，也容易降解。
　　突然！一阵密集而且震耳欲聋的枪声震撼了所有慌乱的人。
　　“所有非战斗人员立刻进入自己的休息室！戴好防毒面具！山林！你把人看好！没有允许不得擅自离开！否则见一个杀一个！”黑杀的大嗓门可不是白长的，只一嗓子就震慑住了场面，黑大个全身只穿了条内裤，壮硕盘结的肌肉配合他棕黑的皮肤，以及那挺刚刚停止旋转的三管转轮机枪，当真是杀气腾腾，无人可挡。
　　“慌什么！有我和天星、微笑、冷美人在！基地外面还有暗割他们！天塌不下来！现在我们去控制室！是爷们的，拿起武器穿好衣服跟我走！不论是谁杀上门来，咱们都要把他们轰成渣滓！不然。基地里的婆娘和孩子一个都活不了！明白吗？”黑杀很利落地接着吼叫道。“所有地婆娘都不准哭！不想让人玩死，不想让你们的崽被人烤了吃，就他妈的都给我拿起枪！守在休息区的气压门前！气压门我会关一半！如果有陌生面孔出现，你们知道该怎么做！睁着眼睛给我往死里打！”
　　有了主心骨，而且休息区里也有充足的武器弹药――在这个年代，没人会傻到把枪支弹药锁在某个安全的地方，而是会时刻把它带在身边。睡觉也要放到枕头下面，所有人立刻行动起来。另外一个重要问题就是。如果不能进入控制室，就无法在第一时间了解外部情况，启动防御系统，而且，没有计算机系统的指令，基地地所有出入口都将需要几个人合力才能打开，在敌人潜入基地的情况下。那几乎是不可能完成地任务，这就意味着，处于监狱里的暗割众人，生还的几率相当渺茫。
　　其实那些非战斗人员中，尤其是那十几个从见准哭手里活下来婆娘，手里的人命多数都过了两打，刚刚不过是慌乱罢了，冷静下来后。穿防护服的、装弹药的，一切也算井然有序，有几个死了孩子的狠主更是将成挂地手榴弹往自己身上缠，这段时间段天星并没有教导她们为基地尽忠的思想，完全是因为在这里的生活让她们觉得象人，早前就说过真要有人再想骑到姐妹们头上。那就要拿命来填。
　　还是那句老话，女人狠起来，很多时候都比男人更骇人。
　　不到两分钟时间，就已经将火力装备安排完毕，分配好各自的火力位置，将休息区的气压门开了一半，用东西掩住，确保缝隙大小是一个成年人无法通过，而休息区内部却可以轻松向外射击。接下来段天星当尖兵，冷美人、黑杀、微笑随后。再后面则是杨二扯等部落壮汉以及投降的张清水手下。
　　一队人马谨慎地向控制中心摸去。
　　人狼在前。以他的视线高度，那些陷阱就相当于送到他嘴边的。因此剩余地几个陷阱很轻松地就被他解决了，段天星的心中却没有什么得意的，他现在除了怒意，更多的是担心，因为爆炸的是声音明显是从医疗中心的方向传来地，而林洪就在那里。
　　林洪确实遇到了大麻烦，爆炸声只离他不超过三十米，轰然巨响让少年耳鸣目眩，头脑发昏，半天都没有清醒过来。等到林洪稍微能够站直身体，哭丧着脸看到面前那些时不时冒出电火花的实验仪器，少年脑海中的第一个念头竟然不是自己能不能活下去，而是这些实验设备和材料全完蛋了。
　　然后他想起了还在昏迷中的野猫与阿水，瞳孔妖冶的少年镇定了心神，凭借着记忆，向野猫休眠的房间摸去，他当然明白猫女在王平心目中的重要性，而王平替他所做的事情，少年一生一世也不会忘记。
　　在林洪心中，报答恩情的时刻到了。
　　十个鼹鼠，三个洞穴，毕竟是百年前的老东西，效率还是要打个折扣，最终成功到达基地内地，只有两个，一个在控制中心附近，另一个则在医疗区入口内三十米。
　　为了确保所谓地‘公平性’，进入控制中心附近洞穴的是暗子部队成员，而医疗中心附近地则是铁娘子部队人员。
　　铁娘子部队听起来很威风，毕竟不是特种部队，也绝对没有战争时期特种部队的那种手段，否则也不会在偷袭的时候连强化战士的特点都分辨不出来，和狼牙对狙半天反而被干掉的情况出现了。因此他们通过绳索下降到医疗区的时候，在满房间的烟尘中，压根就没有发现躲藏在附近的林洪。
　　他们首先发现的不是野猫，而是十一与十二两个难兄难弟。
　　见到两个人样子，带领铁娘子分队进入的分队长，容貌秀美偏偏留了满脸胡须的红毒草女士被他们可怜的境遇所打动，在本着人性基本原则的情况下，一人赏了一刀，并且相当仁慈地将他们脸朝下放进了自己的血泊中。
　　这样可以确保人样子不是慢慢的流血而死，就是被自己的血液呛死。
　　十二的痛苦比十一要少一些，或者说他早就没有了求生的希望，他是被呛死的，十一的肺活量大一些，而且他的胸肌也确实守够雄伟，他挺到了自己的心脏停止跳动的那一刻。
　　这也是没办法的事情，不能怪红毒草队长残忍，总不能为了两个人样子浪费两发宝贵的子弹吧？何况枪声还会暴露分队的位置。
　　接下来，由于基地内部比较狭窄，十六人的小队分为两组，分散搜索，必须确认该地区的人员分布情况，确保安全。
　　当然是全部杀掉才算是安全。
　　林洪没有别的能力，在野猫休眠的地方，连把手术刀都找不到，他只能依靠着自己幼小的身躯，试图移动一张铝合金的实验桌，结果却没有能够移动分毫，只能徒劳地将门锁好，除了利用他的声波探测，透过被他关死的房门，一遍遍扫描着正在逐渐逼近的那些恐怖身影，再没有想出什么方法解决眼前这个大麻烦。
　　该来的始终会来。
　　红毒草当然不会自己动手，她的手下没费多大力气，就将房门踹开，然后被旁边早已经准备好的接应队员一把拽离危险的门口，身穿两套防护服的突击手端着枪就冲了进去。
　　休眠室并不大，林洪面对着这几个男不男女不女的家伙，以及黑黝黝的枪口，也只能站在野猫的休眠舱前，张开双手，咬紧牙关，一动不动。
　　他毕竟还是个孩子，泌尿系统出卖了他，随后近来的红毒草本来很轻蔑地看着眼前这个十来岁的少年，顺着裤脚往外倾泻的尴尬模样。由下往上一看，立刻觉得有些口舌干燥，少年的眼睛首先引起了人妖队长的注意，刚刚进来的时候，那个少年的眼睛是白色的，被枪上装配的战术照明灯晃了两下，眼眸中的颜色竟然也在变换，由纯白色闪变成了银白色！再加上少年俊美的外貌，就连已经不当自己是女人的红毒草都产生了迷醉的感觉，刚刚因为手下进屋看到活人不开枪的喝骂声也被队长自己硬生生咽了回去。
　　“你叫什么名字？啊，不，你不想死吧！”红毒草面对如此俊俏的少年，语气也柔和了许多，用生硬的汉语说道。
　　“我叫林洪，我不想死。”银瞳少年并不是白痴，那几个月被人当娈童享受的经历让他明白什么叫忍辱负重，拖延时间。
　　“不想死就跟我们走！”红毒草这句话出口，旁边的队员并没有一个人反对，虽然大家都知道在这个时候，不应该带任何俘虏，但是，看到少年的面容，有几个想反对的人妖，话到嘴边，也说不下去了。
　　“跟你们走可以，但是你们不要伤害她。”林洪毕竟还是年幼，他不太了解女人的心理，就更别提了解这些变态女人的心理了。
　　“队长，是那个半兽人！好象处于休眠状态！”这是因为找到这次任务目标之一的惊喜语气。
　　“队长，干掉她！”这是因为看出来少年保护的女人不是自己后的嫉妒语气。
　　“如果我不杀掉她，你会不会跟我们走？”红毒草满脸的垂涎，立刻开始用野猫要挟面前这个少年，继续说道：“只要给乖乖跟我们走，姐姐让你做什么就做什么，这个女人我们不碰她一条汗毛。”


第二卷：步履蹒跚 第一百三十二章 进化（下）
　　林洪对于红毒草的生硬汉语有些不适应，不过一‘条’汗毛的大概意思他还是听明白了，本着一命换一命的想法，林洪点了点头。
　　“你过来，放心，姐姐不会伤害你的。”红毒草的样子与大灰狼如出一辙，而林洪与小红帽的唯一区别是性别，哦，对了，还有他比小红帽性感，起码在场的铁娘子队员都是这么认为的。
　　不用红毒草示意，两个铁娘子队员急不可耐地冲上前，将林洪架到队长旁边，顺便也过了几下手瘾，尤其对林洪的皮肤表示满意，至于某个地方的尺寸，则打算在必要的时候替少年改造一下。
　　看到林洪已经被制服，而他的眼神中竟然除了对那个半兽人的关心外，再没有一丝一毫地惊恐，身为铁娘子分队长的女士心头，忍不住冒出一股妒火，咬牙切齿地恨声说道：“把那个小骚货给我活砍成十八块！”
　　林洪立刻大惊失色，拼命挣扎，扭头对着红毒草大喊着：“你骗我！”
　　“老娘是骗你，我的小宝贝，守着一个半死的人有什么好的？姐姐过一会就让你知道世界上还有许多快活的事情在等着你！”红毒草嘿嘿冷笑道。
　　这时奉命动手的铁娘子队员刚好走过红毒草与林洪之间。
　　“不要！！！”林洪双手被拧的死死的，只能徒劳的吼叫着！
　　他地嘴角迸裂，鲜血直流。
　　眩晕、恶心、呕吐。当分队长发觉这个少年的声音有古怪的时候，她已经摔倒带地板上，只感觉自己的内脏难受，尤其是大肠中突然暗流汹涌，没等红毒草有所反应，液态的粪便含着她的肠液，从下面喷薄而出。
　　刚刚还架着林洪的两个队员简直无法相信眼前地一切。她们手中的小男孩只是吼了一嗓子，竟然把面前四个队员以及队长全都放倒了？
　　林洪也被眼前地景像吓呆了。连两边的队员如同触电一样放开他都不知道，甚至慌乱中的队员已经将三支突击步枪顶在他脑袋上，这个从来没意识到自己能有如此惊人能力的少年，也依旧没有回过神来。
　　狂吠声响起。
　　关键时刻，K9的‘三宫六院’不负众望，及时赶到！
　　这些忠诚的改良犬不可能知道地面上，它们的老公是如何地英勇无敌。又是否还在人间，但是这些忠诚的卫士并没有因此而彷徨气馁，也丝毫不介意自己都怀着小狗，依然以高昂的斗志投入到对侵入者的战斗之中！六条最优良的改良犬，面对三个凶残变态的人妖，丝毫没有畏惧，或者它们的简单思维里，压根就不知道退缩为何物。（为什么我写到这里突然有种恶搞的感觉？）
　　这些被将军改造地女不女。男不男的人妖，可能从来也没想到自己会被狗咬死，而且死的如此凄惨。
　　如果她们不是被林洪的奇特表现震惊，慌乱之余连负责门口警戒的哨兵都掉转枪口来解决这个外表与内在反差极大的少年，剩余地三个铁娘子，就不会这么干净利落地被K9部队解决掉。连一枪都没打出来。
　　林洪看到这六条母狗已经开始将出气多入气少的三个倒霉家伙开膛破肚的时候，才反应过来，及时用口哨制止了它们。
　　少年先是强迫自己冷静下来，确定这八个家伙死亡，没死透的都补上两刀，开始回忆刚才叫的那声次声波的频率，并试图再次尝试是否还能发同样的威力的次声波。
　　刚一张嘴，林洪立刻发现自己的嗓子如针扎一样难受，看来他这种突然出现的非凡能力还需要长时间地磨练与实验，放弃再次尝试地少年随便挑了把突击步枪。揣上两颗冷冻手雷。带着六条狗离开了因为尸体而变的十分拥挤地休眠室，临走的时候。还不忘记将门关上。
　　林洪毕竟是年纪小，没有战斗经验，光是拿起了枪和手雷，却连一个弹匣都没带。
　　出门刚拐弯，林洪利用次声波探测到前面十多米外的回廊出小跑过来十个人，虽然无法向王平那样能够在近距离根据来人生物磁场核对出具体身份，这么近的距离，多少也能知道这些人的身高体形，明显与基地里的众人不符，少年慌了神，呼哨一声就把狗放了出去，自己端着枪贴在墙上，就等对方露头，立刻开枪。
　　因为中断联络而立刻返回的铁娘子剩余队员当然也不是傻瓜，林洪慌乱中发出呼哨暴露了自己的位置，那几条狗确实无声无息地贴在墙角，对方却很干脆地丢了一颗冷冻手榴弹进来，手榴弹在空中滑过，还没等林洪反应过来，在队尾的那条狗猛然窜起，一口就将手榴弹咬住，接着一甩头丢进了旁边一间敞开的空房间里。
　　爆炸声并不剧烈，只是这里空间不大，瞬间下降的几度气温让林洪忍不住打了个哆嗦，少年立刻有样学样，对方丢一颗，他丢两颗，还很聪明地懂得爆炸延迟，这可把对面走廊里的铁娘子们坑苦了，她们听到爆炸声马上向前冲，没想到对面的人不但没事，而且连躲避动作都没有，立刻回敬了双倍的冷冻火力。
　　前面的三个半队员，顿时成了冰雕，有三个是当场冻硬，还有一个冻了下半身，自己还不知道，继续前进，一拔脚，大腿往下全都冻在地上，当即裂成两截，这个可怜的铁娘子队员一头载到前面冰雕身上，想惨叫，却发现自己的嘴唇也被尸体上的低温冻住了，猛然一张嘴，竟然把嘴唇冻在了队友冰冷的身躯上。
　　林洪用突击步枪结束了她的痛苦。
　　剩余的四名队员压根就没敢前进，在林洪的手榴弹炸开的一瞬间扭头逃掉了，就算她们是将军的王牌，可也是怕死的，队长带着七个人都被干掉了，回来增援一照面就死了四个，对方连冷冻手榴弹都不躲避，谁再往前冲，那才是傻瓜呢。
　　这么一跑，还真救了林洪的命，因为六条狗吼叫着冲出拐弯处，却因为地面上的结冰纷纷滑倒，站起，摔倒，再站起，接着摔倒，这些狗再英勇，也无法在短时间内应对光滑的冰面。
　　偏偏在使用连发模式将面前三具半冰雕打成碎片后，林洪才发现自己压根没带多余的弹药，对方这时候杀个回马枪，别说六条狗，就是六十条在冰面上摔交的狗和没有子弹的林洪，也会被打成马蜂窝。
　　林洪这里暂时没有了危险，守护在休息区的山林却遇到了麻烦。
　　这个麻烦很有意思，已经死掉的山药蛋也遇到过。
　　那就是孩子哭声。
　　半开的缝隙外，传来了孩子的哭声，山林倾听了一会，低声说道：“有孩子的婆娘确认一下！自己崽子都在身边吗？”
　　没一会，结果汇报上来了，孩子都在。
　　“怪了，这个哭声是谁发出的？”山林疑惑地向外张望，仅仅点亮着地角灯的走廊里摇摆着走来个五六岁的孩子，昏暗地灯光下，小孩子无助地摇晃着身躯，缓慢地向休息区的入口走来，临到门前，还因为远处传来的巨大声响吓得摔倒在地，号啕大哭起来。
　　“山爷，是不是暗割带回的那个孩子？”旁边一个婆娘攥紧手里的枪，低声提醒道。“要不要接她进来？”
　　“不行，这个孩子还在发烧，传染给别人，咱们都不用活了。”另外一个婆娘说到着急的地方不由得抬高声调反驳道。
　　“那也不能就把她丢在外面，暗割追问起来，咱们连个五六岁的孩子都不敢管，这脸往哪里放？”
　　“这年头命重要还是脸皮重要？我的崽才几岁？上次命大熬过来了，这次万一染上熬不过去呢？为了一个能不能活命的孩子再填几条人命进去？山大叔，你来评评理吧！”
　　山林看着那个由高声哭嚎转为低声抽泣的孩子，皱着眉头，低声喝道：“吵什么吵！一个个丢人不丢人！你们在这里看好门！我出去抱孩子找地方躲起来！不就不能把病带进来了吗！”
　　“山叔，我们少了你不成啊！”
　　“有什么成不成的！看好走廊，来个不认识的就轰！怕个屁！”山林站起身，将步枪背在身后，又揣了几个弹匣，整理好东西，将掩门的东西拿开，开门出去的时候还回头嘱咐道：“我走后把门象刚才那样掩好啊。”
　　走到那个孩子跟前，山林露出慈祥的面容，低声说道：“小宝贝，别害怕，山爷爷在这里，来！让爷爷抱抱，乖啊，爷爷带你去安全的地方，那里有好多好吃的，还有枪哦，别害怕啊！”
　　小孩子似乎对山林很有好感，立刻不哭了，张开双臂咿呀地说着谁也听不懂的话语，山林呵呵笑着，弯腰一把将孩子抱到怀里。
　　晃悠了两下后，山林低声说道：“小宝贝，骑到爷爷脖子上，这样爷爷才可以拿枪，好不好？”
　　小孩子很兴奋地点点头。
　　在孩子面前，山林完全是一个慈祥的爷爷，扶着小孩子的腰，比量着自己肩膀的方位，将她高高举起。
　　猛然向地上摔去！


第二卷：步履蹒跚 第一百三十三章 反击（上）
　　总忘距离地面只有两米，但是她娇小的身体却让她拥有足够翻转落地空间，落地后的小毒女也不废话，几个闪转腾挪，有惊无险地躲避开山林并不准确的‘乱披风’枪法，消失在走廊的阴影里。
　　山林当然没傻到去追赶，倒退着回到休息区，一屁股坐到地上，这才感觉浑身都被冷汗湿透了，他毕竟已经上了岁数，喘息了半天才将心慌的感觉强压下去，尤有余悸地抚摩着刚刚那一瞬间被小怪物不知道用什么方法划掉的一把胡子，暗自庆幸摔下她的同时自己特意后仰，如果这个小混蛋的暗藏家伙再伸长那么一厘米，他的血管可能就要被划开了。其实山林自己也不清楚，总忘的手指甲只要划破他的皮肤，不用几分钟，他就会和已经去天国入口处排队的山药蛋汇合。
　　“山爷，你也太厉害了！”婆娘们对英勇的爷们总是两眼放光的，尤其是山林还有那么点中年男人的成熟魅力。
　　“山爷，你是怎么发现的？”另外一个婆娘凑上来亲密地给山林擦汗，娇声问道。
　　“别在这里献殷勤！赶紧！都按各自位置躲好！一会就算有个爬着来的小崽子，也直接给我用步枪突突了！还有！立刻联络段头！告诉他暗割带回来的孩子有问题！控制室可能就是他搞的鬼！”山林很有豪气地一挥手，回避了这个有些令人尴尬的问题。
　　他刚才真地打算带这个孩子换个地方的，只是事到临头改变了主意。因为山林起了疑心，这个孩子应该被关在那个什么紫线的箱子里，他是怎么跑出来的？又是怎么安全的到达这里？这点疑心不是让山林下狠手的决定因素，真正的原因说起来很没理性。
　　是直觉，或者说是迷信。
　　作为一个部落地老首领，常年带着一群人在荒原上讨生活，有时候假借神灵的名义指引方向。又或者弄个吉兆什么鼓舞士气，这些事情山林当然都干过。他地父辈也没少干，很多时候这些事情山林自己也知道没有丝毫的道理，但是，不能否认起码会让那些本来就生活的很艰难的部落成员产生几丝对生的希望。
　　久而久之，山林自己也多少相信运气这种事情，因此，在如何处理这个孩子的问题上。不了解事情真相的山林突然想到，那个部落全死光，只有这一个孩子幸存，他一到基地里，基地就被人攻击，那么，不管这个孩子是什么来历，多么可怜或者无辜。他都绝对不能留！因为这个孩子是灾星！大不了自己拼着被天星责罚，暗割辱骂，也要把这个孩子摔死！
　　不得不说，有时候越简单地推理往往越接近真相。
　　有些迷信，甚至因迷信而冷血的山林作了一件拯救他自身性命乃至全基地非战斗人员性命的关键之事。
　　正好比那句老话，家有一老。如有一宝。
　　在熊王希卡力的眼中，暗割不过是个倒霉的小角色，要为他的屁股搭上全部的生命，那一枪如果再低一厘米，打到盆骨上，对于希卡力才会造成真正的伤害，现在，自然会疼，不过熊王也不光是靠装甲混到几天这个地步地，他与微笑一样。也是属于改造并强化肌肉细胞组织的人类。根据情况他仅仅是改造了腰部以下的肌肉群，否则这套同样属于实验范畴的装甲也不可能在希卡力的手中玩的如此轻松。万一装甲本身地动力不足。希卡力还可以凭借他自身的腰腿力量勉强携带这套重量超过一百公斤的装甲走上一段距离。
　　如果不是这套装甲太笨重，实在不适合在相对狭窄的地下坑道中作战，恐怕除了林洪误打误撞的次声波攻击外，包括段天星在内的众人，对这个防御力媲美甚至超越王平的东西也会束手无策。
　　面对‘超级王平’的暗割彻底没了主意，甩出一颗高爆手雷做掩护之后，她只能逃，借助那些监狱建筑的掩护，边逃边想办法。
　　狼牙再一次发挥了他的能力。
　　在窗口抽冷子打黑枪并且又一次解决了那个企图恢复M109攻击地替补充狙击手之后，狼牙怎么会忽略远处接二连三发出地手雷爆炸声？虽然在他这个角度，看不见暗割的身影，但是，穿上装甲服地希卡力，这个目标太明显了，甚至都不用狼牙仔细观看狙击镜里的参数，就可以轻松地命中希卡力的脖子。
　　M99的威力是不小，不过对于这种步兵用自带脊椎系统的战前最先进单兵装甲武器，比用气枪对付一个穿全身防弹衣的家伙，基本没有太大的区别，这种装甲都是头身联体的，子弹对它产生的点冲击，还不如用大锤狠砸上几十下有效。唯一起到的作用就是成功放慢了熊王的脚步，让他转身丝毫不吝啬的对着狼牙发射了一颗火箭弹。
　　自己的装甲服既然启动，那就要在能源消耗之前尽量对敌人造成杀伤，其实希卡力还有个心思没有吐露出来，暗墨那里没有阻拦他动用步兵装甲，也没存什么好心，在这个时候他肯定没有什么歪心眼，一旦说基地拿下来了，恐怕在争夺某些紧俏物资的时候，双方凭的就是手中的武力了。希卡力刻意制造出这套装甲的能源与火箭弹都很稀少的假象，实际上他的手下身上还携带有一套备用的核聚变电池配件，以及两发火箭弹，关键时刻用来威慑心态松懈的暗墨肯定会很有用，如果说暗墨没有后手，那么希卡力绝对不会相信的，拿下基地后，谁先亮出最后的底牌，恐怕就会成为弱势地那一方。
　　先示弱。再逞强。
　　暗割这边看到红顶牢房的三楼被炸出个大窟窿，突然意识到有个方法可以解决面前的家伙，起码也可以让他失去战斗力，只是太过冒险！
　　眼看着这个家伙竟然还有闲工夫对牢房那边树了个中指后，才慢悠悠地继续向自己这里走来，暗割的心头忍不住怒火腾腾！
　　这个混蛋压根就没把自己放在眼里！
　　暗割顺手找了块石头，将身上仅剩的一颗冷冻手雷拔掉安全插销。夹在石头缝隙里，故意打两枪换个地方。引那个混蛋过来。
　　希卡力挺着转轮机枪，也不客气，丝毫没有象那几个火力点以短点射为主，节省弹药的样子，反而出手就是扫射，这可把暗割坑苦了，眼看着机枪子弹就在身边飞过。只能蜷缩在水泥墩子后面，尽量减少身体面积。
　　希卡力一口气扫射了不下五百发子弹！这才感觉心情爽朗一些，右侧牢房里的那个狙击手也没再探出头来，估计没死也受伤了。他很惬意地象一只抓住猎物地老虎，慢悠悠地玩弄着眼前已经被逼到建筑物死角的对手，打算在下一次短点射地时候，就将对方四肢打断，虽然他使用的是机枪。不过刚刚一翻扫射，已经让两人距离接近到五十米以内，用机枪做这种点射的精细活，希卡力还是有些信心的。
　　就算失手把对方打死了，那只能算她倒霉。
　　希卡力没有想过，这里是暗割故意引他过来。就在熊王刚刚靠近手榴弹的旁边，暗割猛然从藏身处跃出，只用两枪就将那颗冷冻手榴弹打落在地！
　　几乎同时，希卡力手中的机枪再次响起！
　　落地到爆炸需要三秒。
　　暗割做了一连串的翻滚腾越动作，努力躲避着希卡力机枪地扫射，在熊王看来，这个笨蛋对手是特意跳出来求死的！
　　当希卡力发现自己的右腿被冷冻手榴弹冻结在地面上，确切的说只有右腿外部的装甲关节被冷冻住，装甲内的计算机系统提示需要二十分钟解冻的装甲关节，恢复正常的时候。暗割地侧腹部、小腿、肩膀分别中了一枪。其中腹部那枪最重，侧腹部被挖掉一大块组织。往中间移动个一两厘米，就伤到内脏了，即使是现在这个情况，暗割也感觉受了内伤，再也无法移动分毫。
　　希卡力距离她只有三十米多一点。
　　用一条二十分钟后可以恢复行动正常的右腿，换对手一条命，还是相当划算的，何况希卡力早就从暗割一系列的动作和反应速度判断出，面前这个战士不是一般人，如果是普通人用手枪以及突击步枪，绝对没有能力和他这个装甲服对抗，而面前这个身材娇小，明显是女性的家伙，不但枪法狠辣，而且动作敏捷，明显经过药物改造，如果双方装备齐全的对决一场，希卡力还真没有信心能够战胜这个家伙。
　　暗割甚至可以听到对方地冷笑声从盔甲的缝隙中传出来，眼前那六个铁灰色的枪口正对着自己的脑袋！
　　就在那可怕的翁翁声开始低吟的瞬间！
　　轰然爆炸响起！
　　尘埃刚起，又来一声！
　　希卡力手中的转论机枪大概需要零点五秒的启动时间，而暗割就利用这零点五秒，抬手开了一枪，正中希卡力肩部没有使用的一颗火箭弹，刚好引爆弹药部！而且爆炸产生的威力还让另一颗火箭弹殉爆！
　　暗割连躲避地力气都没有了，因此身上又多了几道划伤，烟尘飘散之后，虎妞借着火光观察爆炸地结果，那颗心不由得沉了下去。
　　装甲的外表看起来很狼狈，可以说是灰头土脸，头部、颈部地外层装甲被炸飞，内层的复合甲却没有实质性的损坏，那两筒后安装上去的火箭弹炸了个无影无踪，估计里面的人没有受到任何损伤。
　　暗割看着因为爆炸微微下垂的转轮机枪，感受着身上传来的钻心疼痛，叹息着闭上了眼。


第二卷：步履蹒跚 第一百三十三章 反击（下）
　　火箭弹不是装甲自带的原装货，飞行速度还是比较缓慢，狼牙顾不得多想，连滚带爬地扑到一旁，刚刚窜进一间牢房，外面随着爆炸声扑进来的水泥碎石头砸在他身上隐隐做痛，狼牙抖落了身上的尘土，咒骂了几句，又蹿了出去。
　　短短的几分钟狼牙的战绩并没有多大提高，没办法，M99威力虽然大，却不是万能的，射击速度缓慢，就是最大的缺点，再加上他的肩膀受伤，每次射击的时候再努力保持，也无法稳定M99的后坐力，这让狼牙的命中率大为下降，而且敌人经过抢修后，还有四个火力点完好，八双眼睛都盯着那座红顶大牢房，只要他一冒头，墙上的火力点肯定将狼牙作为首要解决目标。
　　“狼牙！”
　　闻声回头，刚刚赶来和他汇合的张清水顺手丢过来一支突击步枪，大声喊叫道：“上四楼！”
　　狼牙当然明白张清水的打算，监狱牢房的出路只有一条，四楼位于牢房的中间层，属于关押重刑犯的地方，那里的相比其它楼层多了两道闸门，现在他们被困在楼里，四周都是枪手，楼下入口也扑进来起码二十人，只有依靠四楼牢房的特殊地形拼死抵抗了。
　　张清水与狼牙断后，大地和天空架着黑瞎子，K9跑在最前面，五人多少都挂了点伤，进入四楼的重犯区后，张清水和狼牙合力将两层栅栏门关好。两个强化战士先是将黑瞎子放到一个比较安全的地方，接着四人开始拆门。
　　多亏了大地地合金手臂，否则这些门还不一定能不能在这么快的时间内拆卸下来。
　　这些关押重犯的铁门与那些轻犯牢房使用的轻合金门不同，全都是厚达五厘米的铸铁门，沉重，结实，是最好的掩体和盾牌。四人合力，抢在追击部队到达前。弄了六扇铁门顶在栅栏上，听到外面无可奈何的吼叫声，又弄了两扇做支撑，顺带从缝隙里往外扫了一梭子，这才停了下来。除非对方带了炸药，又或者专门地爆破工具，暂时这五个人是安全了。
　　外面传来了纷杂的脚步声和叫嚷声。看样子外面那些家伙脑袋也不笨，没有愚蠢到用突击步枪扫射铁门，否则光是流弹就够他们闹心地。
　　K9的叫声提醒了刚刚坐到地上四人。
　　黑瞎子情况不妙。
　　狼牙先是随便撕了几条破布条准备包扎，然后一把将黑瞎子后背上的破碎衣服扯开，张清水也上来帮忙，将伤口简单清理干净，这才发现，黑瞎子后背上不知道什么时候多了个子弹洞。看样子是流弹造成的，刚好穿过他后背装甲破碎的地方，钉在肺叶上，只是不知道伤口有多深，从黑瞎子直吐血沫来判断，恐怕已经将肺叶打穿了。
　　“怎么办？”问话的是狼牙。虽然这五个人现在是平等的战友关系，但是这里只有张清水当过小头目，无形中成了这只半残小队地队长。
　　张清水沉吟了一下，又听了听外面没有什么动静，低声说道：“估计这帮家伙去取炸药了，现在咱们冲出去就是送死，大家先检查弹药，将黑瞎子放到相对安全的牢房角落里，能不能抗下来就看他自己了。我不是说丧气话，接下来各位能否活着走出这里机会渺茫。不过。要想出去投降，我不会阻拦。只是我不打算再当俘虏了，我和阿虎在这里待的时间不长，可是这个地方象是传说中的家，让我感觉很舒坦，或者说很温暖，就算今天死在这里，也值了。”
　　话说完，张清水先将身上的手雷全都掏了出来，开始用破布条将五六个高爆手雷和冰冻手雷串在一起，打算制作成一颗大爆竹，在关键的时候使用。
　　狼牙点点头说道：“能遇到各位，狼牙知足了。”随后他和阿虎先将黑瞎子抬到最靠里面的牢房角落里，反身出来直接将狙击步架设在走廊末尾的牢房门口，阿虎则坐在角落里检查着那两支突击步枪，确保一会火拼地时候不会出现机械问题。
　　天空和大地对视一眼，裂嘴笑了笑，先是帮着狼牙利用铁床与牢房铁门做了个狙击掩体，然后不约而同地从贴身的衣服口袋里拿出一颗说黑不黑，说绿不绿的药丸丢在嘴里，也没多废话，走到距离铁门十多米的一间牢房旁边坐下，开始整理武器。
　　暗墨等人携带的通信器材自然算不上很好，基地的深度超过十米，接近十四米，本来就超过他们地想象，派下去人互相之间的通信还可以，往上报情况，可就没那么容易了。几次呼叫，刚开始暗子部队还能回报说正在控制室附近搜索，遇到了抵抗，但是不激烈，好手不多等等，接下来就再也联络不上了，偶尔从对讲机里传出两声正常什么的。
　　暗墨知道担心也没什么用，索性将全部心思都放在解决牢房里面的那几个讨厌鬼身上。希卡力那边发出爆炸他也听见了，本来就没放在心上，可是那边的机枪声音停顿下来，他也有些不放心，只是这个时候也顾不得去帮希卡力的忙，随便叫了两个手下去支援。
　　得知已经将那几个混蛋困在了四楼，需要用炸药将障碍物炸开，暗墨也没犹豫，直接派了专门负责爆破的四个手下上去，提醒围墙上的火力手戒备，自己依旧躲在门口的掩护体后面，统筹着全局。
　　时间一分一秒的过去，门外地喊声还是汉语，起爆两个字很清晰地传到众人耳朵里，对方地指挥官也不是笨蛋，劝降、谈判等等手段压根就没用，估计在暗墨看来，直接解决这几个家伙比较安全吧。
　　门外突然的安静，炸药包哧哧地响声传来，张清水大声吼叫道：“兄弟们，我说句软话，如果有下辈子，我张清水愿意早点遇到你们，还和你们做兄弟，还要活的象个人。”
　　轰！
　　黑杀与段天星等人刚接近控制室，迎头撞了上在执行搜索任务的暗子部队，双方也不废话，接上了火。
　　这里总体地形呈工字，双方分别处于工字上下两端，中间隔着一条走廊僵持，走廊长大概二十米，两边都是边开火边撤退，根本没有瞄准，基本上希望乱枪扫中几个，原来属于张清水的手下，擅长使用无线电，自称愿望是吃的如同猪一样胖，体形却和麻竿差不多干瘦，外号电话猪的家伙，被流弹打中，哼都没哼一声，直接挂掉了。
　　双方胡乱开了两回枪，除了监狱基地这边死了一个外，对方也有两个被冷美人的精确点射命中，应该是没了活路。段天星担心林洪的安全，依仗着自己的身体特殊，目标小，让黑杀丢出两颗烟雾弹，自己先冲了上去，这种巷道作战，也只有人狼能发挥出最大的威力，穿过烟雾，段天星突然一个加速，窜到了对方尖兵的脚下。
　　尖兵只感觉眼前黑影闪过，下意识地打了个三发点射，然后只感觉自己的侧腹部似乎被什么东西撕扯了一下，低头一看，竟然少了一部分！眼瞧着自己的肠子、肝脏、脾脏什么的开始往下掉。
　　段天星压根就没把自己刚刚解决的那个家伙放在心上，他现在遇到的麻烦很大，对方肯定是将这只队伍当作了王平与太岁来收拾，并没有把人都放在拐角和黑杀等人对射，而是仅仅放了三个敢死队员，其余十多人全都后退到相对安全的距离，明显就是等王平或者太岁冲过来的时候投掷冷冻手榴弹或者冷冻榴弹。
　　他们等到了人狼。
　　解决方法也差不多。
　　在烟雾弥漫的走廊里，段天星很不凑巧地撞在了十多发各类冷冻武器上，刚开始还挣扎着前进了五米，然后就冻成了冰雕。这个场面如果是太岁或者王平遇到，也不会有幸免的可能，太岁如果留了分身，还有恢复的机会，长毛男遇到，恐怕大脑都会成为冻豆腐。
　　可以说人狼替远在北美的二位挨了一次冷冻武器洗礼。
　　冷冻武器的威力让距离较黑杀等人周围的空气立刻下降了接近十度，谁都会感觉到事情不对头，疯狂地冲向段天星消失的拐角，没想到迎头就撞上了同样疯狂扑过来的暗子部队包括领队以下的十多人。
　　黑杀手里还端着轻机枪，可是距离太近，又加上两边瞬间撞在一起，视野狭窄，无法判断段天星是否还生还，根本不敢开枪，而对方似乎也因为身后追着什么东西，匆忙间只想着与其拉开距离，跑到原本敢死队的位置企图两边迎战，却没想到黑杀这个时候扑了过来。
　　短兵相接，根本不用客套。
　　地下基地的走廊，又不是货运通道，再宽也不过四米，人挨人站齐也就是六七个人，因此头排的黑杀、微笑、冷美人就成为最先动手，也是唯一能动手的战斗人员。
　　偏偏微笑是高速型的肌肉改造人，冷美人拥有超乎寻常的近身战实力，黑杀就不用说了，新换的膝盖关节内暗藏的可是能够利用体重增加出腿力度的机械装置，更别提他所拥有的高大身材。
　　新暗子部队还没等摆好接战姿态，就让三人打了个落花流水。


第二卷：步履蹒跚 第一百三十四章 逆转（上）
　　有人只感觉眼前发花，还没等开枪扫射，突然两眼一黑，脖子一凉，双手忍不住丢开枪，按住正在喷血的脖子与只有两个黑窟窿的眼睛，连叫声都发不出来，徒劳地载倒在地。他身后的家伙连眼前发花的机会都没有，只是看见前面的队友忽然浑身冒血的扑倒，还没等分辨出对方是如何出手的，自己的后脑勺一疼，依稀觉得头顶有东西飞过，然后就步入了队友的后尘。
　　这是微笑。
　　有人发现眼前的冰霜美人主动投怀送抱，当然没安好心，直接一枪托砸过去，没砸到？！她还钻进怀里，丢枪，回手勒住！还跑了你了？奇怪，怎么感觉胸口有些闷？咱可是穿了带陶瓷板的防弹衣啊，这个小女人怎么会下手这么准？透过陶瓷板的缝隙扎刀子？
　　这是冷美人。
　　有人面对眼前黑云一样的身影，丝毫没有畏惧地扣动扳机，枪响！可是被对方直接将枪口拨向了天花板！一只硕大的手如同捏绣花针一样掐住了自己的手腕，然后，令人浑身发麻舌头发苦的疼痛直刺大脑，眼看着自己的手腕被捏成了面条，同时肚子上挨了一脚，身体明明飞了出去，可是手腕与枪还在对方手里啊！
　　这是黑杀。
　　有这三位带头，身后那些非战斗人员自然是气势高涨，说他们是非战斗人员，也只是相对而言。早年谁手下没几条人命？闹饥荒的时候，死孩子甚至是活人，也都是吃过地，现在，傻瓜都知道是打太平拳的时候，何况不解决掉面前这几位，以后绝对不会有好日子过。
　　没接受过格斗训练没关系。只要将面前这些家伙当作猎物就足够了，非战斗人员自然有他们对待猎物的习惯方式――撕咬。
　　身上穿着防护服。肯定是撕不动咬不动的，不代表脖子、脸、手腕、脚腕这些裸露或者防护弱的地方也咬不动吧？
　　这些人员的攻击方式很原始，却很有效，胆子大的直接扑倒一个上嘴就啃！胆子相对小地瞄着脚脖子就扑过去了！先咬你个走不动道再说！
　　黑杀刚开始还有些奇怪，带领这些敌人的家伙也算是知道进退，怎么放了一堆冷冻弹药后，就急匆匆地冲上来？如果是黑杀。肯定会冷静地以段天星为诱饵，以逸待劳，等对方上钩。直到黑大个在解决面前地几个家伙之后，腾出功夫看了几眼对方身后的‘东西’，这才明白过来为什么。
　　俗话说，会咬人的狗不叫。
　　K9的后宫们自然是不会在咬人的时候发出任何声音，它们虽然还没聪明到利用对方所有人都将注意力放在段天星身上的时候发动攻击，但是林洪可不是笨蛋。时机掌握的很好。因此这帮暗子部队刚刚将人狼冻结，随即背后就出现了六口白森森还带着丝丝血肉地利齿。
　　一照面，立刻倒下六人。
　　这些狗的出现让倒霉的暗子部队在惊慌之下只有前冲，撞到了黑杀面前，最终全军覆没。在相对封闭狭窄的环境中，遇到经过基因改造的狗。就算是战争前的真正的精锐部队，也要小心应付，何况这些只是在永冻时期结束后才成长起来的‘战士’。
　　黑杀本来还想留几个俘虏，那些狗却没有这么复杂地思路，等到黑杀下指令停止攻击的时候，这十多个人早就被咬成没有生命迹象的有机组织，血腥的味道、排泄物的味道、硝烟的味道以及冷冻弹药爆炸后地冰冷空气，在这片狭小的地域上混成一团。
　　看着这些非战斗人员与狗都是采用一样的攻击模式，黑杀除了苦笑，真的一句称赞的话都说不出来。
　　“老师！老师！”林洪的惊慌叫嚷声将黑杀等人吸引了过来。黑杀先是将狗和几个手下放出去警戒。确保安全后，这才仔细观察段天星的状况。
　　严格来讲。人狼现在处于一种急速冰冻的状态之中，十多发弹药这么轰下来，再厉害的机械体也要成为冰块，只是不知道能否复原，因为除了人狼自己，以及远在北美的王平，基地内再也找不出一个熟悉计算机、仿生躯体等等高科技武器地人了。
　　“别慌，林洪，我估计段天星不过是被冷冻，只要将他放在个安全地地方，慢慢融化，应该没有问题。”黑杀说是这么说，他自己心里也没底。
　　“我看，咱们基地里不是有无菌恒温仓什么的吗？我觉得让段头自然解冻，万一他身体里进了太多地水，那些电子电路什么的，会不会出问题？”微笑的提醒让林洪停止了哭泣，少年抹了把眼泪接着说道：“微笑姐姐说的对，黑叔，咱们把段老师抬到医疗区吧？那里有能够时刻保持干燥的无菌恒温恒湿仓，可以让段老师在里面解冻。”
　　“可以，对了，你是怎么跑到这里来的？路上是否看见一个陌生的孩子？”黑杀一边指挥人用衣服等东西将段天星身体包裹好，以免运送的人因为直接接触零下几十度的人狼造成手足冻伤，一边抽时间了解林洪逃生的情况。
　　等少年用沙哑的嗓音将自己的惊险经过讲完，一行人也走到了控制室那个大洞的附近，洞口的绳索不见踪影。
　　黑杀先只借着战术灯观察了一下地面上的脚印，低声说道：“最后几个脚印是对准洞穴中心的，有人从这里上去了，看样子对方下来的人也不多，可能最后就那三四个人，估计是跑了，没有段天星在，咱们要先去控制室，尽快恢复外部防御。否则这些家伙最后丢点什么乱七八糟的东西下来，基地可就全毁了。”
　　“我和微笑姐带几个人去医疗区吧。”林洪自告奋勇地说道。
　　黑杀点点头，补充道：“现在时间紧迫，你再带上那几条狗，留下四个人跟我和冷美人直接去控制室，看看计算机到底出了什么问题，你现在嗓子坏了。尽量少做声波探测，万事小心。或许那个孩子杀手还没走。”
　　林洪点点头，也不多说，与微笑两人带着人狼和剩余人手转身就往医疗区冲去。
　　铁娘子部队地三个幸存者回到地面的时候，四楼牢房里的爆破刚刚完成，硝烟散去之后，没有任何的响动从四楼走廊里传出来，一切都是静悄悄的。
　　安静的可怕。
　　两个尖兵穿着三套防护服。举着盾牌，小心翼翼地进入走廊，其中一个举着两只手枪，另外一个则是霰弹枪，在这种狭小空间里，突击步枪还不如手枪和霰弹枪使用起来灵活方便，当然，微冲或者MP5类的冲锋枪是首选。只是暗子部队没有配备。
　　尖兵开了战术照明灯，也无法将漆黑地牢房走廊尽收眼底，因为是定向爆破，炸药的威力将这几扇门崩地到处都是，最前面的两扇门彻底成了碎片，飞散在走廊各处。
　　尖兵进入三米左右。后面才又跟上两个人，暗墨的计划是两人一组，间隔三米，逐一清理每间牢房。
　　这些牢房小的可怜，关押重刑犯的地方，自然不会有好条件，宽不过一米半，长不过三米半，里面是一张折叠木板床，一个冲水马桶与一个洗手盆。头几间的铁门都被拆了。根本不用仔细看，扫一眼就知道里面没有人。
　　左右各有十多间牢房确认无人后。这时尖兵才进入走廊三十米，战术照明灯终于可以将走廊末尾的情况照射出来。
　　这时两个尖兵才在盾牌观察孔中察觉到，那几个看似随意摆放地破门烂床，明显形成了人为的射击掩体，等他们发现那个看起来是破烂水管的铁管，其实是只M99的枪口，刚刚挨了一发火箭弹的狙击手还没死的时候，已经晚了。
　　轰然巨响！
　　在狭窄空间中使用大口径狙击步枪，威力先不提，光是声音就能将没有戴耳塞的人震成脑震荡。
　　狼牙特意使用的脱壳钢芯穿甲弹。
　　M99无论是威力还是口径以及弹药自然不能和钢针使用地M109以及穿甲燃烧弹相比，但是这次情况也不一样，双方距离只有不到一百米，而且那个盾牌防御突击步枪或者手雷破片什么的还有用处，想抵挡百米内的十二点七毫米口径狙击步枪发射的脱壳钢芯穿甲弹，那基本上就是用木盾抵挡英格兰长弓一样，效果肯定是有，但是弹头后面并没有起到稳定作用的羽毛，也就是说，穿透后不会停止。
　　一枪穿一人。
　　连续两枪，两个尖兵就只能眼睁睁地扑到在地，顺便带倒了他们身后所有人的防御希望。
　　已经进入走廊地四组八个人，第一时间闪身进入距离他们最近的牢房里，用突击步枪徒劳的扫射着。
　　其中两个牢房里传来了被枪声掩盖住的惨嚎。
　　天空和大地刚刚吃的药丸类似以往他们还在商业协会手下做事的时候，出任务前必吃的兴奋药丸，当初太岁在他们身上以及卡车里搜出这种药丸后，在监狱基地里利用实验仪器分析过，还使用自己身分泌的激素合成过类似功效的药丸，效果和以往的那种差不多，对身体损害依旧很大，太岁交给天空等人地时候特意嘱咐过，不到万不得已，还是不要吃，因为这种药随时都有可能将他们地心脏‘炸’成烂肉团！但是，也能将他们的各项战斗指标提升接近一倍！即使是象这两个专门培养成射击类型地强化战士，吃完这种药丸，在近身战的时候，硬抗黑杀也是绝对没有问题的。
　　他们现在还更换了两条仿生腿和一条仿生手臂，所缺乏的正是药物刺激下的神经反射速度！


第二卷：步履蹒跚 第一百三十四章 逆转（下）
　　在敌人躲进牢房后，早已撑在房顶的两人飞身扑下，天空的双脚直接将对手的脑袋砸进了胸腔里！也硬生生将对方后半节惨叫变成了闷响！大地更干脆，能拆铁门的仿生手直接将对方的头盖骨捏爆！丝毫没介意将对方的脑浆变成房间里的抽象艺术画！
　　接下来，两人当然不会笨蛋到冲到走廊上，再顶着突击步枪的射击进入各个牢房里解决敌人，天空一脚踢破了通往隔壁牢房的墙壁，顺手就往里丢了颗手雷，大地也是一样，唯一不同的是他用拳头砸出豁口。
　　躲在牢房里的幸存者这才意识到牢房也不安全，又没有破墙而出的能力，无奈之下只能在走廊里胡乱丢几颗手雷后冲出来，希望能撤退到楼梯间那里。
　　不用说狼牙，就是张清水和阿虎都不会给对方这个机会。
　　一顿扫射过后。
　　世界暂时清净了。
　　接到无线电通讯的暗墨暴跳如雷！
　　当初因为自己与东亚的人差别太大，即使凭借着天生超越常人的优秀运动能力，接受改造后也只能作为老城主遗留下来的一股隐藏力量，因此他并没有太多指挥作战的经验，秦铭提拔自己，也是苦于手下没有几个能人，暗墨当然知道这仗如果没有拿下来，他的后果会如何，就算秦铭不杀自己，天堂城主也不会再重用自己。
　　四楼的几个老鼠没拿下来，熊王那边地枪声停止后。由于建筑物的遮挡，即使在围墙上也不知道发生了什么事情，派去的两个手下到现在还没有回报，生死不知，这还不算是最坏的，现在潜入基地的人员只有四个活着回来，还有个小毒女见形式不对。借口自己任务完成，早就跑到监狱门口看风景。
　　打到现在。基本可以确定王平、太岁没有在基地内，那个半兽人似乎出了问题，变成了植物人，铁娘子部队浪费了那么多人命，最后也就是通过通讯系统传回这么一条消息，还没什么大用。
　　再数数自己手头的人员，楼里有二十人。围墙上有八个，身边包括自己和小毒女在内，算上三个铁娘子的生还者，还有十五人。
　　总数四十三人。
　　暗墨不用看周围人地眼神就知道，这次作战已经失败，接下来就是善后问题了。在撤离之前，暗墨决定最后浪费一下手头的重火力，同时也为了再给熊王一些时间。火箭筒射击完毕，熊王还不出现，那就不能怪暗墨不讲情面，直接撤退，相信铁娘子剩余地三个活口也会替他做证的。
　　当然，撤退之前。还需要投点东西下去，这也是秦铭最后对暗墨嘱咐的事情，既然他们得不到这里，也不能让王平等人安心地壮大势力！
　　事不宜迟，火箭筒的目标自然是牢房四楼，手下已经通过对讲机汇报的是十分清楚了，那个从战斗开始就不断给暗墨制造麻烦的狙击手还没死，这次突击也是失败在他的枪口之下，暗墨自然不会放过他！
　　象这种大威力地火箭筒所发射出来的火箭弹，也有许多种。为了在回程途中多点保命的资本。暗墨只打算发射一发。
　　一发就足够了。
　　这种高爆弹可不是熊王肩膀上的那种小家伙能比拟的，后者最多也就是在水泥块上轰出个直径两米。深七十五厘米左右的洞，而前者则可以将长、宽高各五米的钢筋混凝土块炸成碎片！
　　为了确保最好的杀伤效果，暗墨特意让四楼楼梯间里地手下先丢上几个手榴弹进去，确定将对方逼迫到四楼走廊的后半段，这才下令用火箭筒射击！
　　张清水在手榴弹爆炸的时候意识到事情不对，他们这些人都躲避到牢房里，对方则是徒劳地在走廊上浪费弹药，有点常识的都知道这样做对龟缩在走廊深处的几个人没有任何作用，或者说唯一的作用就是让他们藏地更深，保持现在的位置不动！
　　“狼牙！阿虎！快到我这里来！”张清水现在的位置正处于靠近监狱围墙的牢房里，理论上离大门围墙上的火力点最远。
　　他的话音刚落，阿虎和狼牙没有丝毫迟疑地从隐蔽地扑出，几番生死后，几人之间已经建立起充分的信任！
　　忽然间，张清水的眼前只有颜色、线条和几何图形，天地之间连同他自己似乎都消失不见了，即使是时间流逝，似乎也感觉不到，唯一能确认的，就只有黑色、灰色、白色等等不断跳跃变化的线条，不停旋转地彩色图形。
　　张清水不是第一次经历这种感觉，上一次受到导弹袭击地时候，他也拥有过同样的体验，这一次相对轻微一些，快枪手地恢复速度也快了不少。
　　努力砸了两下自己的脑袋，张清水试图利用剧烈的疼痛驱逐掉自己的眩晕感，好象眼前突然亮了不少，明明是黑暗的牢房，突然消失不见了，快枪手摇晃着站立起来，这才意识到天色已经破晓，再过一会黎明就会到来。
　　脑海中还记得隐蔽的快枪手通过被炸掉的那段牢房向外观察，依稀看着监狱门口的人影在逐渐减少，正门围墙上的火力点似乎也在下撤，有心再开两枪，却怎么也抓不稳明明就在脚边的突击步枪，然后他才想到个更加重要的问题。
　　兄弟们呢？
　　张清水摇晃着，丝毫没有意识到他的左手已经骨折，小臂的骨头扎出了肌肉外面，在手肘处刺出一段白色的骨茬，快枪手用右手扶住墙壁，努力站稳，先是向印象中离他最近的阿虎隐蔽点走去。
　　迈过两块坍塌下来的顶棚，他借着被炸开后，洞口的晨光，又揉了揉眼睛，这才看清楚门边半坐着的人是阿虎，除了流鼻血，看外表似乎没有什么伤痕，一切完好，但是阿虎就是睁着眼睛坐在那里一动不动。
　　快枪手张嘴想说话，明明感觉自己说了什么，可是耳朵里却丝毫也听不到，难道自己聋了？他这时候才感觉左手钻心的疼痛，抬起右手，先是在身上蹭了蹭，确保手指还有感觉，接着摸了摸阿虎的脉搏，微弱的跳动让张清水暂时放下心，看样子阿虎只是被震昏了，他轻轻松了口气。
　　有人抓住他的肩膀！
　　张清水头都没回，右手一个摆拳就砸了出去，手感不错，好象正好砸中鼻梁？自己受伤不轻，力道不足，估计没砸晕，快枪手想也没想，接着一个撩阴腿就踢了出去，这下没打中，反而被人紧紧的抱住。
　　张清水挣扎了两下，没有挣脱，努力调整自己的瞳孔焦距，这才看清楚是大地那张除了暗割外，全基地疤痕最多的脸，那张嘴一开一合的，就是不知道他在说什么。快枪手指了指他自己耳朵，摆了摆手，又指指刚刚狼牙隐蔽的地方，示意赶紧找人。
　　大地却摇摇头，直接将快枪手的脑袋掰到正确方向，伸手指示过去，有两个人影正拖着什么东西向洞口走，不论他们准备往基地里丢什么，肯定不会是好东西。
　　张清水知道自己的耳朵听不见，仍然张嘴说道：“让天空赶紧拿枪解决那两个家伙！要快！你和我给他打掩护！给我找把突击步枪来！”
　　三人顾不得去看狼牙与黑瞎子的情况，至于K9，爆炸之前，它就很听话地躲到黑瞎子所在的牢房里，应该不会有大问题。
　　三人顾不得去找那只M99，三把突击步枪对着那两个人影就是一顿扫射，失去左手保持稳定的张清水自然是乱扫一气，但是本身就属于射击类强化战士，药效还没过去的天空和大地，准确度就不一样了，那两个家伙也没想到那么大威力的爆炸，竟然还有人能在短时间内还击，就在距离洞口十多米的地方，被三人打成了破肉袋子。
　　“干！”暗墨自然将这一切看在眼里，气的一拍大腿，叫道：“火箭筒！拿过来！把那桶废料给我轰开！我叫你们这帮混蛋全都成为基地里的老鼠！全都给我死在里面吧！机枪手，给我将四楼那个地方再扫一遍！”
　　火箭筒手迈步上前，单膝跪地，将火箭筒的支架打开，迅速将筒身支好，副手立刻将弹药箱里的火箭弹拿出，很熟练地安装完毕。
　　暗墨正要下令开火，目光中出现了几个人影，说是人影或许不太准确，应该说在晨曦中闪耀着光泽的身影，看他们直挺挺地跳跃动作以及后背上喷射出的辅助推进火焰，这位倒霉的暗子领队，浑身如坠冰窟，连声下令火箭筒射击！
　　问题是火箭筒操作手面对这些家伙，连射击的勇气都没有。一发火箭弹轰过去，打掉一个，还有三个呢，到时候把自己定成首要攻击目标，那绝对是死的凄惨无比，反正这仗已经打不下去了，自己何苦送死？
　　所有人的想法几乎和操作手一样，没等暗墨发话，身后的众人扭头就跑，数小毒女跑的最快。
　　俗话说，没吃过猪肉，还没见过猪走路吗？
　　现在的情况是，没见过金丝猴机器人，还没听说过吗？


第二卷：步履蹒跚 第一百三十五章 绑架（上）
　　救出女孩子之后，带着小犹太，根据小孩子的指点，四个人暂时在平民区的一间十分隐秘的小房子中落脚，这里位于棚户区的中央，到了夜晚，就是最杂乱的地方，不过这个小房子被三间大窝棚围绕，根据小犹太的说法，晚上只要不开灯，不出声，没有人会跑到这里来。
　　那两个手雷和狙击步枪就丢在教会仓库的门前，暂时算是给商业协会找点小麻烦，至于教会这边怎么处理，王平和太岁根本没多想，能否抓到商业协会的尾巴，就看教会自己的能力了。
　　刚刚安顿下来，街道上就出现了教会的手下，弄的平民区鸡飞狗跳的，显然仓库的事情已经被教会高层得知，不管他们是如何想的，总要派人在城里‘转悠转悠’，当然，平民区是各个势力共有的地盘，教会的手下也不敢太放肆，明抢是不会发生的，多数都是趁机勒索一些墙头草类型的小商户。
　　对于真正人员复杂的棚户区域，反而不敢太深入。
　　现在两人犯愁的是如何将复苏会的情况公布出去。
　　在这个年代，想要造谣也是十分不容易的，没有几个人认识英文，没办法，即使英文和汉语同为世界上最广泛使用的语言，在这个文明消亡的年代，根本不会有系统的教育体制存在，也就没有多少人能够熟练使用它们。
　　王平和太岁掌握着满手的证据，却不知道该如何在新诺里挑起风波。总不能跑到三合会老大面前，将日记摔在他脸上，大骂道：“你们这么多年眼睛都瞎了！商业协会暗自布局，马上就要把你们一口吃下了！赶紧反攻！”
　　真要这么做，先不说老大能否相信，估计王平和太岁再厉害，也无法活着走出新诺里。
　　“俗话说擒贼先擒王。要不要冒充商业协会地人挑动点事情出来？然后看看复苏会的首脑会在什么地方，咱们直接把头干掉如何？”太岁提议道。
　　“日记里你也看到了。这个家伙管自己的老板叫七老板，说明这个复苏会最起码已经拥有几个能带头的人物，能和整个世界对抗这么多年还不灭亡的组织，自然有他们生存的方法，咱们就算沿着日记的线索追查下去，最多杀一个，没准还让他们确定自己地身份暴露。提前散播病毒。”王平皱着眉头否决了太岁的建议。
　　“现在离入冬还有几个月？”太岁边说着，边走到墙角地铁皮桶，打开后尝了下里面的雨水，随手丢了两块路上换来的烧碱，开始收拾柴火，准备烧水。
　　王平看看旁边躺在茅草堆上放心大睡还紧紧抱着那杆狙击步枪的小犹太，顺手给他盖了点草，盘算了一会以后。说道：“你的意思是等到冬季来临，病毒的活性就会减弱，就算有感染者也会进入休眠状态，何况冰封时期来临，世界各地的势力之间势必就要中断联络，也就是说只要在冬季来临前。复苏会不会将病毒传播出去，基本上他们在六十年内就不会再有什么机会了。对吧？”
　　“没错。”太岁知道王平时刻扫描着房屋周围地情况，也不怕被人发现，几条触手很麻利地将简易灶搭好，顺便也归拢好了柴火，对王平做了个请的手势，同时说道：“我觉得，能够生产病毒的地方，也就是那个油轮，又或者他们在陆地上某处有个隐秘的病毒工厂。咱们干脆想办法把工厂破坏掉。延缓病毒生产速度，同时将复苏会的情况告诉给三合会的头目。再加上黑袍子大叔的回归者联盟，三管齐下，想不成为拯救世界的英雄都难啊。”
　　王平顺手打了道小威力地激光过去，点着了柴火，听到太岁用怪异地腔调说出英雄两个字，无奈地笑道：“是不是段天星成天想拯救世界，你被他激起了逆反心理？怎么只要跟正义之事挂钩，你的口气就好不到什么地方去？”
　　太岁伸手摸摸水温，明显还凉着，摇摇头，走到仍然处于半昏迷状态，不停发出娇媚呻吟声的女孩面前，丝毫没犹豫地将女孩身上那几块临时找来塑料布撕开，用触手将女孩固定成大字形，开始用太岁特有的治疗手段分别向她沾满污垢的身体上下两个地方开始灌注‘太岁牌’激素，灌注完毕后，将女孩抱起来放进铁桶里，调整好她的姿势，又加了把柴火后，这才说道：“按我地想法，你、我、野猫、段天星，都不是人，不如带着暗割、黑杀他们在基地里颐养天年，多好？天星的心情我理解，别笑，我真的理解，但是，那也要建立在人类不毁灭自己的基础上吧？就好比你要救个要死的人，这个人首先要有求生的想法才值得救，你看看咱们一路上碰到的人和事，用句教会的话，这些人值得救赎吗？咱们拼死拼活的去拯救想自杀的人，值得吗？”
　　“或许你说地对，可是孩子呢？孩子是无辜地。”王平没有办法反驳太岁的话，只能用这句老词来做回答。
　　“孩子？我靠，就这个世道，你看过天真无邪地孩子吗？他妈的他们都是吃人肉喝人血长大的！”太岁突然激动起来，低声吼叫道。
　　“啊，抱歉，真的，我不是故意提起。”王平当然明白太岁发怒的原因，他一直想和暗割要个孩子，却没有办法。
　　“不，不怪你，真的，其实我也想明白了，如果我们有孩子，就这个世道，不如没有，何况，咱们这些人，没有一个正常的，就算孩子让天星去教，过几年也是个白痴热血傻瓜青年罢了。”太岁对于自己无端发火有些抱歉，赶紧说了个冷笑话。
　　一如既往的不好笑。
　　两人突然不知道说什么好，屋子里有些沉默，只有柴火燃烧时发出的劈啪声音，太岁又站起身，去试了试水温，抽走了两根柴火，铁皮桶里的女孩子明显脸色好一些，呻吟声也没有那么大了。
　　“天黑后咱们去找那个老娘们吧，我觉得她不太可能在那个屋子里坐到天亮，或许这个婆娘知道些什么。”太岁随便找了个话题说道。
　　“恩，也只有从这里着手，能找到线索咱们就挖下去，找不到，抓紧时间去南美吧。”王平点点头，接着说道：“等孩子醒过来，问问他愿不愿意和咱们走，还有，这个女孩怎么样了？”
　　太岁有些遗憾地摇头，说道：“现在看来，她被激素刺激的内分泌失调，想要完全调整过来不太可能了，等她清醒一些以后，看她自己的意志力吧，这东西就跟戒毒一样。”
　　离天黑还有段时间，王平索性询问道：“详细说说如何？”
　　“其实很简单的，人类的小脑会根据体内水分情况发出缺水警告，这样人类就会去找水喝，这个道理你明白吧？”太岁想了想，问道。
　　王平点点头。
　　“如果一个人想喝水的时候，总是用酒代替，时间长了，他就会酒精中毒，无论是潜意识还是小脑发出的指令，都会把酒当作必须的饮料，详细说很麻烦，基本上就是这个意思。”太岁又看看水温，将柴火踢进灶里两根，接着说道：“制造男人婆也一样，用药物、激素、心理暗示等手法，很容易让女性产生对男性分泌物的依赖性，就如同酒精中毒一样，分泌物中毒。”
　　“那你现在这么做是有什么目的？”王平开始检查手头的武器，低声问道。
　　太岁走到没有窗户的破墙窟窿前，看了眼略带昏黄色的天空，深深吸了口气，解释道：“先洗干净她身上的男性分泌物，起码将一部分外界源头切断，然后用激素条理她的内分泌系统，就象我说的最后能否恢复，还要看她的意志，不过，就算意志力强，控制住这种需求反应，以后她对于顺眼的男人，甚至被强奸，多半也会控制不住自己的，我说的是顺眼，不是喜欢。”
　　“算了，能到这一步，该做的咱们都做了。”王平将手头那些子弹和那把不知道型号，被太岁称做新黑星的手枪收拾好，起身走到太岁身边，两人并肩站立，感受着难得的和煦清风，接着说道：“下午没什么事情，打算出去逛逛？”
　　太岁颇有深意的看了长毛男一眼，试图从他呆板的人皮面具上看出点什么来，说道：“不是晚上去找那个老娘们吗？”
　　“我改主意了，这个时候她应该在上帝之手赚外快，酒吧里人正好不多，方便咱们办事。”王平很西方化的耸耸肩膀，说道：“况且，去之前，最起码也要给这个女孩子弄两身衣服吧？”
　　“也好，就听你的。”太岁接着问道：“总是贱货这么叫着，感觉不好，起个名字吧？”
　　王平随口说道：“叫雅诗好了。”
　　“听起来象战争前的化妆品。”太岁也没多问，他没说错，这确实是个化妆品的牌子，长毛男没有休眠之前，照顾他的小护士之一，就用这个牌子的化妆品。
　　曾几何时，王平也是个有血有肉有需求的男人。


第二卷：步履蹒跚 第一百三十五章 绑架（下）
　　说是衣服，其实也不过是几块破布头罢了，太岁的建议是不要给她弄太好的衣服，因为现在女孩的瘾头一上来，什么衣服也会被她撕碎的。
　　两人临走前为了防止雅诗自己跑到大街上找男人，太岁还特意弄了条铁链子，将她栓在房间里，并且叫醒小犹太看守着仍然神志不清醒的女孩。
　　再次来到猫爪酒吧，果然不出长毛男所料，崔尼蒂还在上帝之手继续她白天的工作，再次见到两人的时候，却已经认不出第三次变换面孔的太岁和王平。
　　“祝蘑菇丰收，二位找我有什么事情？”崔尼蒂还是用同样的口气问道。
　　“老鼠满仓，这里说话不方便，能否去你的办公室聊聊？”王平按照已经计划好的步骤低声说道：“是大买卖。”
　　崔尼蒂凝视着面前的一男一女，大概超过十秒，点头说道：“反正我现在也没生意，跟我来吧。”
　　从上帝之手到崔尼蒂的地下室，中间要经过一段并不长的楼梯，王平早已经通过探测器摸清楚酒吧中所有人的位置，计划也很简单，确认没有人注意后，太岁只需要抬手向崔尼蒂喷射出自己分泌的神经性毒素，计量当然是刚好把老女人麻倒，而且不会伤害她的性命。
　　接下来，太岁利用崔尼蒂的基因，演变成老女人的模样，由于他的拟态时间较长。两人先换了衣服，又将老女人地脸上贴好人皮面具，变成太岁刚刚化装的那个女人，先由王平扶着步履僵硬的‘女伴’从大门出去，两人离开的时候，酒保连多余的废话都没有，只是扫了一眼罢了。
　　隔了一会。太岁拟态的崔尼蒂也从酒吧中安然离开，凭借着王平的探测器。天黑之前，两人安全地回到了小屋中。
　　一切顺利。
　　走到半路，王平突然冒出句话：“一会进屋的时候，别太惊讶了。”
　　“怎么？小屋那里出事了？”太岁本来很轻松地表情，忽然严肃起来。
　　“别担心，不是大事情，如果我的探测没错的话。”王平又确认完生化眼中显示的图形信息。微微点了点头，说道：“反正到新家你就知道了。”
　　“切，神神秘秘的，还能有什么事情让我太岁惊讶的？”
　　当王平和太岁从小屋角落里隐蔽的洞口爬进屋地时候，眼前的景像确实让太岁差点又把下巴掉在脚面上。
　　刚刚两人离开的时候，特意嘱咐小犹太看好雅诗，不要让她在半清醒的状态下，冲到街道上找男人。可是两个潜意识里多少还受到战前思维模式禁锢的家伙都忽略了一个件事。
　　小犹太就是男人。
　　即使这个男孩子还不大，但是很明显发育已经成熟，足够满足雅诗的要求，没想到王平两人这么快就返回，小犹太赶紧从雅诗的身上爬起来，红着脸低下头。也不知道是不是因为兴奋，连脖子都变的黑红黑红地，也不说话，光顾着遮掩他暴露的下面，偏偏雅诗正好处于紧要关头，哪里管的了是否有人进来，伸手就把小犹太又拽了回去，这次换成雅诗主动‘进攻’。
　　“你们两个继续，小犹太，就当我们不存在。”太岁将老女人顺手摔在一边。即使身体被麻醉。疼痛感觉仍然让崔尼蒂叫唤了一声，太岁直接将王平的询问堵回嘴里。解释道：“这就好比戒酒戒毒，总要有个过渡，直接卡断她的欲望来源，显然不现实。”
　　经过一番激烈战斗的小犹太和雅诗相拥着沉沉睡去，崔尼蒂刚好从昏迷中清醒过来，夕阳也正在逐渐落入地平线之下，在小屋昏暗地光线中见到恢复本来面貌的二人，十分冷静地问道：“只有你们两个？刚才绑票我的人呢？”
　　太岁没多废话，按照王平的要求在崔尼蒂的眼前延展出他的触手，长毛男确信这个老女人的眼睛因为震惊而瞪的足够大以后，直接问道：“复苏会在什么地方生产狂犬病毒？”
　　“你说什么？我不明白。”崔尼蒂若无其事地回答道。
　　“别指望有人来救你了，你身上的跟踪器早就丢在酒吧的房顶上了。”王平一把抹下太岁特制地人皮面具，裸露出被烧地半残的真实面孔，木然地说道：“明白告诉你，加入库克探险队地是我们两个，找你要情报的也是我们两个，刚才绑架你的还是我们两个，还有，油轮上那个指挥官的日记在我们手里。”
　　听到王平在一段话中用了三种完全不同的嗓音说话，眼前那张明显不是人类的面容与太岁那几条随意舞动的触手，崔尼蒂依旧咬着牙，摇头说道：“我不知道你们说什么。”
　　“别饶弯子了，你牙齿里的毒药也被我们拿出来了，是不是感觉下巴两边有点疼？我已经切断了你的部分咬合肌肉，说话没问题，如果你想咬掉自己的舌头，劝你还是别尝试了，你的下巴没有那么大的力气，如果你还不说点什么有关复苏会的材料，我只好让我的朋友吃了你，直接从你的脑浆里获取记忆。”王平冰冷而自信的声音灌入崔尼蒂的耳朵。
　　刚说到这里，崔尼蒂突然挣脱了被绑缚的很紧密的绳索！
　　老女人身手敏捷，并没有试图攻击面前的两人，而是借着重获自由的双手一个倒立后空翻，就向小屋的洞口钻去！
　　她的动作很快，可惜快不过王平，被长毛男掐住脖子摔回屋子中间，又被太岁用绳索捆了个结实。
　　“看不出来啊，你很厉害吗。”王平索性一屁股坐到崔尼蒂对面，调侃着说道。
　　“大爷学过魔术，你那点捆绑手法，压根困不住我！”崔尼蒂的面部表情明显不是刚才那个人，连声音都不一样了！
　　王平还没弄明白是怎么回事，太岁在旁边饶有兴趣地说道：“多重人格？哎呀？竟然是多重人格？”
　　在太岁这个拥有战前生物知识的家伙面前，再稀少的生物问题，恐怕都会被一眼看出来。
　　崔尼蒂很自负地点点头，说道：“你们别想在我嘴里得到任何东西，明说了吧，我拥有六重人格！每个人的记忆都不一样！崔尼蒂不过是其中之一罢了！懂事的就赶紧把我放了！不然，我的同伴总有一天会杀光你身边所有的人！但是会放过你的爱人！他们会打断她的脊骨！让她只能在地上趴着接客！”
　　崔尼蒂当然不知道野猫的情况，却也刺痛了长毛男的心病，王平冷笑着上前，一脚就踩断了崔尼蒂的小腿骨，还很残忍地在上面碾压了两下！
　　“不要，不要杀我，我怕！爸爸，不要丢下我，辛妮知道错了，不要丢下我，辛妮愿意做个好孩子，天天陪爸爸睡觉！”崔尼蒂的脸色又变了，这次是个纯真无瑕的小姑娘，或许这个人格就是崔尼蒂的童年？
　　“王平，你还是让我吃了她吧，估计有那些记忆碎片，够咱们找到病毒工厂的。”太岁用中文说道：“看样子不是装的，这个老女人拥有多重人格，又是个狂信者，她是不会说出一个字的。”
　　“先问问看，让你吃她不难，万一遗漏了细节呢？何况你有把握保证吃她的时候会获得她全部人格的记忆？”王平皱着眉头问道。
　　太岁想了想，犹疑着说道：“多重人格这种事情，我也只是听说过，没遇到过，你说的对，我没那么大的把握。”
　　就这样，六个人格轮番出现，弄的王平和太岁有些昏头涨脑，崔尼蒂这个人格就是不承认任何事情，一味地死撑，到后来干脆连句话都不说了，光是让其它五个人格轮流出来应付，幸好在逼问了辛妮这个小姑娘之后，两人知道只要狠狠地扇她两个耳光，崔尼蒂这个人格就会自动出现。
　　王平和太岁本来也没有什么刑讯经验，就这样一直蘑菇到半夜，崔尼蒂失去了几乎所有的大牙，失去耐心的长毛男只好同意太岁直接将崔尼蒂吃掉。
　　“先别吃她，我有办法让她开口。”小犹太的声音在两人背后响起，看样子小家伙也是被两人的谈话吵醒，听出了大概后，接着解释道：“咱们这里不是有种提神烟卷吗？就是用蘑菇和树叶混合的那种，如果短时间内连续吸两根，基本上别人问什么就说什么，不过效果过了以后，这个人不死也变白痴。”
　　听到这话，崔尼蒂的脸色终于变了，她确实是复苏会的狂信者，连死亡都不害怕也是有原因的，因为复苏会对于核心成员，都保存了他们的DNA，只要旧人类毁灭，这些成员中已经阵亡的，就会被复苏会复制出来，在某种程度上来讲，正是这个虚无飘渺的保证，才让崔尼蒂这类人并不怕死。

　　刚才崔尼蒂就看出两人是外地人，甚至不太可能是北美洲大陆的人，对这种新诺里几乎人尽皆知的小事情，估计并不了解，没想到最终还是被那个小男孩给捅了出来！


第二卷：步履蹒跚 第一百三十六章 七成（上）
　　王平戴好面具，又详细询问了小犹太有关烟卷的事情，转身出去了，没一会就弄来了一把这种所谓的提神烟卷，崔尼蒂拼命反抗，又怎么是这二位的对手，被太岁捂住了嘴巴，一个鼻孔被王平塞上了一支烟草，没过一会，崔尼蒂的表情就开始恍惚，口水也不自觉地流了下来。
　　“可以问了，再抽下去，她就要死了。”小犹太在旁边提示道。
　　“你知道的复苏会头目是谁？他现在在什么地方？”王平拔掉烟卷，低声问道。
　　崔尼蒂的表情有些呆滞，又有些抗拒，终于，在她嘴角的那滴口水完全滴落的时候，老女人回答道：“我的老板编号GB23，是格林比尔的第二十三个复制人。”
　　“你知道复苏会的据点有哪些吗？”
　　“商业协会、油轮、新希望。”
　　“新希望在什么地方？主要做什么的？”
　　“在南美洲，具体位置需要画出来，那里是复苏会的主要药品生产地，原来是北美联盟的一个军事基地。”
　　“你的老板是商业协会的会长吗？他在什么地方？对外是什么身份？”
　　“是，他就在新诺里商业协会总部，一般都在那里，对外是商业协会的会长。”
　　“病毒在什么地方生产？”
　　“我不清楚，有了病毒单体，生产所需要的工具不多。它总是移动地方。”
　　“病毒生产地地方是在商业协会、油轮、新希望中轮流转换吗？”
　　“不，只在油轮和新希望两个地方，新希望是主要的病毒生产地，不过那些关键的病毒生产设备会根据情况随时迁移。”
　　“你的老板知道吗？”
　　“知道。”
　　“我们怎么能见到他？”
　　“他一般不会见外人的，除非……”
　　“除非什么？”长毛男追问道。
　　崔尼蒂的瞳孔彻底放大，头歪到一边，除了不断的流淌口水外。连下身地尿液也淌了出来，太岁在旁边摸了摸脉搏。又看了几眼瞳孔，说道：“现在这个女人彻底完蛋了，我吃了她吧，肯定还能知道点什么。”
　　王平表示同意，站起身，开始在原地转圈，思考着崔尼蒂说过的话。
　　太岁地食欲一向不错。过了一会，崔尼蒂已经从这个世界上消失了。
　　太岁沉默地站在那里，似乎想从他获得的记忆中找寻比较有价值的东西，丝毫没有介意小犹太在旁边如同看怪物一样看着太岁，小孩子手下也有多条人命，面对死亡的时候，心理承受能力比一般的成年人还好，大概用了十分钟。也就将自己的情绪调整到正常状态，当然，主要起作用的是太岁偷偷在屋里释放地镇静激素，至于雅诗，她还处于昏睡的状态。
　　“那女人知道新希望在什么地方，这算是个好消息。”太岁将话说了一半。又摇头叹息道：“这个地方咱们可能要走一趟了。”
　　“怎么说？”王平低头摆弄着篝火，问道。
　　“新希望所在地，就在咱们打算要去的药厂路上，两者距离大概五百公里。油轮外表看起来简陋，它的内部可比你想象中要精密的多，就连这个婆娘也不知道里面确切有什么。”太岁走到王平身边坐下，开始熟练的烘烤起被长毛男处理过的蛇肉，以及刚刚给雅诗换衣服的时候，顺便兑换来地狗肉。
　　“我还以为你要说新希望就是咱们要去的药厂呢，有人为活动的痕迹。找到药品的希望就不大了。”王平松了口气。将串好肉块的铁丝插在地上，接着说道：“去不去找商业协会的会长？询问一下病毒实验室地具体位置？”
　　“就知道你不会死心的。”太岁将半生的蛇肉放到嘴里。只一口，相对滚烫的蛇肉就全进了肚子，边吃还边解释道：“就这一串，最近吃生人吃的太多，换换口味。”
　　王平看到小犹太下意识地嘬手指，又看看还没有烤熟的肉，眉头皱了皱，说道：“和孩子抢吃的，就这一串啊，有什么话就直接说吧。”
　　“别磨叨，有时候感觉你象个娘们，今天吃一串，明天还他十串好了，话说回来，就怕你到时候下不去手，那个商业协会的老家伙每隔七天都会去新诺里外围一个孤儿院去。”太岁话刚说了一半，就发现王平的拳头纂了起来，赶紧解释道：“别把人想的都那么坏，我刚才也是反复回忆了崔尼蒂地记忆，才确认地这个老家伙是个相对意义上的好人。”
　　“你不会告诉我说他收养了一群孤儿，还教导他们如何在这个世道上生存下去吧？”王平有些不确定地问道。
　　“没错！知道崔尼蒂为什么死心塌地吗？她也是这些孤儿地照顾人之一！而且这个女人每天用各种方法赚取的子弹，都用来给孤儿换食品和必需品，不然凭借她在新诺里情报圈里的地位，本可以天天轻松的等人上门买情报的，吃完她，我就有点后悔了。从她照顾孩子的记忆来看，咱们干掉了一位慈祥的妈妈。”太岁苦笑着说道：“知道咱们手里的日记是怎么来的吗？这个孤儿院就是培养复苏会死忠分子的地方，只要满足两个条件，一个是完全正常，没有残疾的自然人，另一个是孤儿，三岁以上，十岁以下，就可以获得孤儿院的庇护，只不过招收孤儿都是暗中进行，名声不显。在这里这些孩子可以获得安全保障、教育以及食物，当然，教育课程里包括英语书写。”
　　太岁开头的几句话就让王平明白了这个商业协会会长的具体目的，至于那个人格分裂的老女人，杀也杀了，吃也吃了，能有什么办法？长毛男突然感觉自己的心肠真的变硬了，想到商业协会会长竟然如此会为以后的势力发展做打算，不由得感叹道：“小善和大恶？还真是枭雄啊，难怪复苏会能够这么快恢复元气，原来还有这么个办法。”
　　“如果咱们把这个会长干掉，他手下的那些早就对会长浪费资源供养孤儿不满的家伙，会在第一时间结束孤儿院的。”太岁接着介绍道：“别以为商业协会里就是铁板一块，那些孤儿院出身的，以及支持会长这么做的人，仅仅是少数，在崔尼蒂的记忆里，那些试图毁灭全世界的自然人，然后靠生产克隆人奴隶使自己成为世界主宰的野心家反而占了大部分，哦，对了，商业协会首脑也不少，北美这边有九个人，除了商业协会会长、油轮船长、新希望的厂长外，还有六个都是各个小镇的镇长，说出来你可能都不会相信，可口可乐先生也是复苏会的一员，他也是六个镇长之一，崔尼蒂的记忆中，明确身份的就只有四个人，其余五个镇长都是谁，她也不知道，我看如果她不是管理情报交易的，恐怕作为中层会员，也不会知道太多的东西。”
　　“哦？那咱们是不是找到了一个比较好的方法，既能保证那个孤儿院不受影响，又能相对准确地寻找到病毒生产地？”长毛男沉吟着说道。
　　王平的意思太岁当然了解，却做不了不以为然的表情，说道：“别说我没最后一次提醒你，咱们的目的是为了救治野猫，现在惹的麻烦已经够多了，我感觉，还是赶紧回西南监狱基地比较好，这里的人管他去死呢？不是我出尔反尔，那本日记不能说明问题严重性的话，崔尼蒂的记忆就足够让我胆颤心惊了，复苏会的势力不是单凭你我就能撼动的！如果病毒设备真的在新希望那里，崔尼蒂的记忆中，那里可是防御相当严密的军事基地！就算你我，想进去搞个破坏什么的，也是十分困难的！”
　　“我知道，你说的对。”王平咬咬牙，说道：“要不然这样吧，咱们反正都要回到可口可乐那里，干脆换身皮，就说咱们要出海弄点新鲜的螃蟹粉，让可口可乐带路，然后找机会从他身上套取病毒设备的情报，如果在油轮上，你就帮我解决这个麻烦，如果在新希望基地，咱们就去药厂找药，然后返回西南基地，你看如何？”
　　“也只有这样了。”太岁叹了口气，接着用中文问道：“雅诗和小犹太你打算怎么处理？带着走可是相当累赘的。”
　　王平看看还在沉睡的女孩子，坐在篝火旁边大块朵颐的小犹太之后，用英文说道：“小犹太枪法还不错，这段时间你我也没少开导他，小孩子意气用事，想明白就好了，到了可乐镇子外围，找个安全点的地方，暂时让他们在那里等飞艇吧，先问明情况，然后和咱们一起回基地。”
　　王平故意这么说，是希望小犹太自己发表点意见。
　　果然，小犹太噎下一口蛇肉后，轻声问道：“基地？是什么地方？”
　　“那是叔叔的家，那里很安全，没有坏人，你愿意去吗？”王平摸摸小犹太的脑袋，尽量用慈祥的声音说道。
　　小犹太低头考虑了一会，点点头，有些迟疑地问道：“我可以和她在一起吗？我是说，她可以是属于我一个人的奴隶？我没有值钱的东西，这把枪是父亲留给我的，不能拿来换，不过我会努力为叔叔工作来换这个奴隶，可以吗？”


第二卷：步履蹒跚 第一百三十六章 七成（下）
　　“不。”王平吐出这个字之后，小情圣的脸上立刻布满了失望，长毛男接下来的话又让他有些迷茫。“她不属于任何人，她也不是奴隶，如果你想让她留在你身边，必须让这个女孩子自己同意才可以，明白吗？”
　　小犹太仍然疑惑地摇摇头。
　　王平只有开导着说道：“你看，你帮助叔叔很多，又是带路，又是给叔叔找地方住，叔叔也给你找了吃的，咱们之间是平等的吧？”
　　小犹太想了想，点点头。
　　“叔叔救了她，不代表她就是叔叔的奴隶，以后她也可以用工作来报答叔叔，明白吗？就好象她和你睡觉，让你舒服，你就要在我们离开的时候照顾她，一个道理，我们都是平等的，对吧？”王平提到‘睡觉’这个字眼的时候，感觉有些不好意思。
　　“我明白了，她不是叔叔的奴隶，那么我想让她属于我，就要等她清醒的时候和她自己商量，就象那些必须用子弹或者食物才能换来的女人一样吧？”小犹太的反问让王平有些无奈，让一个从生下来就处于不平等社会的孩子明白什么是平等，甚至女性不是货物，都很困难。
　　“差不多吧，你只要记得，必须是她本人愿意，明白吗？”王平看到旁边的太岁已经捂着肚皮笑弯了腰，有些无奈地结束了这次并不成功的思想教育。
　　趁夜出城对于王平和太岁来讲并不难，带上个女人就困难许多了。因此几个人打算天亮就走，看看天色，还有三个小时亮天，‘城门’才会打开，两个不用睡觉地家伙索性开始聊天，并不是一般意义上的闲聊，太岁虽然将老女人的记忆吃了下去。却并不是什么都能立刻想起来的，他需要一个‘导火索’。换句话说，即使是普通人，对于自己的记忆，也需要许多外界刺激或者逻辑推理才会在脑海中逐渐显现，更别提太岁这种记忆怪物了。
　　两个人围绕着崔尼蒂、复苏会、日记本、油轮，有一句没一句的聊着，小犹太早就在吃饱喝足之后。沉睡过去，这个小色鬼刚知道了做男人的滋味，丝毫没有顾忌地抱着还在昏沉睡眠中地雅诗。
　　“复苏会毁灭全人类，只是个目标，总要有个过程吧？”王平用手拨弄着篝火，将烤好的肉干放在旁边。
　　“制作病毒武器就是过程之一吧，再就是想办法控制一部分属于他们地地区、人口、军队、物资什么的，就好象战争之前的那些战略游戏一样。”太岁躺在干草堆上。拟态出了两个侏儒正在互相搏击给自己解闷，随口回答道。
　　“那你说，崔尼蒂就这么失踪了，还是她自己走出酒吧的，跟踪器又被咱们丢在了酒吧的房子顶上，那些复苏会的家伙会怎么想？”王平心中一动。突然问出了这个问题。
　　“一个老女人，能有多重要？充其量也就是知道点……”太岁还是用十分随便的语气回答着，说到一半，翻身坐起低声说道：“你地意思是，复苏会怕自己浮出水面，遭到这些帮派的连手攻击？干脆先下手为强？”
　　“你觉得有可能吗？”王平的眼睛开始发亮，扭头看着太岁问道。
　　太岁显然被王平的问题勾起了记忆，沉思了一会，回答道：“以往咱们对于新诺里的了解，只限于这些平民区。就算那个教会的仓库。也不过是新开辟的地方，对于帮派区域和他们的内部情况。你我知道地并不多，这个老女人的记忆中确实有一些这方面的资料，而且会每隔一段时间汇报一次，最近这几次还填加上了这些帮会的武器弹药估算总量，显然她的老板没安好心。”
　　“如果要动手，当然在冬季来临之前，否则一到冬天，荒原上有能力进入新诺里的部落与人员会大幅度增加，各个帮会也会把他们地外派人员招回来，那时候动手，变数就大了。”王平尽量用平淡的语气推算道：“复苏会现在如此努力地分化各个帮会之间的联系，就是打算事到临头，这些帮会互相不信任，龟缩在自己的地盘中，这样他们就可以分割包围，用少部分人员和武器将帮会分割开，然后集中兵力拿下那几个势力最大的帮派，这样新诺里就会在他们的控制之下，利用一个冬天的生产准备，可能明年病毒计划就可以实施了，对吧？”
　　太岁闭上眼睛，显然在盘算崔尼蒂的记忆中能否有与王平推理相驳的事情，良久之后，叹了口气，说道：“恐怕你的推论是对地，否则上个冬季，复苏会就不可能跑到东亚去测试病毒地威力了，他们对全世界泼洒病毒的计划应该就要实施，记得刚刚审讯崔尼蒂地时候，她说她的老板是第二十三个克隆人吗？这说明复苏会本身已经拥有了克隆技术，很完美的那种，基本上实施他们计划的所有条件都已经具备，就剩下扩大自身产能这一条，病毒生产所需要的原料也比较多，没有国家机器进行收集，光靠几个小地点，那是绝对不够的，因此，夺取新诺里的控制权，乃至附带得到进入内陆的那台机器，恐怕就是复苏会最先要实现的目标了。”
　　“现在崔尼蒂失踪，他们会不会提前动手？”王平听完太岁的长篇大论后，只问了这一个问题。
　　回答他的是一声剧烈的爆炸！
　　王平的脸色变了，他们现在处于平民区的接近中心位置，实际上王平的探测范围也只能包括绝大部分的平民区以及一小部分的帮会势力区。
　　“一个崔尼蒂，中层会员的失踪，竟然真让复苏会提前动手了，咱们还是把事情看的太小了，当初监听崔尼蒂和商业协会会长的通话，我还以为他们不过是想弄到那台屏蔽器，没想到根本就是怕他们动手压制整个新诺里的时候，屏蔽器被三合会的人破坏掉。”太岁的话是在接二连三的爆炸声中说出的。
　　“现在提那些没有用，有装甲车在沿着大路开进平民区，咱们不要轻举妄动，看看情况再说。”王平手上的激光武器处于击发状态，随时都可以干掉任何接近房屋五十米之内的人员，当然，这需要打两枪，头一枪是在房子上钻眼，第二枪才是根据扫描器的指示打人。
　　“所有平民区的人员请注意！这里是商业协会广播，我们将接管新诺里的控制权，解除所有非商业协会势力的武装，所有人员请待在家中，并将口径大于十毫米的武器弹药，以及手雷、炸药等大范围杀伤性武器放在各自居住地的门前，受到商业协会保护的武器商店除外，我们将派人收缴，如果在搜查过程中发现有人私藏有大威力武器，将受到商业协会的拘押及盘问，只要和我们合作，商业协会保证个人的人身财产安全。”装甲车上的广播声音很大，即使是远处传来的爆炸声，也无法把广播声音压制下去。
　　“这些车辆人员是从什么地方冒出来的？”王平开始在地面上勾勒出简单的新诺里地形图，并且和太岁开始商讨起来。“除了商业协会本身在新诺里集结的武装人员，肯定还有在崔尼蒂失踪之后才从某个集结点出发的，在商业协会原定计划发动之前，崔尼蒂肯定是每隔一段时间就与他的上司联络，交换情报并且确定自身安全，咱们是昨天下午绑架的崔尼蒂，确切说是下午两点左右，到现在是凌晨四点，过去了十四个小时，假设商业协会效率很高，从发现崔尼蒂失踪到人员出发，怎么也要用三、四个小时吧？那么，装甲车最快也就是八十公里每小时，新诺里周围八小时车程，范围六百公里内的小镇，应该是沿海的那种，你知道有哪些？”
　　太岁也没多问，王平这样算计，他当然明白是什么意思，三合会等势力又不是傻瓜，如果将车辆人员隐藏在新诺里周围的陆地上，不可能瞒过这些势力的耳目，那么最好的隐藏方式当然是那艘多功能油轮，它既然能装载武装部队去对付天堂城，自然也可以停泊在靠近新诺里附近的海面上，随时等待召唤。太岁又开始搜索崔尼蒂的记忆，没过一会，就给出了一个答案：“西南四百四十多公里之外，有一处小镇，沿海，原本是渔港，可以停泊大型油轮。”
　　“还有别的选择地吗？”王平追问道。
　　太岁摇头说道：“油轮可不是小船，不是随便找个地方就能装卸那些装甲车和人员的，这里是所有选择点中，距离最近，装卸油轮速度最快的小镇，在崔尼蒂的记忆里，前一段时间，刚刚通过商业协会的名义派出了一个大商队，就是前往这个小镇，运送的是食物和过滤海水用的滤芯。”
　　“这下不用去麻烦尊敬的可乐镇长了，我看，既然商业协会决定和新诺里的势力撕破脸，那个病毒武器不可能丢在新希望，咱们只需要去油轮上溜达一圈就可以解决问题了。”王平很自信的说道。
　　“你有几程把握？我是说辅助计算机推理演算之后？”太岁有些不放心地问道。
　　“七成。”


第二卷：步履蹒跚 第一百三十七章 出城（上）
　　由于复苏会动手仓促，投入到新诺里的兵力与他们计划中的要少许多，虽然有奴隶强化战士、制式装备、装甲车作为依仗，却仍然和人数众多，多年经营下已经将自身地盘变成巷战堡垒的各个帮会缠斗的不亦乐乎，天亮之后，没有了各个帮会的巡逻人员，复苏会布置在平民区维持秩序的装甲车也被调走，导致平民区里的骚乱也是此起彼伏，到处是硝烟与火堆，枪声与惨叫。
　　相比于远处传来的沉闷响声，又显得这里的混乱是小儿科了。
　　“你们两个不准乱跑，跟紧我和太岁，小犹太，你要抓紧雅诗，用绳子把你们两个捆在一起，她现在还不清醒，只能靠你照顾了，明白吗？”王平很严肃地对小犹太说道。
　　少年点点头。
　　“外面乱成这个样子，要不然等两天，局势稳定了再走？”太岁低声建议道：“咱们出去没问题，带着他们两个，恐怕有危险。”
　　王平无奈地说道：“现在油轮上的防御肯定比较松懈，正是进攻的好时机，如果等复苏会拿下新诺里，咱们想走，可就难了。”
　　“好吧，就听你的。”太岁提醒道：“如果你想见义勇为，也要先把身边这两个送到安全的地方，如何？”
　　长毛男没回答，而是将手枪抽出来看看剩余的弹药数量后，才说道：“放心。这次又不是在三八市，外面再乱，能比虫子吃人还惨？”
　　“那可不一定，虫子是饿了吃人，这些家伙没有帮派定的规矩压着，没准闹出什么事情来。”太岁嘴里嘀咕，抽出手枪和王平一起走了出去。小犹太转身背起和他差不多高已经缠好稻草地狙击步枪，拉着雅诗。紧紧地跟在后面。
　　“你打算从什么地方出城？”太岁跟王平走到街上，看着街道上已经躺倒的十多具尸体，问道。
　　“咱们还要去拿装甲车，当然是北门。”王平抬手开枪，两片血光飞起，路边两个正在玩弄妓女的家伙挣扎着捂住自己的脖子，躺倒在地上抽搐。
　　“我就知道。刚刚说的话你根本没听进去。”太岁顺手将第三个负责按住妓女双手的家伙爆头后，埋怨道。
　　王平嘿嘿一笑，说道：“顺便而已，咱们不出手，那个妓女就死定了。”
　　“你出手她也死定了。”太岁用略带讽刺的语调回敬道。
　　两人边说已经边走过刚刚三具尸体横陈地地方，那个妓女已经被扎了不下二十刀，虽说都不是致命的地方，可那毕竟是刀伤。刀刀见血，现在看来，血已经流地差不多了。
　　“大路还是小巷？”太岁看着王平那种漫不经心地表情与极其精密地步幅，就知道长毛男看到人类自相残杀的画面，好人之心又开始泛滥了。
　　“都可以，大路吧。空旷一些，现在我的探测器上，生命体显示太多，尤其是在小巷里，有许多都从帮会区往平民区聚集，看样子以往依附帮会生存的那些外围手下，遇到复苏会这样相对强大的武力，都很聪明的希望恢复平民身份。”王平简略解释了这几句话，走了十多米，已经将五十米范围内的三拨人干掉了。第一拨两个男人明显趁着骚乱弄了点好药。抽完后正在兴奋地殴打着另外一个年轻人，第二拨是四个男地在努力侵犯从旁边商店中拽出来的幼女。可能是老板的女儿之类的，至于老板，他的尸体倒在门口，手里还握着把五连发猎枪，可能是弹药打空了，破烂的猎枪丢在那里，也没人看一眼，第三拨的三男一女根本就是脑袋有问题，看到王平出手狠辣，不躲不闪，竟然还敢找掩护的同时开枪射击，而且明显瞄准地是小犹太与雅诗，子弹被太岁挡住了，长毛男当然毫不客气地掀掉了对方的头盖骨。
　　昨天还是很有‘秩序’的街道，今天就已经冒出了数不清的暴徒，有男有女，有老有少，胆子小的躲在破屋烂棚子里，希望能坚持到局势稳定，胆子大的干脆就是满街乱转，想干什么就干什么！
　　这和三八市当初地情况是何等的相似！
　　长毛男亲眼看见一个男人从小巷里踉踉跄跄地跑出来，后背中了一枪，勉强跑到路边的一间屋子，刚把门打开，一声霰弹枪特有的轰鸣，这个男人立刻被轰出了屋子，躺在街中心，断气了。随后，小巷里又跑出来几个人，先是将这个倒霉男人的脸打成了烂西瓜，然后有个最多十六岁的女孩，歇斯底里地笑了两声，顺手摸出颗手雷，丢进了刚刚被男人打开木门的屋子里。
　　屋子里传来的惊恐叫声被手雷爆炸的声音所掩盖了，接着这个女孩子当街就扑到旁边一个岁数也不超过二十的男人身上，连哭带笑，两个人立刻开始人类最原始活塞运动，和她一起地另外两人则在爆炸之后冲进屋子，不一会就扛了几包东西出来，明显是食物一类地，撕开袋子，当街就吃，边吃还边洒，旁边有胆子大的流浪汉，马上围拢过来，争抢着地上地食物。
　　疯了，都疯了。
　　目睹整个经过的太岁不无感慨地说道：“你说这几个人该死不该死？”
　　王平没回答，径直从街的这一边走过，抬腿踢开一个胡言乱语，向雅诗扑去的流浪汉。
　　“说他们该死，是因为这几个家伙当街杀人，说他们不该死，这几个家伙抢出来吃的还分给别人。”太岁回头看看小犹太，还有闲心打趣道：“你说呢？”
　　“他们不该死，那个男人该死。”小犹太很肯定地回答道：“死的那个男人我知道，靠着他的哥哥在意大利人那里是个小头目，经常将尸首卖给那间加工干肉的作坊，如果找不到合适的尸首，他就会找流浪汉或者别的什么人，自己制作。”
　　“那就是杀人卖肉的了？”太岁正说着，忽然看见街对面有两个男青年站在某个帮会开的赌场门口，正在小便，然后一人掏出一个燃烧瓶丢进赌场里，两个人就站在旁边哈哈大笑。
　　“奇怪，这么做没意义吧？”太岁看到这两个人的作为，有些摸不清头脑地说道。
　　小犹太不愧他自称的新诺里万金油的称号，一眼就看出问题所在，回答了太岁的疑问：“他们肯定是吸毒吸过量了，可能是崩塔什么的，吸多了的人最喜欢放火，甚至还有人直接冲到火场里。”
　　还真让小犹太说中了，话音未落，那两个人中个子比较矮的，哇哇大叫着就冲了进去，瞬间就让大火吞没。
　　长毛男和太岁在大路上明目张胆地走了不到二百米，身后竟然聚集了不下二十人，多数都是妇女和儿童，能活在这个世道里的人，眼光首先就要很准，他们都知道，如果没有防身的家伙，钻到窝棚区深处，那和送死没区别，因为那里视角很小，随时都可能从任何地方冒出个男人抓住他们，然后做他想做的任何事情，相反，躲避在大路两边的那些体面点的房子周围，还有些安全感，因为敢打店铺主意的暴徒，都有明确的目的性，对路边这些衣衫破烂，面黄肌瘦出了新诺里绝对没子弹再进来的家伙不感兴趣。
　　看到有两个枪法极好的家伙将那些暴徒挨个干掉，而且他们身后已经跟了两个明显没什么威胁的流浪者（小犹太和雅诗），脑袋机灵点的，当然会跟上来。
　　等到人数聚集到四十多人的时候，那些疯狂打砸抢的家伙，已经没什么胆量敢凑到王平和太岁的跟前找不自在了，甚至见到这么一伙比暴徒还一无所有，面色阴沉的流浪妇孺在路上走，反而纷纷躲避，等他们过去，再投身到‘伟大’的暴乱事业中。
　　王平自然清楚，这些平日里看起来各有各的营生，偷鸡摸狗，打闷棍抢钱，拉皮条卖淫的家伙，敢在城里放肆，就是看准了各个帮会抽不出人手维持秩序，几个人凑在一起，杀个妓女，抢个东西，或者报复一下平日的仇人还是可以的，让他们为了四十多个已经一无所有的流浪妇孺，出头跟两个枪法很准，出手狠辣的枪手拼命，除非喝多了，否则没人愿意自己找死。
　　太岁抬手将两个赤身裸体，浑身是血，尖叫着扑上来的疯女人打昏，百忙之中还很有良心地用脚缓冲了她们摔到石头路上的冲劲后问道：“我说，你就这么带着人一路行侠仗义出去？”
　　王平刚想说话，突然拉过雅诗与小犹太，闪身离开道路，冲向一个空旷的厂房，踢开半掩地大门，先是扫视了里面贴着墙根或躺或坐的几个流浪汉，走了进去，太岁当然也跟了进来，身后那四十多人，有一部分挨挨挤挤地也跟了进来，还有几个不知道为什么，犹豫了几秒，纷纷四散。
　　太岁打量着厂房的环境，低声问道：“刚刚还那么神气地见到不顺眼的就杀，怎么又躲起来了？”


第二卷：步履蹒跚 第一百三十七章 出城（下）
　　“探测器显示有两队机械装置高速从南北两面开过来，沿途不少生命信号成片消失了，在没弄清楚对方实力之前，我看还是暂时在这里躲一躲。”王平用中文回答完，转身开始打量着这些跟着他们的人。
　　还没等王平说什么，雅诗却开了口，雅诗从清醒到现在，即使是见了满地死尸与鲜血，还是恍惚的，反而是进入厂房后有些清醒了，说出了第一句比较有意识的问话：“我的孩子呢？”
　　“你现在意识不清醒，这件事咱们一会再谈，你现在只管和我们走，好吗？”王平边说着，边用眼神咨询太岁，太岁表示同意地略微点头，这时候确实不能刺激到面前这个可怜的女孩。
　　街道上传来摩托车的轰鸣声，还有口哨和尖叫声，接着手榴弹的爆炸声四处响起，夹杂着一些人的大叫。
　　“三合会完了！大家去抢东西啊！”
　　“意大利人都死光了！想弄点好枪就去他们的地盘上找！”
　　“不想死的就别在路上乱窜！都找地方躲着去！不要去帮会的地盘上找死！”
　　“干掉商业协会的走狗！”
　　“杀掉你们这群婊子养的！”
　　闪身从门缝向外张望的王平低声说道：“这两队人不是一路的，看样子复苏会进展的不顺利，开始煽动平民去哄抢那些帮会的东西，帮会里比较聪明地也派人稳定平民区的局势。估计双方现在是胶着状态。”
　　太岁从屁股下面的草堆里抽出一根肋骨，丢在旁边后回答道：“听出来了，暂时别在大路上逞英雄了，让他们狗咬狗去吧，咱们现在绕路走？还有，这些流浪汉你打算怎么处理？”
　　“现在这些人太多，跟在咱们身后目标明显。先确定这些人的想法再说，最多带他们到城外。飞艇可带不了这么多人。”王平边说边仔细观察着这些破烂褴褛的流浪者，这些人里有三个肢体残疾的青年人，其余的不是妓女就是小孩子，仔细清点了一下，成年女性二十六人，十五岁以下地孩子八人。
　　这些人看到王平苍白木然的面孔与没有丝毫人性地目光，一个个都低下头去。王平干脆放大声音说道：“我和我的朋友打算离开这里，不打算再回到新诺里了，你们跟着我们，有什么目的？”
　　这些流浪者面面相窥，却没有人开口说话。
　　太岁在旁边接着说道：“人数这么多，很容易暴露目标，不论是进攻新诺里的一方还是帮会势力，都会注意到我们。如果你们想离开城市，那就跟我们走，如果想在城市里找个安全的地方，最好别与我们同路，明白吗？。”
　　“你们真的肯带我们走？”太岁一句话，竟然让这些人的眼睛睁地大大的。沾满泥土的脸上除了惊喜还是惊喜。
　　“喂，我是不是说错什么了？”太岁这下可蒙了头，转身问小犹太道：“只是带他们走，干什么这么高兴？”
　　“在我们这里，象叔叔枪法这么好的人，不是依附某个帮会，就是找个好点地方建立属于自己的城镇，总不能到处流浪吧？刚刚你说肯带他们离开新诺里，只有打算建立镇子的人才到新诺里平民区来找人的，其实。只要找个废弃的。地势好点地小镇子，再拉拢一批人。就可以在短时间内给这些人一个安全的新家，他们能不高兴吗？”小犹太回答道。
　　“安全的新家？有那么重要吗？”王平有些怀疑地说道。
　　“那个小孩子说的对，在荒野上讨生活很艰难，但是最困难的不是食物、水，这里人不多，只要往南，气候温和的地方，抓点鱼、老鼠什么地，并不困难，最难的是无法保证安全，除了要应付各种变异生物，还要时刻应对那些出镇子抓奴隶的势力，这些人费尽心思进入新诺里，宁可饿死也不离开，怕的就是在荒野上被镇子里的人随意玩弄屠杀，最起码，在新诺里还有机会加入到各个帮会里，在镇子附近溜达，等来的很可能是一颗子弹。”接着回答的人口齿与思路都很清晰，是个二十岁不到的干瘦女孩子。
　　“我们两个也在镇子附近游荡过，也遇到过镇子上的人，怎么没有象你说的那么可怕？”王平皱皱眉头，觉得女孩子说地有些夸张了，可口可乐就没有伤害过王平与太岁。
　　“你们穿地是什么衣服？你再看看我们穿的是什么衣服？两位先生，光是你们地衣服所换取的食物，就足够我们这些可怜人中的一个活上一个星期了。”开口说话的是个少了半只胳膊的年轻人，如果光看长相，似乎有点墨西哥血统，他的表情充满了痛苦，似乎忘记了自己还是个流浪汉，接着说道：“即使是妓女，也要有帮会的关系才能在街头拉客并保证收到子弹或者食物，不然，就是我旁边的这些女人，能够用身体换取点食品就已经不错了，多数时候，随便来个穿着好点的男人，都可以任意玩弄她们，没办法，我们都是在荒野中活不下去的人，能够来到这里求个相对的安全，已经将我们仅剩的那点财产都交了出去。”
　　“你们从什么地方来的我不想知道，先生，我只希望你们能带给我们这些可怜人一个安全的家。”可能是两人的表情始终比较淡漠，让刚刚觉得有机会活下去的这些人又开始忐忑不安，那个干瘦的女孩子从众人身后走出来，接着说道：“我们这些人或许没什么能力，不会打枪，不会杀人，只要给我们机会，我们愿意为了个安全的家，做任何事情。先生，请相信我们。”
　　“嗨，小妞，是不是每个来召集人手的家伙，你都会对他这么说？”太岁有些嘲讽地说道：“在这个世道上，看你的身材没办法杀人，看你的样子又不会取悦男人，那你还能做什么？”
　　王平知道太岁突然换成这样的语气肯定是有原因的，并没有插话。
　　干瘦的女孩子并没有生气，淡然的表情似乎很习惯遭遇这样的对待，她接着说道：“这些人我都不认识，他们能做什么，我不知道，不过，只要你给我一只笔和几张纸，我可以给你写出整本的圣经，在没有被教会驱逐出来之前，我和我已经死去的父亲，一直是教会的抄写员，可惜父亲因为常年抄写，眼睛已经不好，我当年又太小，教会说他们有了足够的圣经，而且多数新教徒并不认识字，他们已经不需要我们了，我和父亲只有来到平民区，靠给探险队翻译些资料为生。”
　　“这个年代，确实不需要翻译。”太岁的语气有些缓和，明显他刚才说出那些话，就想摸摸这些的人底，无论是能力，还是心态。
　　王平接着说道：“我先说明，我和我的朋友并不打算在这里建立镇子，如果你们有足够的能力在荒野生活，我可以为你们弄到武器，与初期维生的食物、滤水器等等，但是，我要知道你们都会什么，当然，妓女这种能力就不要说了。你们能在平民区活下来，光靠偷窃肯定会饿死，多少会点特殊能力吧？”
　　“我在断手之前是个不错的枪手，您知道库克探险队的快枪强尼吗？他善使双枪，而我在霰弹枪上的功夫不比他差。”刚刚说话的那个断臂青年自我介绍道。
　　这些人的废话并不多，五分钟之后，除了抄写员、残废的霰弹枪手以及妓女这一热门职业外，王平统计出他面前还有因为赌博，缺少两根大拇指的铁匠一名、人肉厨师一名、令人惊讶的是，有十九个婆娘声称除了取悦男人外，她们的枪法也不错。
　　门外的吵闹声逐渐消失，王平的探测器显示，这两伙人火拼一场之后，其中一群显然抵挡不住，纷纷逃散，另外一帮则奋勇追杀去了。
　　“好了，一会出门，大家先把那些死人身上的武器拿到手，不准抢，明白吗？”王平当然不会透露自己的能力，接着说道：“衣服能换就换上，然后都跟着我，咱们尽快从北门出去。”
　　这群人从厂房出来，路面上躺倒了起码三十具尸体，枪支弹药都还不错，明显这些人在各自的势力中也算是外围的枪手，有王平与太岁压阵，这些人当然是放心地扑上去拣东西，非常时期，还都懂得谦让，忙乱了一会，又跟着长毛男小跑了一段，离火拼现场远了一些，这才放慢脚步。
　　王平和太岁依然走在队伍前面，接连将那些趁火打劫又没眼力的家伙解决掉。
　　估计那些躲藏在角落里、房屋里的人，也都是看出这些在大路上默默前进的家伙与那些打砸抢的暴徒不同，是平民区的居民打算出城躲避战火，就这么一段路，身后又多出了不下三十人，总人数超过了七十。
　　一路走来，王平的探测器显示，短短一个小时，在他的扫描范围内，生物磁场信号就消失了接近一半！
　　这效率不比虫子差多少。
　　难怪那么多人要跑。


第二卷：步履蹒跚 第一百三十八章 北门（上）
　　“奇怪，事情有些不妙！”王平皱着眉头对太岁说道：“探测器显示北门方向聚集了大量的生物磁场信号，还有不少信号在陆续集结。”
　　太岁皱皱眉头，回头先小犹太，说道：“是不是只有这一条路出城不会经过那些帮会区域？”
　　小犹太点点头，旁边的断臂青年以为两人要更换路线，插嘴说道：“刚才经过帮会势力边缘的时候，我听出了人肉炸弹的声音，如果咱们现在回头，很可能被抓去当炸弹用。”
　　小犹太显然对有人抢了他的话头不太高兴，瞪了年轻人一眼。
　　王平心底当然不会把这种话放在心上，能抓他当人肉炸弹的势力，恐怕新诺里还没有几个，太岁却来了兴趣，先是用询问的眼光看向王平，等他微微点头，确认是有爆炸源与生物磁场同时消失的情况出现，然后追问青年道：“你怎么会听出来那是人肉炸弹？”
　　青年支吾了两声，才说道：“我除了会用枪，原来就是给三合会制作定时自爆背心的，那种爆炸声当然分辨的出来，背心上除了钢珠就是TNT，还带有定量的迷幻药，外表和普通的防弹背心一样，穿上后只要挂上挂钩，迷幻药就会自动注射到人体里，这时候对这个人说什么，他都会执行，我这只手臂就是实验的时候被炸断的，当时他们找来的人外表正常，却是抽毒地。药剂对他的作用小了些。”
　　“好了，既然走到这里，索性去看看情况吧。”王平打断了断臂青年的自我介绍，领头又向前走去，顺便将前面路边两个奸尸的蠢货变成了尸体。
　　这些平民平日里死人见过很多，对于路上各种类型的尸体没什么感觉，淘气的小孩子甚至还想跑到跟前去翻看一番。于是队伍里不时传出叫骂声音与挨揍孩子的哭声。前进了不到四百米，正好处于平民区地边缘。小犹太介绍说前面转个弯，是一个十字路口，过去之后，再走差不多四五百米，就到了北门前的那片荒野了。
　　转过弯十字路口上横七竖八地躺着上百具尸体！看服饰似乎是个小帮会地全部手下，估计是想撤离新诺里的时候，在这里被商业协会的人堵上。十字路口有没有掩护，周围的地势又高，没等这个可怜的帮会会长想出突围的办法，他与自己的手下就已经成为了商业协会攻击梯队地垫脚石。
　　平民区里相对的‘安全’让这些人有些放松了警惕，再加上一路走来，王平的枪法确实给这些人增加了不少信心，即使是刚脱离平民区，来到充满各种变数的帮会势力区边缘。所有跟随着王平的平民，却都有些放松，尤其是人人都有缴获的武器，先别管枪支好坏，起码让这些平民的胆子壮了不少。
　　一群人几分钟前还信誓旦旦地要追随王平，这一会就因为眼前的利益忘记了长毛男这个刚刚被推举出来地领导者。也没等王平发话，一窝蜂地冲了上去，希望能从尸体中搜寻到有用的东西，根本对‘领导者’的提醒充耳不闻。
　　以至于第一颗炮弹落在人群中的时候，王平那声急切的“卧倒！”还在这些见东西眼开的人耳边回荡。
　　太岁一把拽起小犹太和雅诗，三步并做两步，跟着王平冲到路边地矮墙下，他们的身后只有一男一女，男的是炸弹背心制造者，而女的则是刚才坦承自己只会抄书的女孩子。太岁看看身后这两个没被诱惑。也因此没受伤的男女，转回头。对着王平很有闲心地问了句：“什么地方打来的？”
　　“迫击炮！似乎是黑手党那边，距离起码两公里以上！干！”王平半蹲在墙边，眼睁睁地看着路中心那些受伤死亡的平民，十字路口又多了三十多具尸体，与五个还有气的受伤平民，其余人全都落荒而逃。
　　看起来受伤最轻的那个女人，被炮弹碎片削掉了小腿，似乎没有意识到她地伤口再不止血就会死，拖着那条断腿徒劳地在支离破碎地尸体堆里翻找，她地血就如同破裂的自来水管，不停地在地面上泼洒，这个女人似乎被炮弹震聋了耳朵，对于王平地呼喊充耳不闻，仍然在内脏、残肢中搜寻，刚刚用颤抖的手捧起一个半大孩子的身体，第二发炮弹落到她附近，将女人的半个脑袋炸飞，尸体摇晃了两下，这才倒在地上。
　　接下来，这条通往北门的路简直成了人间地狱，不断有各种炮弹、火箭弹、炸药包落在路上，刚开始，王平还开冷枪解决了几个用炸药包的家伙，感觉情况古怪，才想到打开无线电监听各方面的通信，大概弄清楚为什么这个交通要道会遭到重武器袭击，显然，有人想搅乱商业协会的进攻计划，在无线电里用明码呼叫新诺里的各方势力，干脆用能找到的地雷、炸药等等重火力，将自己势力周围的道路都炸成烂泥坑，根据他说，这样起码可以阻止商业协会那些装甲车耀武扬威地在新诺里漫游，只要道路破坏得当，商业协会的势力就会被分割在新诺里的各个地方，当然，凡是与商业协会大本营接壤的势力，都会优先照顾身边这个突然翻脸的‘邻居’。
　　通讯里还很明确的说，对付这些装甲车，普通的炮弹也没什么作用，不如毁路方便一点，对方最大的威胁进不来，剩余的，就是拼手下素质、拼单兵武器威力的时候了，必须承认，与新诺里这些老油条枪手做对手，是复苏会那些家伙的不幸。
　　这招很高明，先不说别的路段，光是十字路口，仅仅是以炸死几十个平民为代价，彻底将通往北门的路变成了车辆陷阱。这里被破坏的同时，新诺里各处似乎也在响应无线电通讯中的那个家伙，各种爆炸声的密集程度，简直如同火星掉在了鞭炮厂里。
　　“周围这些窝棚里还有多少人？”太岁与王平已经在密集轰炸到来前躲避到路旁一处相对结实地水泥房中，房屋中间有口填死的水井，估计这里是用来查探地下水水位的，房间不大，与当年那些北美建筑一样，结实耐用，除非使用胡克定律计算出最佳爆炸点，否则挨上几发炮弹都没有问题。
　　“有多少人已经不重要了，刚刚的炮击让聚集到这里的平民、枪手、帮会手下都混杂成一大团，这几方都开始胡乱开枪，根本分不出敌友！”王平的口气不好，眼睁睁看着这么多人被炮弹炸成了渣滓，而且就在自己这个刚刚成为他们领头人的面前，心情能好就见鬼了！“奇怪，这种破坏程度，重型卡车或许无法通过，不过对于那些履带车辆似乎没什么影响吧？难道是为了消耗这些傻瓜帮会的重火力？”
　　“你就别琢磨这些事情了，清醒一下吧！”太岁在王平旁边忍不住埋怨道：“要是就咱们几个人，早出城了，非要带上那些累赘，需要你的时候，把你当爷爷供着，你看看，咱们一路杀过来，为他们解决了多少障碍，看到一百多尸体，就都眼红了！压根不听劝，冲上去送死，还不如养条狗，多少听话一点！”
　　“我知道你说的对，可这不是还有两个人跟在咱们身后吗？”王平对着那对男女一摆头。
　　“哼！三十五比一！我会算数学的！没准新诺里就剩下这么两个老实的家伙，算你们两个运气好！”太岁说完，丢下两个摸不到头脑的男女，转身钻出了水泥房。
　　“别介意，他有时候就是那个样子，暂时只能躲在这里了，你们两个叫什么名字？”王平想缓和一下气氛，问道。
　　“我叫依莎贝拉。”
　　“克莱。”
　　“可以问个问题吗？刚才外面炸的那么激烈，现在又是枪声不断，出去的那位先生不会有危险吗？”依莎贝拉刚刚问完，水泥房边上落下颗说不上是炮弹还是火箭弹的东西，爆炸声震耳欲聋，在场所有人除了王平，全都下意识地捂住了耳朵。
　　长毛男丝毫不介意地挥手驱赶着房顶被震落的灰尘，等到尘屑散去，刚想回话，旁边的小犹太满脸自豪的插嘴说道：“太岁叔叔十分厉害，这点爆炸算什么……”
　　小犹太发现王平对他轻轻摇摇头，马上意识到自己说的太多了，红着脸低下他的小脑袋。
　　依莎贝拉与克莱对视一眼，两个精明的人自然知道不该再追问面前这个基本没有表情，留着暗金色长发，时刻给人充满自信感觉，却看不出年纪的人。
　　起码，这个金发男人有种可以让人信赖的感觉。
　　太岁在激烈的枪声中施施然地回到水泥屋，顺手丢了点东西给两位新加入的追随者。
　　那是两件衣服。
　　“穿上，我从死人身上扒下来的，还算完整，普通的手枪弹应该还能挨上几发，如果你们被打到脑袋，那只能说你们够倒霉。”太岁的话听起来多少有些口硬心软的味道，而且他还越描越黑地说道：“你们要是死了，别指望我会把你们埋掉。”


第二卷：步履蹒跚 第一百三十八章 北门（下）
　　‘当然，你肯定会把他们吃掉的。’王平心中有些好笑，太岁这段时间除了需要获取拟态组织的时候随便吃点生物外，只吃他重视的敌人，还真没发现这家伙吃过陌生人。
　　依莎贝拉自然知道这种衣服的宝贵，或许对于帮会人员，这样的衣服不难拿到手，但是对于他们这些卑贱的平民，就算运气好弄到一件，也很快会被其他人抢走，因为这种防弹衣服，死上几条人命是很平常的事情。
　　两个人惊喜之余还知道礼貌的道谢，然后将衣服上沾上的鼻子、头骨碎片、牙齿与一些脑组织清理干净，迫不及待地穿在身上。
　　爆炸早已经停止了，枪声也逐渐稀疏了下去，路面上不但装甲车无法通行，就连正常人也无法行走了，短短几十米的马路上到处是支离破碎的尸体，某些地方已经成为了肉泥混合的沼泽，还冒着丝丝热气与焦糊臭味。
　　偶尔会有几声呻吟或者微弱的求救声，有几个不怕死的流浪汉蹒跚地走到街中心，在那些尸体中翻找，时不时将某些说不出是人肉还是肉干的东西塞到嘴里，其中两个看起来关系比较好，两人合力从受伤垂死的人身上扒衣服，却对那人的哀求声置若罔闻。
　　还是太岁满足了他的愿望，直接一枪结束了那个倒霉蛋脆弱的生命。
　　“刚刚交火的那些人，除了挂掉地。多数都往窝棚区里面走，还是大路安全一些。”王平接着用中文对太岁说道：“过了这个路口，前面那片区域里差不多有两千个生命信号，基本上没有什么移动，可能是一些打算隐藏在城市边缘的平民。奇怪，出城不是更安全吗？”
　　“别想那么多，他们不走。咱们走。”太岁刚出水泥房，突然问道：“那些抛弃咱们的家伙呢？。还要带上那些幸存者吗？”
　　“如果有人愿意跟上来，我不反对。”王平耸耸肩膀，无所谓地回答道。
　　太岁听到这话的时候，脚步没停，突然有些赌气地大喊道：“想活命离开新诺里的跟我走啊！”
　　光这一嗓子，又喊来五十多人。
　　王平则看着太岁有些孩子气的表情，笑了。
　　这些人中真有几个从刚才就跟着王平与太岁的妇女。太岁也没多说什么，为了活下去，别说脸，就是灵魂都能出卖，她们只是不听忠告，出尔反尔，又算地了什么呢？
　　走上有些坡度的马路，本来应该很畅通地是路口。却出现了一道临时堆砌的路障，路障前倒下了不下四十具尸体，血流的到处都是，难怪那些平民都老老实实地呆在窝棚区里。
　　长毛男停下了脚步，高声喊道：“我们只是路过，想离开这里。没有恶意，躲在屋子里的几位朋友能不能让我们通过？”
　　“几个人？位置？”太岁将手枪提在手中，背对着王平，瞄准后方的同时问道。
　　“接近五十人，刚刚探测器显示散布在周围的窝棚里，离路口最近的也有三十米，没想到咱们刚靠近，他们似乎早有准备，纷纷围拢过来，看到他们身后那几个厚实地四层楼吗？里面和周围还有二百七十人。本来以为也是平民。看样子估计错误。”王平低声对小犹太和雅诗说道：“一会如果打起来，你们就趴在地上。明白吗？”
　　太岁向后高声叫嚷道：“所有人趴在地上，子弹上膛！没有我的命令，谁敢乱开枪，就他妈的毙了他！”
　　五十多号人没有一个敢出声的，全都卧倒在地。
　　“我是商业协会的手下，现在这里封路了，你们还是找地方躲躲吧！”马路右侧的窝棚里传出声音。
　　“这位先生，我们都是平民，没有恶意，平民区已经十分混乱了！我们只想找个安全的地方！”王平接着喊道。
　　“别费劲了，新诺里除了帮会势力外，我们这些介于奴隶与手下之间的平民，是他们最好压榨地对象，这些混蛋清楚，我们这些人不需要象奴隶那样消耗养料，只要给予最低档安全保障，比在荒野中生存容易那么一点点，说白了，只要不杀了我们，就能提供给他们免费的乐趣、免费的出入税、免费的奴隶来源，甚至是免费的粮食。”依莎贝尔悲观地说道：“如果是平时当然没人阻拦，可是现在死了怎么多人，他们在这个时候是不会放咱们走的，如果人死地太多，粮食烧毁的太多，咱们这些人就是上好的活食。”
　　“你不能让我们回去送死！城里太乱了！要不这样，你让我们在旁边的窝棚里呆着，等到城里的骚乱结束，如何？”王平接着喊道，太岁则在旁边‘安抚’着地面上那些有些骚动的人。
　　“那你们后退五十米，到那片窝棚区里躲藏吧！放心，只要你们不冲过障碍，我们不会开枪！”商业协会的手下同意了，看样子他也不愿意在这些平民身上浪费弹药。
　　王平没什么表情，太岁的嘴角却微微上翘，这些手下当然低估了面前这两个人型生物的能力。不用王平发话，一群人如同纷扰的鸭子一样，都躲到窝棚区里，一方面是他们能走到城市边缘，远离交火区已经比较满意了，另一方面，这些人也明白，靠着王平和太岁表面上显露地能力，解决小混混还可以，对付那些明显是帮会手下地人，恐怕没什么希望。
　　随便找了个窝棚，两人弯腰钻了进去，小犹太和他意愿中的‘婆娘’自然也跟着钻了进去，后面又跟进来那个断胳膊地青年和翻译女孩，这个窝棚就显露的有些拥挤了。
　　窝棚里本来躲藏的三个人，一男一女一个孩子，看起来正是一个家庭，窝棚本来不大，一家三口躲在角落里，也占了将近四分之一的面积。三个人全都是破烂衣衫，以长毛男的眼力，当然能看出这个女人即使满脸涂满污泥，其实姿色还算中上，见到王平等人进来，那个男人也没多说什么，只是默默地坐在了女人与孩子前面，手里握着一只破烂地M16，这枪的破烂程度介于烧火棍和枪之间，多少还有点样子，算是有些威慑力。
　　王平的表情呆滞，太岁多少还露个笑脸，掏出块老鼠肉递过去，男人的手没有离开枪，而是他身后的女人接的，先是小心翼翼地撕下一些，咀嚼后咽了下去，女人等了一会，感觉没问题，才将肉掰成两块，分给自己的男人和孩子吃。
　　“有没有能够绕过去的方法？”王平拥有的是生物磁场探测器，不是地形探测器，这个问题还要小犹太来回答。
　　“除了这条路，其余那些荒野下都埋了地雷，只要出了窝棚区，不从路上走，就有危险。”小犹太的话彻底堵死了王平的想法。
　　“那么大一片面积，都埋上了地雷？”太岁自然有些不相信地质疑道。
　　“只有北门这边地势开阔，又没有多少建筑，帮会势力都不愿意照顾这里，索性把早年那些破损的地雷、锈蚀的废旧炮弹什么的都丢在这片荒地上，那些东西无法拆除，留着又危险，丢在这里正好可以当作废物利用，刚开始还只是在荒野靠近防护网的那边，几十年积累下来，现在除了防护网的内侧十米内还是安全的，整片荒野已经让这些隐藏在茅草下的垃圾填满了，每年都有人跑到荒野里，然后送命的。”克莱在一旁解释道，条理却被小犹太清晰许多。
　　“咱们忽略了一件事情。”太岁说话有些没头没脑，王平却听明白了，接着用中文说道：“复苏会既然进攻新诺里，肯定不会随便找个帮会势力的控制区域就开打，那样做是能集中兵力，却对消灭剩余的帮会战斗不利，也不会真把自己在新诺里的势力范围当作大本营，那会陷入几个帮会的围攻之中，现在看来，他们肯定是先控制北门，然后将手下运动到各个帮会的地盘间隙，重点照顾几个势力大的帮会，其余的小帮会采取围而不打的方式，或者控制交通要道，最多打打阻击骚扰什么的，尽量做好主次分配。”
　　“时间紧迫，提前动手，哪里能够象你说的那么轻松，谋定而后动也不是那么容易的，不过你说的也对，他们也不会傻到真的打冲锋，光听声音也知道，三合会的史密斯老大与教会那边才是动真格的。”太岁很没风度地抓抓屁股，可能是地面上坐的不太舒服，说道：“其实不让咱们通过，未必是依莎贝尔说的那么多理由，我看，最简单的一条，北门那里就是他们的指挥部，而咱们面前则是指挥部的地一道防线，连咱们都能想到，这些看起来外表普通的平民，谁知道里面有没有帮会派来的敢死队？”
　　太岁最后一段话用的是英文，翻译少女有些涨红着脸低下头，为自己想的太多外加过于悲观，感到有些惭愧，旁边的断臂青年和适时地拍拍少女的肩膀，示意她能想出那么多理由，也很厉害。
　　“想不想来点刺激的？”王平刚说完这句话，就见太岁垮着一张脸，接着问道：“怎么了？别用这么夸张的表情，你看把小犹太吓的。”


第二卷：步履蹒跚 第一百三十九章 炸楼（上）
　　听到王平的埋怨，太岁头一次发现自己也有机会品尝‘辛酸’这种感觉，只能丧气地说道：“我的王祖宗！我承认我不该吼那一嗓子，这是我的错，其实那些人嘴上说的好听，明显就是想离开战区越远越好，没准出了城就会各奔东西，当然，这不是关键，关键是就算咱们答应带人出去，也不用这么拼命吧？而且，也不要和我说你其实打算把复苏会的指挥部外加辎重后勤都解决掉，一方面给这些平民找了武器、食物，另一方面也有足够的运输车辆让他们离开这里？”
　　王平点点头，说道：“没错。”
　　太岁有的时候感觉自己比王平更象人一些，或者，没他那种要不然不动手，一动手就做‘大’的疯狂行经，接着问道：“告诉我你的探测器一路上检测到多少处于帮会势力区域的生命信号？”
　　“不完全统计，差不多超过四万，其中明显可以算上是复苏会势力的应该在一千五百千人左右，如果按照新诺里商业协会的实力以及其它帮派枪手比例计算，差不多整个新诺里有接近四千枪手，以多打少，再加上重点关照的方法，复苏会投入兵力按照普通枪手的程度计算，应该在五千上下，那么，他们起码从外面抽调进新诺里最少四千人，恩，四千五百人吧，就算商业协会一向隐藏了实力，这也不太可能，当然，如果都是奴隶强化战士。除非这些帮会有足够的重火力，口径超过十毫米以上地，否则，有五百人甚至三百人都足够了。”
　　“那些强化战士的实力我想你也知道，如果冲上来个五十，一百的，你能对付的了？别把自己想的太高！”太岁丝毫不留情面地泼起长毛男冷水。
　　王平还是那副死样子。低头思索，这让特意为他制作面具的太岁有些后悔。还不如让他露出烧成半残的机械脸，起码表情还能丰富点。
　　太岁叹了口气，接着问道：“以往那种胆小怕事地想法都跑什么地方去了？是不是到了这边，你的顾虑小了很多？”
　　“是地，强化战士再厉害，数量上也不可能太多，战斗进入胶着状态。那些人肯定会被派出去，如果咱们偷袭成功，顺便阴上复苏会一把，所以我想试试。”王平话音落下，就没敢抬头面对战友的表情，半天没听到太岁的回答，抬头一看，太岁正仰面朝天。鼻翼不断地开合，显然酝酿着什么。
　　还没等长毛男接着劝说，太岁突然很正式地将脸凑到王平跟前，表情严肃，然后逐渐转换成太岁招牌式坏笑，或者说贱笑更准确一些。说道：“要疯一起疯，这是跟你出来晃悠后，最大的一笔买卖，少了我可不行。”
　　王平和太岁估计的很准确，远处的战火停息了一会，又开始激烈起来，差不多等了不到半个小时，就有一队重卡拉着士兵通过障碍物，向城中开去，相对的。北门外剩余了七十人。障碍物附近仅仅留下了二十人，他们身后不远处地楼房里则有五十一人。
　　刚刚在那些火拼的帮众身上没弄到多少好东西。小犹太的狙击步枪又不适合这种潜入任务，两人索性只带了点手雷，王平临走前特意嘱咐了小犹太，如果一会对面闹腾起来，绝对不准擅自离开窝棚，除非太岁或者王叔叔回来找他，或者叫他去会合。
　　小犹太很懂事地点点头。
　　两人绕了个大圈子，迂回到对方防线的侧面，根据王平探测器的显示，这五十一人都位于大路右侧楼房里，从楼顶到地面上的简易碉堡，正好将整个小楼封锁的十分严实，互相之间基本上没有视觉死角，现在又是白天，普通人想要接近小楼都是根本不可能的。
　　既然不能暗潜，那就明着来吧。
　　……
　　GB23，或者叫他格林。比尔更准确一些，作为商业协会地会长、复苏会掌控新诺里计划的执行人，原体的第二十三个复制标本，现在正满嘴发苦地站在地图前，眼看着交战双方事态的发展。
　　在他面前的地图上，自然是勾勒地十分精细的新诺里俯视图，旁边地助手根据各个分队随时传回来的消息，调整着代表双方的士兵的不同颜色小旗。
　　‘还是太仓促了！’比尔会长看着双方有些胶着的事态，有些苦恼地思索着，他实在是有些心疼那些多余的人员损失。
　　这是没办法的事情，当崔尼蒂无缘无故失踪的时候，比尔会长就意识到，复苏会预计接管新诺里的计划可能泄露了。
　　本来打算投入复苏会在北美全部的人力，包括五百人地奴隶强化战士，二百人地复苏会狂信徒，以及一千人的普通战士，十六辆各类型地装甲车辆，二十辆可以开动的‘改造’车，上百辆的核聚变摩托，这也是复苏会这些年积攒的全部武力了。计划是在七月底进攻，那时候气温最适宜，也是各个帮会大规模把人手派到荒野以及各个镇上交换各种入冬补给品的时候，一般八月末帮会的人会陆续返回，处理入冬所需物品，到九月开始降温时，有能力进入新诺里的荒野人员也会陆续聚集。
　　现在，攻击提前造成了帮会人员没有预期那么少不说，装甲车、改造车有一半没有整修完毕，摩托休整完，却也还躺在新希望的车间里！就连攻击人员，也缺少了整整一百五十名强化战士！而且还都是进行了射击和格斗两方面综合强化的战士，如果按照服药后以一当十的战斗比例计算，就相当于少了一千五百名最好地枪手！现在只能在通知新希望以最快的速度将能够使用的设备人员装运过来。希望能在局势出现恶化之前，及时赶到。
　　比尔会长所认为的局势恶化并不是说被帮会彻底击败，而是在新诺里被攻陷后，这么大的一个城市，巡逻起来光靠走，那是不可能的，少了那些改造车。摩托车，归拢人力。维持秩序，都会变的十分困难。
　　进攻计划进行地有些慢，但还算顺利。从战斗打响之初，他就将大部分普通战士用于扼守各个交通要道和地势险要地区，这些帮会被彻底分割开，普通战士只是扼守，并不是进攻。因此双方交火的程度相对来说并不激烈，再加上初期地分裂计划还是很有成效的，几个被重点照顾过的帮会，不是因为迟疑耽搁了互相联合的时间，就是帮会首脑旁边突然出现了疯狂自杀攻击者，大头目或者重要头目一死，帮会立刻群虫无首，到处乱成一团。
　　首先倒霉的当然是势力最强大的三合会分支。在三百五十名强化战士和二百人的狂信徒围攻下，即使老史密斯老大指挥有方，手下枪手拼死效命，连同还有几个变异人能力突出，比尔会长仅仅只付出了重伤或死亡二十三名强化战士和六十名狂信徒地代价，就一举解决了这个新诺里最强势力。
　　获得那套修整程度接近完工的屏蔽器。比尔会长也不敢耽搁，立刻送回北门的辎重地，战势未明，万一留在三合会那里损坏了，可就是个大损失，会长还指望使用这套屏蔽器赶在入冬之前，派人进入天堑系统大杀特捕那些变异生物当做粮食呢。
　　留下一部分普通战士整理善后，剩余的强化战士和狂信徒在最短的时间内扑向了教会的势力区域。
　　在这里，他们碰到了钉子，而且是相当大的钉子。
　　教会竟然也是在扮猪吃老虎！而且这个猪装的实在是象。看来他们竟然也做好了吞并三合会老史密斯。威慑其它帮派，最终统治新诺里地打算。只不过没有复苏会这么激进，武力也没有那么大！
　　根据前线指挥官的报告，教会里面的重武器比情报中推算的要多，尤其是火箭筒，整整多了五倍，打起来跟不要钱一样！要知道，战争之前遗留下来的火箭筒，可没有多少早期那种铁皮烟囱一样的便宜货，基本都是拥有电子火控系统地高级品，有些根本就是单兵用的战术导弹系统，百年下来，由于电子火控系统的损坏，多数无法使用，很多时候火箭弹的价格远远不如迫击炮就是这个原因，也正是如此，少数留存至今，可以使用的火箭筒，就更显得珍贵了。
　　小口径武器武器对于强化战士，伤害较小，就算是穿甲弹，只要没有击中要害，挨上个十几二十枪，都可以继续战斗，火箭筒就不一样了，挨上一发，不死也是半残。教会如果不是找到了天堑系统内的军用仓库，就是自己弄出了火箭筒的修复与制造工艺。
　　考虑到战场情况，会长干脆将最后的预备队也用了上去，只要教会这个大旗帜再倒，两个领头的被平，剩余那些围而不打的帮会，只要不想死，还不得乖乖地投降？这年头只要有弹药粮草，给谁卖命不是卖？
　　无论如何，两大领头势力是必须解决地，不然也不会震慑周围地那些小帮会。
　　看到代表自身势力的蓝旗正将对方一步步蚕食干净，会长终于可以松口气，准备派人和那些小帮会谈判了。
　　就在局势即将稳定，那些被拥堵在北门内地平民几个小时后就可以回到平民区的时候，复苏会的指挥所周围，纷纷响起了古怪的爆炸声！


第二卷：步履蹒跚 第一百三十九章 炸楼（下）
　　爆炸声当然不可能是某个势力派人来偷袭，只不过那些荒草中的破旧地雷、炮弹或者只要确认含有炸药的东西被太岁的分身拖到小楼附近利用刚刚缴获的手榴弹，陆续引爆。
　　为了保证指挥部的安全，选择这里是有原因的，指挥部四周都是相对平整的茅草荒地，也就到正常人的膝盖那么高，除了老鼠等小东西，根本不可能有人能够接近小楼而不被发现，况且为了防止毒气侵袭，包括会长在内，所有人都携带着防毒面具。
　　王平和太岁也不指望这些爆炸能够伤害到楼内的人，为了不引起警觉，太岁的分身也不敢带着炸弹过于靠近，他们弄出这么的动静，最终目的不过是制造烟雾与响声罢了。
　　在室外使用烟雾做掩护，太岁控制的爆炸很有分寸，刚好将那些蕴涵着微薄水分的荒草点燃，不过，那种烟雾跟真正达到烟雾弹无法比，从爆炸开始到烟雾由浓到淡，最多也就五到十秒，想要借助烟雾掩护，通过接近百米的空旷地带靠近小楼，那就需要起码十三米每秒的奔跑速度，普通人是做不到，王平做起来就很轻松了，在太岁分身不断的引爆弹药吸引注意力，同时又制造烟雾的情况下，王平顺利地接近到小楼一层的观察死角。
　　在小楼后面的平整场地上，装甲车自然是一辆都没有，全都派到市里作战去了，只停放着几辆重卡、集装箱运输车以及用来运送人员物资的破旧牵引车。某些卡车地外型与王平当初缴获的重型卡车外型完全一样。
　　很显然，如果再给复苏会一些时间，他们的人手充足一些，只要将那些产生烟雾的茅草事先清理干净，就算太岁把小楼周围变成过年放鞭炮的大院，也没有办法让王平象今天这样轻松地潜入。
　　爆炸声逐渐平息后，卡尔立刻用对讲机联络了楼下的小队长。确认是否有敌人偷袭，又嘱咐了时刻注意观察情况。特别要将停放在楼外的辎重车辆看守好。小队长当然明白辎重地重要性，车上没有什么重要武器，却有供应两千人吃上整三天的给养，自然是马虎不得，立刻调派手下将辎重车围绕住，只留了四个人作为流动哨卡，围绕着小楼做顺时间运动。反正楼上还有一半地人手保护会长，除非有大队人马杀过来，否则，应该不会威胁到指挥部的安全。
　　确实，没有正常人可以不用工具，就能迅速地躲避开巡逻哨的监视，从小楼外墙向上攀爬，就算强化人能上去。也无法准确地找到会长所在的房间。
　　王平偏偏就是这样打算的。
　　计算好流动哨卡的巡查空隙，在辅助计算机的帮助下，王平手脚并用，如同壁虎一般，协调好姿势与重心，悄然无声地爬到了窗口。正好听到里面说话，稍微停顿了十秒左右，收集里面地声音样本，等到楼下的流动岗哨马上要看到自己之前，长毛男翻身跃入！同时，右手的激光枪只用两秒，就将屋内的六个人的肩膀都穿了个窟窿，他从来没有见过会长的样子，自然不想那么快的下杀手，起码。会长知道的东西应该比较多吧？
　　屋子里地诡异声音立刻引起门外两个卫兵的警觉。还没等他们开口示警，脖子上已经多了个正在冒烟的窟窿。有扫描器做指引，长毛男只开了四枪，就将两个卫兵穿墙放倒了，可怜卫兵到死都没弄明白，自己为什么连敌人都没看到就上了西天？
　　王平发现屋里有五个人都将目光放在一名年纪大概四十岁左右的大叔身上，修长绝对不肥胖的身材，狭长的面容，灰白地头发，一双铁灰色的眼睛外加上颇有气势地鹰勾鼻子以及薄如纸张的上下嘴唇，构成了一位给人充满自信、雷厉风行、一丝不苟等等正面感觉的商业协会会长形象。
　　长毛男低声问道：“你就是会长阁下吧？”
　　比尔会长捂住自己受伤的肩膀，表情却很平静，点了点头。
　　噗！噗，噗！
　　剩余五个人的脑门全都出现了一个窟窿，很显然，既然大头目已经被控制住，王平压根就没打算给这些人求饶、反抗或者使用计谋的机会。
　　比尔会长本身也是类似微笑那个类型的改造人，只是强化程度不是很高，当初提供基因复制的本体自身就不具备优良的生体基础，在三十个复制品接受强化改造后，也就只有他这么一个合格地家伙接替了原版老死后留下地身份。
　　刚刚那个面无表情的家伙钻进屋子，他就知道坏了，偏偏这个家伙地动作自己根本抓不住，使用的还是近距离的激光武器，完全没有声音，无法引起楼下以及二三层防御队员的注意，从此点上讲，会长的生死就已经被完全掌握在对方手中。
　　“我知道你们很多的事情……”王平刚开口说话，桌子上的对讲机响起了楼下警卫人员的呼叫声：“会长，我们刚才听到了声响，你那里没有事情吧？”
　　看到比尔要去拿对讲机，王平轻轻挥动着手臂上的激光枪，示意会长最好不要轻举妄动，接下来，长毛男径直走到对讲机前，拿起之后用卡尔自己都无法分辨的手下声音回答道：“会长没事。”
　　这就是采集音频资料的好处。
　　“你想怎么样？”比尔在这种情况下依然能够保持镇静，并没有恶狠狠的威胁或者求饶，说话的语气就象闲聊，能居高位者，这点素养还是有的。
　　“不是我想怎么样，而是你们到底想做什么？”王平的口气有些不耐烦，追问道：“如果你能停止散播病毒的计划，我就不想做什么了。”
　　“你是个聪明人，不过只有小聪明。”比尔会长嗤笑道：“你知道病毒的事情，那就该知道，这是我们的信条，具体为什么要这样做，就不用我重复了吧？你的身手实在惊人，脑子却笨，还是无法理解我们，想杀我就动手吧，不过，这次你是运气好罢了，下次未必再有机会杀掉其他和我同级的成员。”
　　远处的枪声依稀减弱了，会长歪歪头，示意王平也仔细听一听，并且说道：“现在我们已经控制了新诺里两个最大的势力，就算你杀了我，也无济于事了。自然会有人接替我的位置，明白告诉你，有了新诺里这座城市的人力、资源，明年这个时候，新的人类就会诞生在这片土地上！”
　　比尔会长有些花白的头发配合着他刚毅的面部线条，再加上说话的语气，如果不想象一下马上全世界所有的人都可能死于他们散播的病毒，光看这位会长的架势，还真有点拯救世界，舍我其谁的正义感，甚至有那么一瞬间，王平以为自己遇到的是那位解放黑人的总统，或者是带领苏联抗击世界恶魔的领袖。
　　“如果我告诉你这个冬天会是新的永冻季节的开始呢？就算你们不动手，人类也未必能活到下一个温暖季节的到来，假设你们开始散播病毒，恐怕到时候死的也都是新人类了。”王平的话音未落，会长突然来了个前扑，紧接着一个懒驴打滚，他是想凭借对面这个袭击者说话分神的瞬间开枪还击！
　　简单的‘噗’声又一次响起，有时候长毛男还真不愿意使用这个激光武器，尤其是太岁在场的时候，他总是很不以为然地嘀咕一句：“放屁枪”。
　　会长唯一能够使用的左手也被王平的激光打穿，他颓然地坐在地上说道：“好吧，我还是老了，如果早二十年，就不一定是你赢了，动手吧。”
　　王平许久没有使用的生化眼外放功能启动，列出了那份气象资料，只是周围环境实在没什么可以当白屏的地方，又是在白天，环境光线太强，只有勉强投射在比较阴暗的角落里，还要费劲把会长提过去。
　　“这是我在天堑系统内发现的资料，准确率很高，就算你们现在开始杀人，明年以后，人类就真要灭亡了。”王平顺便简单解释了一遍这套资料的情况。
　　比尔会长知道面前这个家伙所表现出来的残忍只是表面，不然他大可以将自己干掉，凭借他的能力，安全离开这里不是难事，那么他现在浪费这些时间又冒着这么大的风险，给自己演示这些东西，可信度就很高了。
　　不过，可信度高与杀掉这个看起来完全不是强化人的奇怪家伙，是两码事。
　　王平将对讲机拿到会长嘴边，说道：“告诉你的手下，如果不想死，就别摸上来，我知道他们正在向楼上聚集。”
　　比尔消瘦的面孔立刻有些变了颜色，在王平似乎无所不知的精神压力下，他这才勉强用暗语和手下通了话，当然，也提醒他们搜索周围是不是有帮手，比尔自信这些话面前的长发人是听不出来的，接着仔细端详着面前这个表情木衲地类人生物，越看越觉得的诡异，连他的岁数都无法判断，这个家伙到底是什么东西？


第二卷：步履蹒跚 第一百四十章 收尾（上）
　　“你是王平？那个仿生人？”即使是复苏会，多少在世界各地也有耳目，回归者联盟又是老对手，这点消息还是能弄到的。
　　王平一愣，自己也太有名气了吧？这里也有人知道？
　　“你竟然跑到这里来，先不说你是怎么过来的，你还真有闲心啊。”比尔嘿嘿冷笑道，他的冷笑让王平听了十分的不舒服，伸手掐住老头的脖子，接着说道：“不要以为你可以拿病毒威胁我，我告诉你，我是想救那些人不假，不过，你既然知道我的身份，也该明白，病毒对我没什么伤害，所以，那些普通人，能救自然好，不能也无所谓，了解吗？现在告诉我，你笑什么？”
　　“你还不知道吧？回归者联盟那些人里，有人打你基地的主意，结果被导弹轰了个乱七八糟，现在你被主控者悬赏通缉！嘿嘿，恭喜你成为战后最大的通缉犯！从这点上来看，你我还算是战友呢！你既然也说了，那些普通人不重要，干脆加入我们算了，一起建造一个新世界！难道不好吗？”比尔自然不会放弃鼓动游说的机会。
　　“一个白雪皑皑、死气沉沉地新世界？”王平冷笑着加大手中的力量，辅助计算机通过生化皮肤的精密触点，保持着准确的力道，让比尔在生与死的边缘不断徘徊，接着说道：“感受到死亡的冰冷气息没有？或许你现在该加入教会，企求白人的神原谅你！”
　　“咳。咳！”王平松手后，比尔开始剧烈地咳嗽，半天才缓过劲来，说道：“刚才你说的东西，我相信，但是相信也是没有用的，如果你有那本日记。就该知道，复苏会和回归者联盟还不一样。对方的结构十分松散，却有一个所谓的主控者在居中调配，而复苏会没有唯一的领导，起码北美这里没有！我们所有重要的事情都是由多个长老投票决定地！你如果真想制止病毒散发，就只能给我足够说服长老的证据，或者干脆加入我们，我会带你去向其他长老说明。不然，你就是杀了我，也没有办法制止病毒投放！尤其是现在，大部分枪声已经停了！新诺里已经在我们手中！”
　　王平摇摇头说道：“别把我当三岁小孩子。”
　　喀嚓。
　　长毛男先将比尔会长地下巴卸掉，用激光刀将他的脊柱上切开个口子，接着从自己的腹腔中拿出了太岁的活体组织，将还在蠕动的组织塞在潺潺流血的伤口上，看到会长开始很没有风度地翻白眼。流口水，长毛男这才站起身，搜罗了一圈房间里的武器装备，将手雷挑选出来，挂在身上，推开门走了出去。
　　长毛男没指望对方能被对讲机里地声音欺骗。刚才已经证实，首领和手下之间的通话使用的是暗语，王平也没可能在短时间内弄明白这些东西，那么，唯一能做的，就是先将这几十个家伙做掉，趁着城里士兵还不知道，把复苏会带来的这几卡车东西全都分掉，那些躲避到这里的平民既然拿了东西，也不是傻瓜。肯定要在荒野上躲避一段时间。这样必定可以削弱复苏会在新诺里的力量，没有足够的后勤补给。他们怎么控制新诺里地局面！
　　不想让全世界的人跟着复苏会一起死，就要让新诺里越乱越好！至于比尔会长照顾的那些已经被复苏会半洗脑的孤儿，也只好随他们去了。
　　在这一刻，王平压抑了他所拥有的全部情感，纯粹去靠理性做出决定。
　　根据探测器的指示，七十个生物磁场信号将整栋楼占据地水泄不通，他们这样做固然是将会长地房间盯的死死的，却也给了长毛男机会，王平绕到另外一侧的房间，依然从窗口爬下，有惊无险地来到楼边。
　　其实对方的步兵指挥官这样做也是正确的，敌人既然能够通过自己的防线直接劫持了会长，由于情况不明，那么将所有人依然散放在外面，不但起不到防御的作用，还容易因为力量分散而被对方支援部队所干掉，尤其是刚刚那几次爆炸，让荒草开始燃烧，以停车场上烟雾弥漫的样子来看，不如将所有人集中在楼里，使用狙击手居高临下，控制停车场上的辎重。
　　只可惜指挥官千算万算就是没能想到，这个疯子地后续力量只不过是团重量在八十公斤上下地生物武器罢了，根本没有想象中的支援部队。
　　而且他还忽视了一件事情，楼下地弹药车上，存放着足够炸平整座小楼的炸药。
　　王平的撤离计划有两个，备用计划是拖延时间，利用太岁的组织控制会长，带着手下那些‘猛’人离开这里，留下二十个普通战士看守辎重，对付七十人当然有难度，收拾二十人还不被长毛男与生化肉团放在眼里。
　　现在一切顺利，当然使用第一撤离计划。
　　停车场上空无一人，在不引人注意地角落，是太岁按照王平早前的计划，用老鼠分身拉来的破旧弹药与复苏会的制式炸药零散地堆放在一起，王平从容地将这些弹药挪动到经过辅助计算机探测的胡克爆破点上，用拔掉插销的手雷做了个触发装置，又在炸药上放了个定时引信，启动后，精确选择了楼上狙击手的视觉死角，向外冲出，跑出三十米后，楼上的那些对外监视人员才发现了长毛男高速奔跑的身影，枪声立刻响成一片！
　　王平又冲了二十米，到了激光武器的射击极限范围，这才转身，顶着突击步枪的子弹，从容地引爆了那颗手雷！
　　轰然爆炸之后，烟尘弥漫！
　　楼上的惊叫声响成一片。
　　太岁这时候也在第一时间赶来。按计划早就做好了石头伪装，直接将王平弄成了一块看起来是因为爆炸崩飞地水泥块，这样等爆炸结束后，楼里或者外围幸存的枪手才会以为王平早已经跑没影了。
　　做完伪装，太岁趴在王平身边说道：“你确定放对位置了？这么这么大威力，也不见这楼塌下来？”
　　“没准是你搜集的那些火药威力不够呢，再说。如果直接塌掉了，你的分身怎么办？”王平这时候看起来心情不错。淡淡地笑着，丝毫不把楼内那七十条命放在心上。
　　“五十米距离实在有点远，我只能简单操纵那个会长分身跑到楼顶上去了，别说，他那身组织，我真的吃不了多少，多数都被替换过了。忒耐啃了，估计楼塌了分身也不会出问题。”太岁的话刚说完，楼里的那些人可能以为爆炸威力虽然大，却难以将楼炸掉，凭借着两人精密地耳朵，已经隐约能听到咒骂声以及灾难过后的那种神经质地笑声。
　　人类的耳朵还是不如这两个家伙的特殊耳朵好用，那种结构上产生的龟裂声、断裂声、爆裂声，在现阶段。只有太岁和王平能听到。
　　等到那些强化战士和普通枪手也能分辨出这种声音的时候，再想跑，可就来不及了！人力毕竟是有穷尽的时候，上千吨的水泥压在身上，就算是强化战士，也只能成为肉饼与烂肉！
　　人类建筑地东西。再次成为人类成员最好的归宿。
　　“怎么样？还有活的没有？”太岁等到坍塌结束后，顾不得满身尘土，将那层伪装组织丢在一边，拉起王平的同时，追问道。
　　“还有十多个生命信号，这些强化战士还真是跟蟑螂差不多。”王平皱皱眉头，反问道：“会长怎么样了？”
　　“没死，不过也差不多了，全身骨头断了一半，我还以为在楼顶会安全一些呢。”太岁抓抓满头的灰尘。干脆一把将拟态的头发外加头皮都扯下来。丢在石头皮上，先让这点组织自行融合。接着说道：“分身现在走不动，一起过去吧？顺便清理那些活下来的家伙，留他们一条命吧，如何？”
　　“这不象你啊，我怎么感觉好象听到自己在说话？”王平难得抓住讽刺太岁的机会，当然不会放过。
　　“我一向都是如此仁慈地，施主难道不知？”太岁半开玩笑地对王平施礼后，才解释道：“总要留点活人带个冰冻时期地口信啊，别管对方相信不相信，反正咱们为了捎信，做出的动作可够大了。”
　　“也成，选辆好车，搬点有用的东西，让你的分身先开走，然后我叫人。”两人抓紧时间挑了点东西，尤其是那台屏蔽器失而复得实在是意外收获。
　　三分钟后，王平对着棚户区大声叫嚷道：“快来搬东西啊！商业协会的人都死光了！这些吃的和武器，不拿白不拿啊！小犹太，带着雅诗出来吧！”
　　“嚯！”太岁夸张地挖着耳朵，说道：“真不知道你还能喊出这么大地声浪，下次说一声，我还带上耳塞。”
　　“再大也没林洪厉害……”王平说到这里，顿住了。
　　“怎么了？”太岁还没有吃掉分身，对于会长所说的消息丝毫不知。
　　“等一会你就知道了”长毛男勉强地笑笑，回答道。
　　这时候他也做不出苦涩的表情来。
　　王平喊完，小犹太拉着还有些迷惑的雅诗第一个冲了出去，他身边的一家三口，将信将疑地也跟着跑出去看看，王平的声音他们是听过的，路面上那几十具尸体都是硬闯被杀的，这血还没干呢，简直不能相信单凭刚刚两个外表普通的人，能将路障那边的人都解决掉？
　　或许是楼体爆炸外加坍塌地效果，给这些人增加了一些信心，有些疑惑地人听到窝棚外面的脚步声越来越多，也都坐不住了，纷纷向爆炸地方向跑去！
　　等到王平确认所有幸存者都成了半残，再和太岁回到停车场。
　　除了车辆本身，空空如也。


第二卷：步履蹒跚 第一百四十章 收尾（下）
　　投降、逃命、杀
　　当初王平等人一时大意，面对面硬撼四台金丝猴机器人，要不是段天星及时发出了停止指令，长毛男当天就交代了。这一次，别看天堂城和将军的人数比王平当初多了好几倍，论起单兵作战能力，却要差上许多，不可能对金丝猴机器人产生任何的威胁，甚至连延迟杀戮时间都做不到。再加上段天星被急冻，黑杀对于这些金丝猴的操纵当然没有人狼那么精确，也就是能下个将非基地人员全部杀光的指令，某种程度上剥夺了这些进攻人员最后的投降机会。
　　所有非基地人员，在基地的生物磁场扫描，探空气球，金丝猴机器人自带的热感应系统，三重探测下根本无所遁形，不到十五分钟，所有逃命的人连见准哭的逃跑距离都没达到，这四十多个人就变成了四十多只鬼。
　　总忘死的还算舒坦，被激光炮直接从后脑勺射入，额头眉心穿出，除了那两点烧焦的伤口外，尸体比较完整。
　　暗墨就倒霉到家了，他被六管转轮机枪拦腰扫断，挣扎了三四分钟之后才死。
　　熊王成了俘虏，他被丢进牢房的时候，还处于深度昏迷状态，单兵装甲在火箭弹的爆炸中确实保住了他的性命，却无法阻挡爆炸所产生的冲击波，这种突然而来的剧烈震荡，没把熊王的小脑袋瞬间震成糨糊，只是震昏。也算是神仙保佑了。
　　全歼来犯之敌人的代价并不轻松。
　　建筑上地损坏自然不用提，基地里的水泥等物资还有许多，足够将这些损坏的地方修补好，设备基本上没有损失，人员的损失才是众人最痛心的。
　　烂牙与黑发战死。
　　黑瞎子本来还有救，也没有被火箭弹的爆炸直接伤害到，却因为爆炸产生的冲击波加大了他地伤口程度。最重要的是肺叶被扎穿后耽搁了太长时间，还没等抬到基地里。就断了气。
　　阿虎外表没什么问题，却被爆炸产生地冲击波震伤了颅内，深度昏迷，能不能清醒，谁也无法判断。
　　狼牙死里逃生，受伤最重的地方是大腿骨折，只能说是个不幸中的万幸吧。
　　段天星的解冻情况不明。解冻后能否恢复正常，还是变成白痴甚至干脆报废，还无法确定，况且没有了他，基地内的计算机有百分之七八十的功能无法发挥出来。
　　暗割从熊王的枪口下逃得一命，还解决了两个暗墨派来地手下，自己失血过多，依靠着药物刺激过的身体。挺了下来，却因伤势严重，最少要在病床上躺一个月，想要完全恢复，最少两个月。
　　天空在药力消失后突发心力衰竭，由于段天星还没有彻底解冻。没人能够医治，林洪硬着头皮使用段天星以前教导过的急救方法，又利用基地里还能使用的血液循环机，勉强维持着天空的生命。
　　张清水双耳穿孔，在没有安装人造耳膜之前，暂时是个聋子。
　　林洪的嗓子始终失声，估计短时间内，别说是发个次生波把人震死，就是说话都很困难。
　　非战斗人员因为总忘的陷阱，也死了几个。
　　唯一四个没有受外伤的战斗人员。只有黑杀、微笑、冷美人、林洪。现在这四人和山林围坐在会议室里，商讨着下一步该怎么办。
　　“这件事没有谁对谁错。已经死了地几位，麻烦山大叔你找个景色好点地方埋了吧。”黑杀低声说道，他在发现被偷袭的时候，就已经做好了伤亡惨重的心理准备，有准备归有准备，提到那几个昨天还很鲜活，今天就已经成为尸体的战友，即使黑杀这样见惯生死的人，也难免心情黯然。
　　“我办事，你放心。”山林踌躇了一下，说道：“有几个婆娘和汉子想走，说在这里太危险了，你看怎么办？”
　　“想走？”冷美人冷笑一声，说道：“可以啊，把他们以前吃基地的都给我吐出来！然后光着身子给我滚出这里！”
　　“算了，在部落里只需要跟天斗、跟地斗、跟那些变异生物斗，但是在基地里，却要跟人斗，谁都不是傻瓜，人是最危险地敌人，他们要走就走吧，他们来这里是为了能够安心的活着，而不是象现在这样成天担惊受怕的度日，山药蛋和杨二扯都死了，难怪他们想走，”黑杀一摆手，说道：“这次战斗也暴露了基地的武力是外强中干，外表的强大武力给了这些人太多的信心，现在发现这些武力也无法保护他们，反而招来一次又一次的外来攻击，这些人当然会害怕，山林，别为难他们，不过好车什么的不会给他们带走，给他们弄两架大车，还有那些天堂城和将军遗留下来的武器弹药，除了口径在十毫米以上的武器，包括手榴弹炸药在内，只要他们拿地动，想带多少带多少。走了以后，咱们还有多少能干活地非战斗人员？”
　　“还有包括我之内的六个汉子，二十四个婆娘，七个孩子。”山林地脸有些涨红地说道：“部落里的汉子都要走，肯留下的只有清水的三个手下，以及我那两个老哥们，部落里留下的几个婆娘基本上都是怀了崽的，快生了，走不了远路，哦，对了，还有个惊吓流产的，能不能活过这几天还难说，再就是雪涡她们十六个婆娘，都没走。”
　　“恩，这件事已经发生，从今天起，除了基地的设备外，监狱围墙上必须放上岗哨，四班轮换看守，另外，如果下次敌人来强攻，光靠咱们几个战斗人员恐怕不成。咱们需要增加火力输出。”黑杀皱着眉头，这才有些感觉段天星的压力有多大，接着问道：“林洪，那几套大圣系统没有段天星地帮助，你能在多长时间内让它们投入实战状态？”
　　林洪想了想，沙哑着嗓音说道：“如果我自己来做，那是不可能的。段老师在的，大概也要一个月。如果一切顺利的话。”
　　黑杀深深吸了口气，说道：“现在没人能帮的上你，我知道你跟在段天星身边的时间太短，既然在天星没有解冻之前，这些大圣系统就是摆设，而那几套金丝猴如果遇到大部队，恐怕也没有什么用。你去把狂犬病毒的培养箱准备好吧。”
　　冷美人和微笑并不知道狂犬病毒地实际威力，林洪一时间还没反应过来黑杀要做什么，山林的脸色立刻变了，争辩道：“是不是再考虑一下？如果使用病毒，基地上面又有两个大窟窿，万一蔓延开……”
　　“我知道，可是现在没有更好地方法了，另外。必要的时候，我会将病毒装在导弹弹头里的，由我个人去放置引导标记。”黑杀握着拳头，黝黑的面孔与冷酷的表情合在一起，让人看了有种说不出的敬畏。
　　“算了，也只有这么办。”山林不再坚持。林洪也默默地低下了头。
　　“抱歉，几位开会啊，我来晚了。”段天星的声音在会议室内响起，还是他一贯地语气说道：“不是有意听到会议内容，也不是不想敲门，你们压根没有关门啊。”
　　“老师！你没事！”林洪第一个扑了过去，跪在地上紧紧地搂着段天星的脖子，男孩尽量控制着自己的泪腺，却还是泪如泉涌。
　　“好了，好了。我不是没事吗。几个冷冻榴弹还不会把我怎么样。”段天星语气轻松，实际上连他自己都有些后怕。如果不是黑杀和林洪当机立断，将他放入了恒温恒湿的储存仓，光是电子器件上的凝霜效应，就够人狼喝一壶的，他也就不会这么快就恢复过来。
　　黑杀并没有坐在人狼原有的位子上，光从这点来看，就知道黑大个没什么野心。
　　段天星跳到凳子上，将前腿搭在桌面上，先是简单听取了众人的情况汇报，思考了一会之后，说道：“刚刚我解冻之后，已经先去抢救天空，他现在情况已经稳定多了，我一会去联络黑袍子，让他把咱们拥有病毒武器地事情散播出去，最好对于导弹的资料再夸张点，起码会吓唬住那帮贪婪的家伙。然后咱们抓紧修复工事，站岗的事情黑杀提的很对，很多时候这些仪器还是靠不住的。接下来，关于人口问题，我有个想法，如果可能，招收一些岁数在十二岁以下地孤儿，他们岁数比较小，接受新东西快，如果教育的好，也能比成年人更忠于基地，当然，战斗任务在他们没有满十八岁之前，是不会轮到他们来做的，现在找来也就是站岗放哨什么的。这几年先靠基地的机器人系统作为主要防御武器。”
　　“这是个办法。”山林点点头，继续说道：“咱们上什么地方去弄这些人呢？这周围别说小孩子，方圆几千公里内，连个部落都难找，回废墟？”
　　“人总是好找的，那个部落不是也迁徙到咱们附近了吗？但是我觉得总这样消极防御不是办法，不把天堂城和那个该死的将军踩在脚下，迟早有一天咱们会被他们用各种方法给干掉！”冷美人的话很硬，却也很有道理。
　　“我明白你的意思，可是，无论是侵略还是反侵略，总要有人流血的。”段天星语气苦涩地说道：“先以防御为主，其它地，还是等王平回来做决定吧。”
　　“如果他和太岁不回来呢？”微笑忍不住问道，没有机会见到这二人地她，确实对长毛男没有什么信任感。
　　“相信我，他会回来的。”段天星坚定地说。


第二卷：步履蹒跚 第一百四十一章 上船（上）
　　五月二十二日，夜晚，晴。
　　王平和太岁趴在山头上，他们面前就是广阔的太平洋，距离海岸线不到五百米的地方，停泊着一艘体积庞大的油轮。涛声阵阵，带来咸腥的海风，吹拂着海岸线上的荒草与树木，也带给人凉爽的感觉，油轮在夜色下如同一只黑色的鲸鱼，静谧地随着海水摇摆。
　　在王平和太岁的身后，稍微远一点的山谷里，躲藏着一百六十七位男性，四十六位妇女儿童，总共二百一十三人，能活着走出北门的，大多数都是男性。这些人应该说是王平与太岁的意外收获，也是他们无奈中背负上的包袱。
　　两天前二人解决掉复苏会的后勤与指挥‘基地’，差不多有两千人从北门跑出了新诺里，王平和太岁各自开着一辆重卡，装载着屏蔽器和一些食物、武器准备从北门撤离，顺便还打算炸毁了残留的那些车辆，确认短时间内，不会有人追上来。
　　还没出发，两辆车就被周围没有离开的平民围住了，目的只有一个，要求二人带他们走，这些人算是平民中比较聪明的，而且各自也有些手艺，只不过帮会里都用不到罢了，他们知道，光拿点东西去荒野，没几天还要回到新诺里，仍然要受到那些帮会势力的压榨，不如寻个领头的，建立自己的村镇。
　　王平和太岁当然不能解释他们不过是北美的过客，泄露自己真实地身份。只能一再强调他们没有建立村镇的打算。可是堵车的人只是认为两人是看不上他们这些被帮会遗弃的平民，再三恳求，更有几个光棍的干脆躺在车前不起来。
　　应该说这些平民很会抓捉机会，对于他们来讲，哪怕没有机会，只要有制造的可能，这些人也会努力去做。如果让王平杀那些帮会成员或者复苏会的追随者。他是绝对没有二话地，让他解决面前这些将自己视为英雄的家伙。恐怕就下不去手了。
　　在太岁无奈地眼神中，同时也因为时间紧迫，王平选择了一个折中的方案，声称他不打算建立一个城镇，以手头的资源来看，也仅仅能组成一个游牧部落，他们将用部分资源去一些镇子里换取游牧所需的物品。如果还有人愿意跟着走，就将剩余的车辆发动起来，大家一起上路。
　　长毛男的话很实际，遣散了大部分头脑暂时狂热的人，但是还有二百多口坚持跟随着王平车队开向了荒野。
　　本来王平地打算是如果油轮真如会长记忆的那样，正从新希望带队前来支援，那么他就依靠太岁冒充会长，带上几个分身找理由登上油轮。解决掉油轮的舰长，进而控制油轮，将这二百号人都带到船上去，直接拉回东亚。
　　结果却事与愿违。
　　前往油轮停泊小镇的这段时间，王平身上的多功能接收器始终开着，太岁利用会长的记忆。让长毛男调整到油轮与商业协会的通讯频率，监听着可能的无线电通讯，没想到后勤基地被端掉地复苏会部队，依靠着商业协会本身在新诺里留下的资源，还是控制住了新诺里全城，部队的指挥官用太岁听得十分明白的暗语，向油轮通报了会长被偷袭身亡，后勤补给被哄抢的事情，要求油轮尽快将战斗人员与相关物资运送到新诺里。
　　正是这段对话，暴露了油轮的确切停泊位置与卸货时间。
　　现在。取回那辆增强了不少平民信心地装甲车之后。车队暂时宿营在离油轮十多公里的小山谷中，王平和太岁则趁着夜色来观察油轮的情况。
　　从侧面看。油轮长三百多米，高大概三十多米，根据太岁的介绍，这艘油轮是双壳结构，属于三十万吨级的超级油轮，内部完全被复苏会建设成一个小形碉堡，结构复杂，各种自卫火力一应俱全，包括磁悬浮防御激光枪、单兵战术导弹、一百一十毫米轻型火箭炮、这些东西都隐藏在油轮的各个位置，最夸张的是拥有磁场探测系统、声纳探测系统，也就是说，王平必须打开自身携带的磁场屏蔽器才能接近油轮，而且还要先找出办法欺骗声纳系统，如果长毛男决定利用偷袭拿下油轮，依靠自身的磁场探测器肯定是不可能了。
　　思来想去，也只有趁对方装卸货物的时候去碰碰运气。
　　另外，这艘油轮最吸引人地地方就是拥有整套地人体克隆系统，复苏会一共弄到了六十个培养仓和两套计算机系统，本着所有鸡蛋不要放在一个篮子里的原则，将三十个培养仓与一套计算机系统安装在油轮上。同时装载地还有那套准备运送到新诺里的病毒培养系统，以及增强新诺里城市防御的粒子束武器，根据会长的记忆，一共有六门，理论射程六千米，保证射程四千米，射程不远，这是该类粒子束武器的通病，不过在射程范围内，威力是绝对够大的，也足够覆盖新诺里的大部分地区，可惜这六门武器的体积很大，目标明显，需要的能源更多，移动式的核聚变反应堆根本没有办法满足一门武器的需要，无法移动使用，不然，别说是一个三合会，就算新诺里所有帮会联合在一起守城，也只能乖乖投降。
　　油轮上的某些特殊防御武器，没有被带到新诺里参与攻击任务，一方面油轮的船长与新诺里商业协会的会长属于平级关系，调动油轮上的‘保命’武器是相当困难的，另一方面就是不能因为攻击新诺里，减弱了油轮的防御，防止出现新诺里打下来，却将‘海上移动堡垒’丢了的情况发生。
　　预定的装卸时间很快就到了，在两人的注视下，不远处的小镇码头上，那艘孤零零地驳船缓慢的启动，向油轮靠拢，夜色中，油轮也亮起了相对昏暗的指示灯，为驳船指示停靠方向，经过一个多小时的搬运，驳船开始满载着货物向小镇驶去。
　　长毛男当然不会愚蠢到在驳船第一次靠近油轮的时候偷袭，因为第一次运输往往是油轮上的部队警惕性最高的时刻，根据无线电里了解的情况，最快也要运输四到五次，才能将装备与人员完全运输到岸上，那么第三次运输的时候刚好是后半夜三点左右，对方人员都开始困乏，正是最佳的偷袭时间。
　　两个人趴在草丛里，距离油轮一千多米，这么远的距离，并不担心油轮会发现他们，左右还有两个多小时的时间，太岁当然不会把自己憋死，低声对王平说道：“回去后你有什么打算？”
　　王平的眼睛依旧盯在油轮上，低声回答道：“全世界都将吃冰棍，我能有什么打算？”
　　“不对吧，你这么说就见外了，大家兄弟一场，有什么就直接说出来吧。”太岁用手指头无聊地拨弄着身边那条小蛇，小蛇通体红色，有一圈圈白色条纹，被太岁挑逗的怒气冲冲，狠狠咬了两口太岁的手指头。
　　“说你不是我肚子里蛔虫都没有人信。”长毛男眼看着太岁将手指头里的毒液津津有味地吃进嘴里，转移话题问道：“好吃吗？”
　　“不错，味道很正，毒性猛烈。”太岁吃完毒液，将小蛇捏在手中，如同宠物般摩挲着，可能是他真的吃了太多的蛇，自身有了蛇类的气息，小蛇逐渐安分下来，太岁接着说道：“刚开始我看你对那二百人没太上心，这两天下来，态度却有改变，你肯定是觉得油轮到手的可能性比较大，这二百人能用的上，对吧？”
　　王平伸手也去抚摩这条小蛇，结果却被它又咬了一口，只有不甘心地缩回手指后说道：“其实我是想建立自己的人类种子库，如果老段在这里，他一定会这么做的。”
　　“果然，复苏会是为人做嫁衣，在冰冻时期不会有傻瓜去找西南基地的麻烦，有了飞艇，随便找个赤道上的小岛晒盐也不难，所以你打算多搜集点活人，结合船上的克隆设备，把西南基地建设成人类样品库，顺利的话，你的下一步就是前往欧洲和非洲，多找点纯种货？”
　　“真是什么都瞒不过你，想要人类种群延续，我想，保险一点的话，最起码也要保证两万以上的人类个体，西南基地只要建设得当，容纳两万人应该不是困难的事情，只是如何解决在冰冻时期的食品补给与淡水补给，是个大问题。”王平见那条小蛇不搭理自己，稍微提高了点手指上电磁肌肉的温度，蛇是冷血动物，寻找温暖是它们的天性。
　　“普通人生命力太弱，对食物和水的要求又高，这是个问题，回去以后，你找段天星解决吧，他那么大的雄心壮志，不能光说不练，总有点解决方法吧。”太岁看到小蛇被王平的手吸引过去，嘀咕了一句没良心地，直接将蛇吞到了肚子里，夸张地打了个饱嗝后，坏笑着说道：“六十年的冰冻期，多点人比较热闹，不过人多了，总会有纷争，两万人啊，真要有点事情发生，可也够要你命的，你可要有心理准备。”


第二卷：步履蹒跚 第一百四十二章 上船（下）
　　“你当我傻瓜啊？现在离入冬没多长时间了，两万人不是从石头缝里蹦出来的，那有那么容易就搜集全，这个是慢活，不着急，我是打算双管齐下，搜集活体的同时，建立人类基因库，反正有那三十个培养仓在，大不了搜集足够克隆两万人的有机与无机材料，其实这也比找两万个活人回基地要方便。”长毛男的语气很诚恳，接着说道：“如果能够顺利地回到西南基地，我就打算着手执行这两件事，现在情况已经成了这样，只有尽人事，听天命，如果真有那么多神仙，就保佑六十年后，世界上还有足够的人口能够支撑到永冻时期结束吧。”
　　“不是我给你泼冷水，就人类本身的劣根性而言，一个字，难！四个字难上加难！”太岁冷笑着说道。
　　“起码那二百人在这两天还没有出现你说的劣根性吧？”王平毕竟来自于人类，多少还是要为人类辩护的。
　　“那是因为有外界的压力！他们很清楚，不团结只有死，就这么简单。真要有你所设想的那么一天，别说两万人，就是几千人聚集在一起，进入西南基地里，只要环境安全了或者说，他们觉得安全了，你看着吧，什么事情都有可能发生的。”太岁接着举了个简单例子：“你被见准哭的电磁脉冲弹弄昏后，那才几天，不就开始内讧了？别跟我说你打算成为人类的守护者，就你那性格。没指望，假设一边是多数人，他们为了自己私欲，就说因为食物短缺，要将年老以及幼小地人类杀掉，如果你是统治者，会同意吗？相信我。山林会同意，甚至段天星会同意。但是你做不到，最后只能导致大家抱团死在一起。”
　　“可是我从来没想过成为什么统治者啊，我知道，你说的对，这种事情一旦发生，我确实不知道该如何处理，所以。等到所有的事情都上了轨道，我打算让段天星作为基地的管理者……”王平的话让太岁睁大了眼睛，立刻打断他问道：“什么？如果基地里真的凑足了足够人类繁衍的标本，而且运行正常，你打算离开？”
　　王平摸摸鼻子，对于太岁那种如同漫画效果地惊诧表情有些不习惯，接着解释道：“是的，你看。我，野猫，都不是真正意义上地人类，当然，这不是关键，关键是我确实也无法成为一个合格的领导者。所以，如果有一天，西南基地完全建设成我所想象的那样，那我就会带着野猫寻找个荒僻的地方，静静地过完余生。再说，你真愿意无所事事地在基地里当一辈子老鼠？”
　　“真不知道该说你什么好，算了，如果真有那么一天，算我一个，哦。暗割愿意的话。也带上她吧。”太岁满脸的无奈，苦笑着说道：“我还以为某个家伙眼睛都不眨就干掉七十人。心肠终于硬起来了，你啊，还是那个滥好人。”
　　“这就叫激流勇退，你懂什么。”
　　“我不懂，我不懂，什么激流勇退啊，你的冷笑话比我说地还难听。”
　　“我休息一会，你先盯着吧。”
　　太岁看着有些孩子气的长毛男，摇摇头，接着趴在草地上，借着月色继续观察着油轮。
　　“太岁。”王平趴在那里突然说道。
　　“恩？怎么不接着说了？”太岁的声音很平静。
　　“我想野猫了。”
　　“这没啥丢人的，我还想暗割呢，你不光想野猫了吧？”
　　“如果给我和野猫重新克隆个身体，我是说，正常人的那种，你觉得可能吗？”
　　“我就知道，你还是要问这个问题，可能是可能，只是脑移植的风险很大，你已经移植过一次了，野猫的情况你也知道，你们两个都进行再次手术，而且能够正常恢复的可能性，用我明说吗？”太岁地语气难免有些低沉，毕竟王平和野猫还有成为正常人，生儿育女的可能，可是他自己却连这种可能都没有，起码，目前还没有解决办法。
　　谁让繁衍与生存是生物的天性呢？
　　“我知道，其实辅助计算机已经测算过了，我也就是随便问问。”
　　两个人沉默了下来，各自想着心事，也都在思念远在东亚的爱人。
　　时间就这样流逝了，直到驳船第二次卸完货物，再次开往油轮，两个拥有着超越正常人许多的能力，生命力比蟑螂还顽强，却为了能成为正常人而烦恼的家伙，离开了监视岗位，向小镇地码头摸去。
　　“最后确认，该杀就杀，不要手软。”太岁可能是因为王平提起了野猫，特意嘱咐道。
　　“放心，不要总这样罗嗦，小心暗割不要你。”
　　“切……”
　　视线所及，码头上的岗哨有十六七人，暗哨六处，王平与太岁几个小时监视下来，凭借着两人超越常人的感知能力，早已经摸准了暗哨的位置。
　　暗哨的观察区域主要是对外，只有两个分别监视码头两侧的情况，其中右边的那个已经瞌睡了两次，都是被耳朵里的通话器叫醒的，现在，这个暗哨已经开始了第三次瞌睡，其实就算他睁着眼睛，也很难分清沿着码头碎石堆前进的两人，太岁将自己外型颜色都模拟成石头堆在月光下地灰黑色，顺便临时弄了层石头皮也将王平包裹起来，在距离驳船五十米左右地地方，慢慢地滑入水中，等待时机，最佳的潜入时机是驳船启动地那一刻，螺旋桨造成的波纹对声纳会有干扰效应。
　　海水很凉，为了不暴露目标，王平特意降低了电磁肌肉的温度，而太岁本身的体温完全可以和自然环境同步，只要不是接近零度就没有问题。如果光是水温低还可以忍受，可是那些海藻实在是太臭了，腐烂的海藻不断散发着令人难以忍受的大分子气体，长毛男只能关闭了模拟嗅觉，太岁直接将用两个肉膜将鼻孔堵塞起来，生物武器并没有完全转换成战斗拟态也是怕一会潜入船上被人看见，普通人外型或许能够蒙混过关，如果是生物武器的外表，那肯定要触发警报的，因此，太岁仅仅进化出眼膜、耳膜、鼻膜与吸盘。
　　两个人完全放松身体，沉到三米下漆黑一片的海水中，借着海浪拍岸波动做掩护，摸索着象船底靠拢。王平的闭气时间大概二十分钟左右，靠这个时间躲在驳船的船尾附近，是足够了。
　　这里除了海藻，没有丝毫生物活动的痕迹。
　　就在螺旋桨启动的一瞬间！距离船尾十米左右的王平依靠辅助计算机感知着水流，拉着太岁沿着海底的粗糙砂岩全速前冲，等到螺旋桨完全将水花搅起的时候，两人已经安全到达船下，太岁依靠手足的生物吸盘，呈大字形态，紧密地贴在船底，王平也借了太岁的光，同样弄了套生物吸盘将自己贴在船底。
　　随着驳船的震动前进，王平发现驳船底部不是那么平整，他又不能象太岁那样自由使用吸盘，似乎自己随时要被水流带下船去！长毛男尽力稳定住身体重心，用肩膀撞了撞处于黑暗中，完全不清楚情况的太岁，这是两人约定好的‘肩膀语’，太岁立刻腾出一只手，帮助王平保持稳定。
　　有了太岁的协助，王平整张脸都贴在船壳上，索性换了个角度，将耳朵靠上去，仔细倾听着里面的动静，辅助计算机自动将嘈杂的发动机声音过滤掉，王平依稀听到了船舱里的对话声。
　　倾听了一会，没什么重要的消息，无非是小镇里的闲杂事情，谈论最多的是如果新诺里被商业协会控制住，小镇上的人是不是可以在那里横着走了。
　　看来，这些驳船上的家伙，可能不知道商业协会身后到底是什么样的势力，如果他们知道商业协会想做什么的话，恐怕就不会在这里如此轻松的谈话了。对话中有一个奇怪的词引起了王平的注意，他们反复说着‘软骨头’，不知道是什么意思。
　　还没等王平弄明白，船身一震，已经与油轮接舷，靠着太岁的帮助，王平才勉强从驳船底部挪动到油轮的侧面，这次比预想中要方便的多，常年的远洋航运，使油轮吃水线以下的船体与那些在沿海死亡水域航行的船完全不同，上面附着了各种海洋生物，简直如同活动的珊瑚礁，打算依靠吸盘移动的二人，干脆用手扒脚踩来保持平衡，缓慢地向油轮锚链爬去。
　　频繁的装卸货物，确实放松了船员的警惕，同时，这些家伙也确实太信任生物磁场扫描器的能力，所有人都注意着那些重要的武器设备，太岁和王平很轻松地就摸到了船上，船甲板比想象中要干净许多，明显是有人经常打扫，两人当然不会在甲板上奔跑，随便找了根够粗的通气烟囱，下到船内再说。
　　通气管内的环境就相差很多了，有些地方的灰尘已经到了十厘米的厚度，能在摇晃不停的油轮上积累这么多的灰烬，估计这百年来，都很少有人来清扫这里。下了十五米，通气管出现了岔路，王平先是用手势询问太岁，是否知道岔路通往什么地方，得到否定的答案后，长毛男决定赌一赌，从岔路走。


第二卷：步履蹒跚 第一百四十二章 抢货（上）
　　根据太岁的记忆，两人现在位于船头下的第三层，也就是吃水线附近的那一层船舱，需要通过整个油轮才能摸到驾驶仓，只有控制了那里的计算机系统，才能算是拿下了整个油轮的控制权，这个时候再使用油轮上的防御系统，别说是驳船，就是那个小镇，说要清晨之前推平它，绝对不会等到太阳升起来。
　　王平开始还想直接通过武器控制线路来接驳控制室的计算机系统，检查后才发现，这些乱七八糟的武器都是在战后安装或改造完成的，根本没有所谓的计算机通讯网络，操纵他们的线路是最简单的机械控制线路，驾驶仓的计算机系统通过类似电话线一样的低电压电线发送简单的指令，使某个武器系统做出开启、关闭、自动瞄准、射击等等简单动作。
　　毕竟，油轮本身是民用的，油轮的控制计算机也是民用的，即使改造之后，可以承载生物磁场扫描系统与声纳系统，那也是因为原本油轮上就有探测礁石与海洋大型哺乳类的民用级声纳、磁场扫描系统，在当年，估计也就是将这两样系统简单升级，以满足武器系统的最低需要罢了。
　　或许在战前那些专业军人眼中，这种改造简直和幼儿园小孩子的游戏差不多，但是，那毕竟是在战争爆发之前，人类文明处于顶峰的时期，而现在，能做到这一点，在科技严重倒退的今天。几乎是不可能地，即使在战争刚结束的那段时期，也是相当困难的，所以，能将油轮改造成现在这个模样的人，或者人群，相当不简单。
　　感慨归感慨。这也意味着王平与太岁必须进入驾驶仓才能从根本意义上控制油轮，起码要把油轮各个空间封闭起来。然后再想获得油轮的控制权就会轻松许多。
　　经过仔细观察，船舱内部的各个角落，都安装了监视系统，就连通气管中也在转角处弄了两个红外激光报警装置，只是这种小东西想要拆除，对于王平来讲实在太简单了，不用两分钟。两人继续前进。爬过三十多米之后，王平突然停下了脚步，利用模生躯体的柔韧性，在通道中翻了个身，这下他与太岁头对头，而下面则是个换气孔。
　　引起长毛男注意地不光是换气孔冒出的热风差不多有三十度，还有从换气孔处看到地奇特画面。
　　那是笼子，大小在一立方米左右的牢笼。每个笼子里都放着一个人形生物，或者说人类更准确，但是他们却有着人类无法企及地柔韧度，似乎很轻松地就可以把自己的身体塞到笼子里。这种情况更象是在表演柔术。
　　两人正在狐疑，这些年纪看起来在十五六岁，无论男女都是裸体的人。男性几乎看不到性特征，而女性则拥有超越正常同龄少女的第二性征。
　　“某种性奴吧？”太岁的利用口型和微弱的次声波说道。
　　“八九不离十，反正不会是好事。”王平表示同意。
　　王平正准备转身接着爬，忽然房间里地红灯开始闪耀，这时正好是凌晨四点，那些笼子并没有锁，那些本来沉睡的少男少女，纷纷从笼子中钻出来，开始在并不宽余的船舱里活动手脚。
　　两人好奇心大起，保持原地不动。观察这些半大孩子要做什么。
　　离开笼子后。从表面上看，这些孩子如果穿上衣服。都是交尾表演场里的高等货色，但是，经过仔细分析他们的身型动作之后，王平和太岁不约而同地下了个相同的结论，这些孩子是杀手，而且是基因改造之后，接近人体极限的杀手！
　　以其中一个女孩子为例，她拥有足够让男人疯狂的胸围，丝毫没有体毛遮掩地圆润下身，同时，一双修长的美腿完美无暇，尤其是走路的时候，盈弱摇摆，再配上结合东西方人种特点的精细面容，只需要勾勾手指，就算是那些城主、镇长等等拥有势力的人，也会努力博取美人青睐的。
　　这些，只是外表。
　　从少女活动身体所产生地肢体变化来看，她浑身的骨骼、关节、肌肉的柔韧性相当惊人，已经超出了正常人体能够承受的极限，如果利用这副身体来杀人，最简单的应用模式有两种，第一种是在交配过程中，利用身体柔韧性的优势，可以将对方勒死，甚至勒断肋骨戳穿内脏，造成内出血而死，第二种更加残忍，这些男女的身体四肢完全可以作为一种人体鞭子使用，只要他们的手指脚趾强度足够，就可以利用指尖的高速运动撕裂目标的咽喉，生挖出对手地眼睛！
　　估计这些少女少男属于特殊地暗杀改造人，为了保证身体的柔韧性，并没有移植皮下装甲等东西，也就是说，他们如果上战场，战斗力与普通人差不多，被子弹打中，也会死，只有在特殊情况下才能发挥自身地实力。
　　估计货物快卸完了，天亮之后运输队就会起程，两人收敛心思，沿着通风管道继续前进，一路上解决了六处老旧却依然运转的报警装置，太岁顺便吃掉了几只小老鼠，幸好有辅助计算机指示大概方向，两人才能在复杂的通风道中寻找到靠近驾驶仓出口。
　　通风管道也进入驾驶仓，入口太小，正常人无法通过，但是这对太岁来讲，根本不是问题，生物武器先用拟态出来的触手眼当作探测工具，从通风口的缝隙慢慢伸出去，观察船舱内的情况。
　　里面看起来和普通的油轮驾驶仓没什么区别，除了仓内的玻璃窗早就损坏消失，取而代之的是一块块胡乱拼凑的透明塑料板，而驾驶仓的顶棚上，悬挂着几块厚实的装甲板，随着船身的摇摆在轻轻地晃动，估计一旦有紧急情况发生，这几块装甲板会在最快的时间内放下，保护驾驶仓内的人员安全。
　　整个驾驶仓的面积不大，舷窗呈现半圆形，两侧早已经被封闭的十分严密，乌黑地铁板镶嵌地连丝光线都无法透露过来。面对着塑料板舷窗是两排的控制台，传统中的那些船舵什么的，根本不存在，控制台上包括各种仪表和监视仪器，多数看起来还能运转，有几个地方被拆卸掉了，露出的空洞被塑料布遮盖上了，整体上来讲，驾驶仓里整洁、干净，说明这个船长对部下的要求也很严格。
　　靠近驾驶仓后部，格局有些奇特，一共有八个类似驾驶模拟器之类的桌椅摆放在那里，看样子就是简略的武器控制系统了。从单套系统上来看，包括二维视频屏幕，控制手柄，以及几个简单的控制开关，完全适应那些没什么文化水准的战后人员使用，这让长毛男对改造者产生了一丝钦佩，即使给他足够的材料，还有辅助计算机帮助，王平也不可能比这个改造者或者这群参与油轮改造的人做的更好。
　　驾驶仓里一共有五个人，都坐在各自的座位上，有的打着哈欠，有的在闲聊，就是没有人在看监视器。太岁先是确认里面没有类似船长的家伙，这才放心地开始释放催眠物质。在会长的记忆碎片中，只找到了船长的长相，却遗漏了有关船长的能力，只知道与人类行动有关，这让两人在大感头疼之余，却也不得不小心谨慎，如果船长正好在驾驶仓，太岁绝对会直接释放神经性毒素，以最快速度杀掉里面人，原因很简单，能成为船长，肯定不是普通人，对付他这样的一方势力首脑，绝对不要抱着侥幸心理，见面就要下杀手，用王平的话来讲，面对未知的敌人还说废话的家伙多数是死的最快的家伙。
　　差不多等了一分钟，五个人都进入了深沉地睡眠，王平和太岁这才轻手轻脚地从通风口爬出来，落地之后，两人不多说一个字，长毛男立刻开始利用辅助计算机破解油轮的控制系统，而太岁则抓紧时间吃人，尽快读取他们的记忆。
　　辅助计算机图形化之后，除非特殊情况，才会出现文字提示，油轮本身是民用的，还是战前国际通用的操作系统，破解起来并不困难，王平只用了不到十分钟，就完全取得了油轮的控制权。
　　太岁这边也将五个家伙吃的差不多了，演化出五个和太岁现在外表同样的分身。
　　“从监视器上看，油轮里的物资差不多搬空了，不过，他们显然还有点东西需要运走。”王平指着两个屏幕说道。
　　“没找到有关船长能力的具体记忆，看样子都是小角色，不会知道太多东西”太岁凑过来端详着，接着问道：“这些人看起来和天空他们差不多啊，都是奴隶战士，你有什么打算？”
　　“原本的计划改变一下，你去解决在隔壁休息的船长，我来替他下个命令，如何？”王平看着那些刚刚醒来，表情麻木，眼睛中丝毫没有生气的奴隶战士，笑呵呵地说道。
　　太岁带着分身向门外走去，出门的时候丢下一句话。
　　“爆发户，别把嘴笑坏啦！”


第二卷：步履蹒跚 第一百四十二章 抢货（下）
　　“喂！最后一船货了，醒醒，被队长发现可是要关黑屋子的！”黑鬼推推斯宾罗夫，低声说道。
　　“最后一船都是人，又不用我开铲车，有什么好担心的？”斯宾罗夫迷迷糊糊地说道。
　　说归说，他还是从地板上站起来，拍拍有些发凉的屁股，作为复苏会的外围会员，斯宾罗夫甚至不知道自己加入的组织到底有什么目的，他和黑鬼一样，都是附近小镇上的居民，也都以为他们是在为新诺里商业协会效力，只要新诺里商业协会完全控制新诺里，他们这些小人物就会有机会成为小头目，物资供给当然会好上许多。
　　现在，新诺里已经大部分落入了商业协会的手中，只有极少量的帮派死硬分子在与商业协会巡逻队周旋，为了尽快控制局势，商业协会的二号人物在接替了老会长的职位后，还是按照原定计划调动后续的这些人员车辆去新诺里维持秩序。
　　黑鬼其实并不黑，只是他在幼年的时候被某种虫子咬过，侥幸没死，脸上被咬的地方形成了一大块黑斑，这才有了黑鬼的外号。
　　“你说也是奇怪，为什么不用那些奴隶战士搬运货物？最后一船怎么也有一百五十个奴隶战士吧？”斯宾罗夫接着抱怨着。
　　“听队长说，那些战士的脑袋里装了什么东西，如果不定期处理他们会死，所以才甘心卖命。”黑鬼举起指示用的火把，在空中画着圈。指示驳船靠岸，接着说道：“就刚才咱们弄地那些东西，据说里面还有什么仪器，那些家伙杀人都杀成木头了，你让他们开枪可以，搬运货物，不摔成碎片才怪。听说了么？商业协会会长在新诺里北门外指挥竟然被干掉了，副会长带队进攻却毫发无伤。真是撒旦看中的人，肯定活不长啊……”
　　“好了，你们两个，别在那里嘀咕了，眼睛都放大一点！注意与这些家伙保持距离！如果他们中的一个突然有兴趣拧下你的脑袋当夜壶！相信我，新任会长大人绝对不会介意的！”公鸭队长在黑鬼的背后吼叫道。
　　“队长还是那么严肃！”黑鬼立刻向斯宾罗夫挤挤眼睛。
　　“就是就是。”斯宾罗夫立刻点头同意。
　　“你们两个臭小子！知道我的耳朵比正常人灵敏许多，估计拍马屁是吧？”公鸭队长依然用他那副公鸭嗓子怒吼道。
　　能当队长。多少有点与常人不同地地方，公鸭队长的听力比正常人要灵敏，能够分辨细小地声音，也算是有些变异的人类，更难得的是，他这种能力不受噪音或者高分贝声音的影响，即使是那种能让正常人难以忍受的高音，对于队长也没什么伤害。用队长自己解释的原因是。他所听到的所有超过正常人接收范围地声音其实都会转化为眼前的图案，从小他就尝试着分辨这种图案与声音的规律，时间长了，也就能从图案上知道那些人在窃窃私语些什么了。
　　队长的外号却来自他的嗓子，没办法，凡是听过他那如同金属摩擦般声音的人。都会印象深刻，后来，干脆全镇子的人都叫他公鸭队长了，其实这个队长人不坏，标准的冷面热心，对镇子里地人很好，就是在镇子外面遇到那些穷困潦倒的流浪汉，也会经常做做善事，将自己晚上的酒钱打进他们的脑袋里，结束这些倒霉鬼在荒野上流浪的痛苦生活。
　　两人吐吐舌头。开始安心干活。
　　驳船在晨曦中缓慢地接近码头。船上黑压压地一片人头，各个身材粗壮。领头的大汉身高超过两米，混血儿，光头，高额骨，高鼻子，厚嘴唇，一只耳朵上少了半个，浑身肌肉纠结，套在他身上地防弹衣紧绷绷地，双眼目光炯炯，船还没停稳，他抢先一步跳下船。
　　黑鬼笑嘻嘻地上来打招呼，刚想张嘴说点什么，却被他那两道冰冷的目光噎了回去。
　　“你们管事情的在吗？”壮汉连句礼貌用语都没讲，直接说道：“叫他来见我。”
　　“祝蘑菇丰收。”公鸭队长三步并做两步走上前，挡在两个小年轻的身前说道：“我就是小镇的保安队长，有什么事情对我说吧。”
　　壮汉弯下腰，将脸凑到队长面前，极其不礼貌地说道：“船长接到新任务，这些卸下来的货要重新装船，现在！”
　　“我没有收到这方面的命令。”公鸭队长脸色有些发暗，额头发湿，似乎这个壮汉给了他不小的压力，后退一步说道：“这需要和镇长打个招呼。”
　　队长表面上镇静，背在身后的那只手却打出了戒备的手势，因为他可不象这两个小笨蛋，这些奴隶战士身上携带武器，人数不足一百五十人，本身就不太对劲，而且就在刚才，他听到了手枪被缓慢从枪套里抽出来地声音！
　　斯宾罗夫地脸色却出卖了队长，他看到公鸭队长的手势之后，在对面壮汉地强大气势压迫中，下意识地就去摸枪！
　　黑鬼却比斯宾罗夫机灵，暗自掐了他一把，示意距离这么近，动起手来，包括队长在内的三人肯定完蛋，同时，黑鬼的另一只手也向后打出戒备的手势。
　　两边僵持的这几十秒，奴隶战士已经纷纷跳下船来，隐约形成了波浪形，不但隐约将队长三人围在半弧内，两侧的队型又是向外戒备的！
　　就在这时！油轮上传来一声清晰的枪响！接着，明显是突击步枪的响声！
　　“都不要动！”公鸭队长突然吼道！
　　这一声吓的斯宾罗夫与黑鬼浑身一机灵，斯宾罗夫刚刚将他那把破旧的1911A1抽出一半，赫然发现自己的脑门前方一米处就是那个壮汉的手枪，那把大口径的左轮手枪，枪口漆黑锃亮，虽然斯宾罗夫不认识它的型号，却依然成功地将他弱小的括约肌放松下来，流出了青年积攒几个小时的身体废液。
　　油轮上的枪声只响了一小会，就停止了。
　　不到两分钟之后，有人明目张胆地从油轮上向下抛尸体，那种连续的扑通声，让岸上的这些人听了浑身发冷。
　　公鸭队长只能长长地叹了口气，说道：“我要谈判！”
　　“凭什么？”壮汉冷笑道。
　　“凭我脑袋里的通话暗号！如果我每小时不和镇长通话一次，那就说明我们这里出事了！我想你也清楚油轮上都有什么，商业协会宁可毁掉它，也不会让油轮落到别人手里！”队长瞪着眼睛，狠声说道：“如果你确信小镇里没有用于防守的榴弹炮，那你就把我们都干掉吧！”
　　壮汉又请示了几句话，接着说道：“投降，配合我们，饶你们不死。”
　　“好！”
　　“队长！”听到队长同意投降，公鸭身后两个小青年可真急了，队长怎么突然说出这样话！明显刚才船上有人叛变，并且成功了！这时候应该想办法向回镇子报信，而且不能让这些叛变者将已经卸下的物资带走，不然如何向新诺里的商业协会新会长交代！
　　“都闭嘴！暗哨全出来！我们投降！”队长大声叫道。
　　壮汉嘀咕了一句：“聪明的家伙。”
　　他完全没有演示自己的遗憾语气。
　　他身后立刻上来几个身材仅仅比壮汉低一等的几个奴隶强化战士，将队长以及周围这些人的枪支弹药全都收走。
　　砰！
　　枪声从船上传来，惨叫声在最靠右边的暗哨处响起，连同领头的壮汉在内，强化战士们对枪声没有丝毫反应，仍然警惕地注释着自己应该注意的方向，显示出优良的心理素质以及对战友足够的信任感。
　　黑鬼忍不住回头看去，那个暗哨的位置他知道，离码头差不多六十米左右，而他现在则倒在差不多一百米的远处抱着断腿满地打滚，压倒了大片的野草。
　　‘在不断摇摆的船上用狙击步枪打中直线距离六百米以上的目标，这也太准了点！’黑鬼这才知道队长为什么投降了。
　　就算他们能极其侥幸的逃脱这些奴隶战士近距离的攻击，恐怕也无法应对船上的武器，对方既然能够控制这些脑袋里装了东西的强化战士，那么利用留在船上的剩余五十名战士占领整个油轮，也不是什么困难的事情！
　　更何况船上还有如此枪法的狙击手！
　　壮汉用对讲机和船上沟通了一会，走到队长跟前说道：“叫你的人开始装货，用无线电通知你们的镇长情况正常，只是有台车坏了需要修理，还有，不用担心，我会分出三十个人手给你，力气活他们做，不过，有些容易损坏的东西，还是需要你们的人来搬运。”
　　公鸭队长只能顺从地点点头。
　　壮汉又掏出个破烂的布头，转身交给他身边的人，嘀咕了两句，大概是带一队空车去接群人什么的，用布头当凭据。
　　“早知道就不搬下来了。”斯宾罗夫嘀咕着，又开着铲车在简易码头上来回奔忙，运送一些十分沉重，却要万分小心的设备。
　　“手脚都麻利点！快干！不然，把你们全都丢到海里去！”可能是看出这些俘虏有些消极怠工，壮汉吼叫道：“乖乖听话，谁都没麻烦！这年头不需要英雄！别想着反抗！”
　　反抗当然有，那些人最后都成了海藻的养料。


第二卷：步履蹒跚 第一百四十三章 黄粱（上）
　　她从来不认为自己是个好人。
　　这个世界上没有好人，从她懂事的那一天开始，这个信念就深深地扎根在她的心中。
　　至于为什么会有这个信念，她，早已经忘记了。
　　实际上，她经常忘记许多事情。
　　那年她六岁，或许八岁，谁知道呢，反正这个年代，年龄并不重要。
　　重要的是，那一年，母亲死了，父亲与她吃光母亲后，整整七天，在荒原上流浪的他们没有找到任何吃的。
　　没有。
　　父亲临死前，不断地抚摩着她幼小的身体，一遍又一遍，她有些害怕看到父亲注视她的目光，那种目光很矛盾，在诱惑与慈爱中挣扎。
　　父亲还是死了，最后咽下的不是气，是口水。
　　她依靠父亲的尸体，又多活了一段时间，天数超过了她当年能数出来的所有数字。
　　然后，觅食之中的她，因为饥饿导致的浑身无力，被人抓住。
　　她知道自己也要死了，或许死了更好。
　　只是临死前，压在她身上的那个人所带来的那股令她无法忍受的撕裂痛苦，令她疯狂。
　　然后，她忘记了经过。
　　清醒过来的时候，她已经在烹饪一锅鲜美的肉汤，而带给她痛苦的那个男人，正安静地待在火堆旁边，或者说。男人的头颅，很安静地待在那里，无神地眼睛配合带有惊恐表情的面孔，就那样凝视着汤锅中不断翻滚的男性生殖器。
　　这是她第一次忘记痛苦。
　　逐渐的，她发现用这种忘记痛苦的办法可以为她换来食物，只要那种令她发狂的撕裂感觉再次到来，她就会自动忘记一切。然后，获得至少维持十多天的肥美肉食。前提是。她只能诱惑一个男人，如果不幸来了两个，那么她很可能会在清醒地时候发现自己别丢弃在某个地方，无力走动，运气好的话，会有点吃地，运气不好。起码要饿上两天才能活动。
　　这种办法一直维持到她十岁，或者十一岁。
　　男人带给她的痛苦越来越小，而她在更多的时候也只能依靠男人的施舍过活。
　　她怀孕了。
　　刚开始，她并没有意识到这一点，只是感觉肚子开始发涨、恶心、想吐，直到有一天，她感觉到肚子里有东西在动。
　　那一刻，某种奇特的感觉温暖了她全身。
　　她清楚的知道。自己在孕育着生命。
　　为了这个小生命，她努力地去迎合男人的要求，尽力去弄最好地食物。
　　只是为了这个小生命。
　　可是她却不知道，挺着大肚子去迎合男人的做法，已经吸引了一大群猎奇的雄性动物，对于现在的她。更加危险。
　　本来谈好的事情，出了意外，她尽力满足第一个男人后，还没等吃点东西，休息一下，马上又有个男人来到她身边，接着，又有一个。
　　那种陌生的疼痛来袭的时刻，她开始害怕，开始求饶。开始挣扎。开始哀哭，开始呻吟。开始流血，开始抽搐，开始昏迷。
　　没有停止、没有放弃、没有怜悯、没有同情、没有饶恕、没有惭愧、没有良心、没有人性。
　　一切都没有用。
　　日出到日落。
　　二十七个男人。
　　一个死婴。
　　从鬼门关上转一圈回来之后，她才知道，自己被如此对待，只因为一个赌注。
　　赌她会应付多少个男人后流产，赌她流产后，自己和孩子会活哪一个。
　　她想报复，于是去努力奉承提出这个赌注的男人，并且自以为是地带了把铁片刀，当她微笑着走进那个男人地水泥屋子，等待她的，是新一轮折磨。
　　这次不是男人。
　　是喂了兴奋剂的她和喂了同样药物的狗。
　　这一次，赌她能挺过多少次然后才死。
　　仿佛没有止尽的折磨，让她几乎发疯，忘记了接下来发生的一切。
　　清醒地时候，她已经离开了那个让她几乎产生梦魇的小镇废墟。
　　带着那个男人的头和一部分脊椎。
　　这是她第一次忘记软弱。
　　三年后，最后一个参与赌博的男人死在她的面前。
　　她再没有怀过孩子。
　　不是不想，是不能。
　　他遇到她的时候，似曾相识，好象他经历过她所感受的一切。
　　他喜欢孩子。
　　只要是孩子，他都喜欢。
　　为了那些被遗弃的孩子，他可以做任何事情。
　　他知道，在这个女人看来，自己是世界上最后一个好人。
　　为了满足自己的心愿，为了那些孩子，这个女人愿意做任何事。
　　灵魂已经被自己拥有的女人，出卖肉体就不是什么困难地事情了。
　　而且，他有一个伟大地目标，为了这个目标，就连他自己的灵魂都已经卖给了撒旦，何况心爱着他地女人。
　　两个人互相扶持，或者说，他在尽力利用着这个女人的一切，拉拢手下，干掉对手，搜集情报，只要他想要的，这个女人都会为他去做。
　　只要，他能让那些孩子过上相对安全的生活。
　　逐渐的，他离那个伟大的目标越来越近了，很快，他就会成为新世界的神，或者众神之一。只要他能够完成清理世界的武器。
　　这让他难免有些急噪，有些急功近利。有些无法等待，毕竟，为了这个目地，他已经等待了几十年，他的身上，继承了二十多个先人的希望。
　　为了完成武器，为了成为神。他需要杀掉许多人。
　　他很清楚，其中肯定会有孩子、妇女、老人、而且这些人除了偶尔吃人肉外。多数时候都是那种‘无辜’的人。
　　最让他无法承受的是，这并不是简单的杀。
　　要解剖，用各种方法活生生地解剖，注射武器的各种实验型号，观察这些人在武器地作用下，腐骨烂髓、流脓出液、生啖血肉、彻夜哀号，实验品会请求用任何有效的方法让自己尽快死去。
　　他也曾迷茫过。也曾恐惧过，但是到最后，他还是确信了自己要走地路，毕竟，在这个世界上，没有人是无辜的。
　　当他完成武器的时候，那个女人也已经人老珠黄，却依旧陪伴在他身边。陪伴在一个满手血腥，已经将屠戮当做习惯的他身边。
　　只是，他们见面的次数越来越少，那种曾经的似曾相识也越来越淡，好象两个人都刻意地忘记他们之间发生过的事情。
　　直到有一天，女人失踪了。
　　他开始愤怒。开始失控，开始报复，开始准备武器，他要让所有认识那个女人地人，和不认识的人去死，去殉葬。
　　因为，他有这个能力。
　　因为，他是会长。
　　听到会长提前要求执行计划的消息，老男人觉得有些奇怪，甚至。他的直觉告诉自己。会长是为了一个很自私的理由才发动了这场战争。
　　不知道为什么，老男人似乎理解会长的想法。甚至，他很赞同会长这么做，老男人感觉奇怪，却依然同意了会长的要求。
　　老男人冷酷、狡猾、残忍、懂得一切折磨人的方法，对待部下绝对没有饶恕这个词，却很讲道理。
　　冷酷，代表着老男人无时无刻都能对突然发生地危险事件做出正确判断，这种能力多次拯救了他自己，与他的手下。
　　狡猾，代表着老男人绝对不会被一个傻小子随便干掉，能够欺骗并且干掉老男人的新人，绝对会是个更称职的好首领，只是至今为止，老男人的私人收藏里已经有了七十多个干瘪的心脏，那是他地战利品。
　　残忍，代表着老男人会随时放弃那些对他来讲没有用的部下，并且会没有任何心理负担地送他们去见上帝，解决这些受伤残废的累赘，不但是对他们是种解脱，对整个团体，也是种很仁慈的做法。
　　对于部下来讲，老男人是个好首领，他的所作所为，都让部下感觉到安全。
　　他们恭敬地称呼他为‘暴君’。
　　会长死去的消息，让老男人突然感觉自己生命中的一部分消失了，似乎，他曾经与会长在幼年、少年、甚至青年时期都是一起度过的，他也有关于那个女人的记忆。
　　老男人已经有些年头没有靠杀人来排解心中的抑郁，这一天，是他多年来，杀死奴隶最多地一天，大厨因此给那些奴隶强化战士多加了道菜，原料不言而喻。
　　到达了小镇之后，一切按原计划进行。
　　今夜，老男人难得将珍藏地酒喝下半瓶，睡的有些沉。
　　直到一种无名地心悸让他从睡梦中惊醒！
　　老男人从来不认为自己老，他的枕头下面也总压着一把手枪。
　　但是，他还拥有一项十分秘密的武器。
　　很少有人知道，老男人也是个变异人，松果体赋予了这个男人奇特的能力，可以在小范围内，对任何拥有神经传导系统的生物进行干扰，虽然这种能力对于人类复杂的大脑不起什么作用，却能够让一个普通人，或者拥有神经脉络的有机生物产生运动神经失调的情况。
　　老男人摸出手枪，悄悄打开房门，他的脑海中忽然闪现出某个生物的外貌，这种生物类似人类，让他觉得熟悉的同时，又有些感觉十分恐怖。
　　奇怪，有那么一瞬间，女人，会长，老男人这几个人的感受突然都喷涌出来，他觉得自己好象在做梦，又好象是在现实之中，只感觉天旋地转，各种面孔在他面前飞舞，却没有一张是自己最熟悉的！
　　一只手搭在了他的肩膀上。
　　“太岁，你做什么？”


第二卷：步履蹒跚 第一百四十三章 黄粱（下）
　　“太岁？他是谁？你又是谁？我是谁？我在哪里？这是哪里？”站在王平面前的这个人没有性别特征，浑身赤裸，喃喃自语，不停地敲打他的脑袋，力量越来越大！越来越大！
　　长毛男不得已后退一步，眼看着这个类似太岁的男人把自己的脑袋敲了个稀烂！眼看着他将自己的眼睛挖出来捏的粉碎！眼看着他将自己的舌头生生拽断！眼看着他将双手插进自己的肚子，把所有的内脏全都挖出来蹂躏！
　　胆汁混着胃液，心脏贴着大肠。
　　随着他的速度开始加剧，周围的景色、环境在不停的变化，速度也是越来越快，以王平的神经反射速度，也仅仅能依稀分辨出一些地点，有战前的，也有战后的，有自然景色也有人造奇观，更多的是住宅、卧室、私人空间。
　　在景色变化的同时，许多张人脸在空间中出现、消失、有的在哭，有的在笑，有些是王平认识的，有些则是长毛男从来未见过的。
　　变幻到最终，一片黑暗。
　　稍后，王平睁开眼睛。
　　一切还是在船舱里，船长的休息室中。
　　休息室很大，太岁和他的五个分身呆滞地站立在那里，形成了标准的六芒星站位，在他们中间，是一个老男人，穿着相对整洁的睡衣，平静地躺在地上，看他微弱起伏的胸膛，说明这个人还活着。不过，在老男人旁边地三个赤裸身体的妙龄女郎之中，有两个早就变成了冰凉的尸体。
　　另外一个蜷缩在角落中，如同婴儿，还嘬着自己的大拇指，时不时地叫声妈妈……
　　有那么一瞬间，长毛男甚至有种错觉。他面前的这个世界也是虚构的，是段天星又一次弄出来和他开玩笑的。
　　辅助计算机地提示字幕反而让他找回了现实的感觉。被图形系统掩盖了许久地文字再次让王平心惊胆颤。
　　/异常电磁波动
　　：/外接多功能战场设备休眠状态结束，自动转入激活状态。
　　/检测到强烈脑波活动，场强值无法测算。
　　/建议：消灭波动发生源。
　　/检测到新频率诞生
　　：/脑波频率同步调制结束，是否对接？是/否
　　这是王平第三次遇到是否对接的问题，他想了想，选了否，长毛男需要好好分析一下这种情况。该如何解决。
　　这一切要从两个小时前说起，当时，王平在驾驶室计算机内获得了奴隶战士脑内高频发生器控制频率的数据，然后将油轮所有通过计算机控制的设备全部锁死，确定只有长毛男一个人能够开启。
　　接下来就是前往奴隶战士的船舱，顺路还去了趟材料仓库以及船上的三把手二副的休息室。当着一百五十名奴隶战士面，长毛男将一个变频发生器塞在船副地脑袋里，利用多功能战场设备发送的同频率电磁波轻松地激活了这个小东西。二副的五官在顷刻间冒出了脑浆与血液混合的液体。
　　剩余的事情就相当简单明了。
　　奴隶战士只效忠于能够掌握他们生命的人，那些软骨杀手也是如此，将一百名奴隶战士放出去夺取那些被运到岸上的物资后，王平坐镇控制室，指挥着剩余的人员清理整个油轮，解决几批微不足道地抵抗者。岸上也传来了控制局势的消息。
　　彻底将油轮掌控之后，在那些奴隶战士抢运货物以及通知新诺里平民前来汇合的间隙，王平第一时间来到船长休息室，因为从监视记录上显示，太岁进入休息室，休息室中原有的四个生物信号，消失了两个，而代表太岁以及分身的六个信号，却再没有丝毫的移动，在监视屏幕上还呈现出奇特地六芒星图形。
　　进入休息室之前。长毛男做好了完全的准备。却怎么也没想到会是眼前这个景像，他没敢盲目动手杀人或者去触碰太岁的本体。也没有回应脑波频率同步调制后是否对接的请示，因为现在还不是时候，王平将房门暂时封闭，叫来两个奴隶战士守住门口，吩咐没有他的命令任何人不能进去。
　　虽然这些奴隶战士对这个只身就敢抢船的怪人抱有十分强烈的好奇心，却坚决服从王平的任何命令，刚刚那场活煮二副脑，确实令他们印象深刻。
　　用了半天的时间，所有人员都暂时安置在油轮的相应位置，设定好航线，将某些工作交代给看起来可以信任地奴隶战士队长、小犹太、依莎贝尔与克莱处理，王平这时候才深刻怀念起那些远在东亚地朋友，起码，他们是绝对比这些人要值得信任的。
　　现在地当务之急，就是尽快解决太岁的古怪问题。
　　于是王平就有了刚才的奇怪经历。
　　退出房间后，王平回到了驾驶仓，坐在控制台前，面对着正在由布满阴霾乌云向艳阳高照转变的天空，陷入了沉思。
　　俘虏中唯一了解船长情况的大副介绍之后，王平知道，船长拥有短时间内扰乱正常人运动神经的能力，这种狗屁倒灶的能力如果是王平遇到，早就一激光枪解决了麻烦，可偏偏遇到他的是太岁。使太岁精神混乱的最可能，也是唯一的解释就是船长的能力干扰到了太岁的本体与分身的神经结点运行，如果太岁有大脑，那他最多全身运动神经失常一段时间，然后不用任何药物就可以恢复，问题是太岁没有真正的大脑，他的思维以及对肉体的控制，完全来自全身的神经结点。
　　最近这段时间，王平都没有注意过太岁的精神状况，现在，他的脑海里开始重复播放太岁曾经在海边说过话，尤其是那段有关太岁继承他人记忆与知识的话，一次又一次。
　　接着，长毛男又开始搜索那些太岁在他面前被记录下来的画面，依然没有头绪。
　　王平走到了望台上，看着进入深海后，海洋的景色，平静一下烦乱的思绪，油轮沿着既定的航线行进，波光粼粼的海水显示出一种古怪的蓝绿色，相比沿海那种令人恶心的绿色要舒服许多，天空中的云彩似乎也比陆地上的那些黄白色的云彩干净一些。感受着油轮在海面上划过的白色痕迹，以及那种翻动海水的汹涌声音，长毛男努力让自己的思想放空，想象着自己还拥有人类的躯体，全身心地去感受这平静的一刻。
　　下意识地想深深地吸上一口气，长毛男才意识到，自己似乎关闭嗅觉很长时间了。
　　将模拟嗅觉打开，那种令人微感恶心的味道又开始在王平的脑海中盘旋，如果是普通的人类，闻多了会产生嗅觉迟钝，也就没那么难受了，可是长毛男却不一样，辅助计算机忠实地让他感受到了什么叫做‘细致入微’，什么叫做‘历久弥新’。
　　其实，王平从生化眼的色差值就能看出来，海水确实好一点，可是云彩，还是那种云彩，只是现在，他的心情好了许多，看到这些景色的感觉也与刚才不一样了。
　　忽然，王平有了点灵感，但是又说不上是什么，只好转念再去将思路、资料都清理一次，希望能有头绪，根据刚才辅助计算机采集的资料，太岁与五个分身肯定是受到了船长能力的干扰，他们的神经结因此紊乱，由于包括太岁本体在内，这六个独立运行又互相影响的生物体由此产生了某种共鸣，造成了类似核磁共振的现象，船长也因此受到了反噬，变成了刚才的样子。至于为什么形成了奇怪甚至令人有些毛骨悚然的六点站位，恐怕是神经结紊乱后，被生物磁场或者神经电波影响，由不均衡状态逐渐过度到均衡状态，那些神经结在无意识地状态下，依靠磁场共振产生的强弱影响移动六个个体，最终导致了六边形的出现。
　　现在把船长做掉，恐怕与事无补，根据刚才王平将自己脑波的运行频率通过那台多功能仪器转变成太岁的神经结运行频率之后，所感受到的情况分析，太岁紊乱的生物磁场已经达到了某种混沌的均衡。
　　也就是说，太岁自认为压抑或者解决的那些记忆以及混杂在记忆中的人格特种，因为船长的干扰又再次沉渣泛起，连同太岁自己的人格都被搅的稀碎，混杂在一起，难以区分，尤其是负面情绪太多，让太岁凭借本能再次建立起来的人格无法承受，也无从分辨其中哪些是太岁所吸收的他人记忆、性格、甚至是潜意识，哪些是太岁自己的。
　　王平不是心理医生，辅助计算机也不是不知道专业上对于这些东西的统称是什么，或许古代管这些不能算东西的东西叫三魂七魄，现在则叫它人格。
　　形象一点来讲，太岁刚建立的人格如同一张白纸，在自身人格被混杂在那些碎片之中无法迅速找到的情况下，这张白纸会被某个相对完整的人格侵蚀，然后太岁就会变成这个他曾经吸收的人格，去体会他或她的喜怒哀乐，生老病死，就好象他变成了崔尼蒂一样。
　　但是，还有一个疑问。


第二卷：步履蹒跚 第一百四十四章 新血（上）
　　油轮、顿悟、愁
　　人脑很奇妙，太岁更奇妙。
　　白纸被写上东西后，很难完全擦掉。
　　同理，太岁被人格侵蚀，按照他的拟态本能，就相当于这个人在某种程度上被他‘复活’，应该会定型成这个人，就好比复制人一样。
　　要知道，太岁所掌握的基因复制能力，从里到外在先天上都是一样。
　　可是，为什么这种拟态本能没有启动呢？
　　王平决定先做个实验，他让手下人从仓库里将那些活肉储备，也就是老鼠之类的找出来，利用太岁的碎片做了个吞噬实验，实验表明，太岁的组织依然拥有吞噬的实力，只是当这种情况进行到一定程度，可以说太岁的神经结增加到一定数量后，吞噬与拟态就自动停止了，那堆象烂肉一样的组织就静静地堆在地上，一动不动。
　　长毛男当然知道太岁对自身能力的模糊解释，王平这才真正明白，为什么战争之前那么高的科技，都无法破解双胞胎远程心灵感应之谜，太岁的组织显然在成长到一定程度后，就会自动成为‘太岁多胞胎’中的一员，受到本体的影响，失去以往的活性。
　　通过这个实验，王平又依靠辅助计算机里那些关于战场心态调整的有限资料，终于勉强将‘太岁事件’最后一个有关的碎片拼凑完整。
　　答案应该就在那个崔尼蒂身上，她所拥有的多重人格。肯定被太岁在无意识中继承了，这种人格转换地能力，在心理学上很难找到一个适用的理论来完美解释，一方面这种能力让太岁全身神经结受到干扰后，人格破裂程度加剧，除了最近吸收的几个相对完整的人格之外，其余那些年代久远的人格并没有对太岁造成太大影响。另一方面也造成了生物武器在人格复员的时候，人格恢复与拟态能力出现了断裂。
　　也就是说。那些神经结能够依靠本能操纵生物组织站成六边形，而不是融化成一个只知道吞噬一切有机物质，或者拟态成某个太岁吞噬过的人，崔尼蒂地这种多重人格的能力在其中也起到了重要地调节作用。
　　所有环节都有了相对合理的解释，王平却依然找不到拯救太岁的办法，总不能眼睁睁地看着没有了人格的精确控制，就连吞噬的本能都无法发挥出来的太岁。逐渐‘枯萎’吧？
　　长毛男不敢随意打破这种混沌平衡，既然太岁连船长的人格都能模拟，就说明船长在对太岁使用特殊能力地时候，自己也被卷了进去，或许现在被太岁及分身围绕的人，不过是个植物人罢了，可是王平却不敢冒险杀了船长，太岁失去了维持混沌意识的核心。直接变成吞噬怪物怎么办？
　　思考再三，王平还是决定再次进入太岁的精神世界里，看看能否找到太岁的本体人格，那怕是一部分也好，总有办法将他还原的。
　　“依莎贝尔，有什么事情就说吧。”王平在思考中没有回头。直接说道。
　　“首领，大家都洗过脸了，按照你的要求聚集在餐厅，等你过去。”依莎贝尔咬咬嘴唇，似乎下了很大的决心后，才说道：“首领，我想大家都渴望知道你地下一步该怎么走，油轮终究是要靠岸的……”
　　王平回头看了依莎贝尔一眼，生化眼虽然没有眼神，可是那种空洞却让依莎贝尔没有来由地害怕！
　　“我。我没别的意思。首领，我。我……”依莎贝尔毕竟是个女人，立刻误会了王平那种木然表情是在责怪她多管闲事，这时依莎贝尔才想起新诺里除了教会外，帮会中那条不成文的规矩，如果老大的情妇插嘴帮会的事务，就算当时老大不责怪，事后也要将多嘴地女人处理掉，因为女人就是女人，没有发言的权利。
　　“我看起来那么吓人吗？”王平知道自己不适合开玩笑，他也很希望太岁能在旁边缓和气氛，而现在，只能努力做出无所谓的样子，拍拍依莎贝尔的肩膀，说道：“放心，我不是新诺里的人，不要将某些希奇古怪的推断放在我身上。”
　　依莎贝尔低下头，看不出什么表情，说道：“依莎贝尔知道了，请首领去餐厅吧。”
　　依莎贝尔所说的餐厅是给船员用的，其实并不大，王平走进去的时候，里面已经如同沙丁鱼罐头一样站满了人，连坐的地方都没有。
　　不用依莎贝尔汇报，王平就已经清楚了他现在所拥有地砝码，强化战士一百五十名，杀手六十名，不包括安排工作地四人，最终上船的平民有二百六十三人，新增加地五十人是在开船前游弋到附近的小部落，都是妇孺，他们游弋到油轮附近，被磁场探测器发现，可能是因为食物匮乏或者别的什么原因，王平派人去询问是否愿意入伙，这几十个没有男劳力支撑的可怜女性，根本没犹豫地答应了，油轮上还有女奴隶三十人，都是上等货色――依莎贝尔原话，包括公鸭队长在内，俘虏总共三十三人，比预想的要少很多。
　　王平看着眼前这一张张面孔，忽然有些恍惚，仿佛又回到了当初他和野猫曾经遭遇到太岁的基地，那时候，只有几十个人，而自己天真的认为就可以那样与野猫生存下去了。
　　长毛男，只是愣了几秒，立刻恢复了正常，而台下这些‘观众’却对这位不知道从什么地方冒出来，凭借一人之力就解决了商业协会的后勤基地，又夺下油轮的首领心怀敬畏。
　　还有恐惧。
　　“包括强化战士在内，我相信你们所有人都想知道，我有什么打算，不过……”王平这次是特意停顿了一会，又仔细将所有人的面容映衬在脑海中，操纵着辅助计算机记录下大部分人的面孔细微变化后，才接着说道：“我想先听听你们的打算，想说什么都可以，随便说，当然，我需要你们推举出几个代表你们利益的人问我问题，不然这么多人，一个个回答，我也是很累的。”
　　人群刚开始还很安静，看到王平面无表情的样子，逐渐从后排开始，各种交头接耳的声音开始响起，长毛男当然也将这些声音一一收入耳中，他这么做，最根本的目的就是――调查。
　　是的，他不信任这些人，包括那些生命已经操纵在自己手中的奴隶，因为王平知道，如果要带这些人回到基地里，最起码，他要按照对待天空他们几个人的情况，解除这些强化战士的枷锁，公平对待每一个智慧生命，是西南监狱基地里的基本准则，这里总共有二百一十个专门为杀人而培训的人类，他们的战斗力总合，早已经超过了基地原有的众人！就算王平有信心单挑战胜任何一个强化战士，但是这些人如果一拥而上，十个长毛男也只能成为废铁！如何能领导这些人，控制这些人，王平心中并没有概念，经验先不说，他没有这些人的资料，无论是性格还是其它方面，那么，搜集工作从现在就要开始了。
　　低沉的翁翁声持续了大概两分钟之后，才逐渐平息了下来，人群中走出六个人，三个强化战士、一个软骨杀手、两个平民。王平的嘴角微微一笑，果然，包括那些新诺里平民在内，这些人早已经分化了属于自己的小集团。
　　三个强化战士中，最抢眼的，不是那两个身材超过两米的大家伙，而是中间的一个身高只有一米六左右，头大脖子短，四肢粗壮的混血儿，他的眼睛有一只接受了改造，估计是属于民用的生化眼型号，可能还有红外探测和微光夜视的能力，很明显是用铆钉连接到头骨上。这在奴隶战士中应该是唯一的一个，只是在控制船到现在这段时间，这个矮个子一直躲在这些奴隶战士的身影之后，因此王平还真是首次看到这个家伙。
　　软骨杀手是个看不出性别的年轻人，说他是女性，以那些‘波涛胸涌’的杀手做参照，他的胸部过于平整了，似乎更象是锻炼有素的肌肉，说他是男性，可是无论从肩膀的角度，胯骨的宽度，辅助计算机的测量比例都更接近于正常的女性比例。至于这个杀手的容貌，充满了中性美感，在王平个人看来，只要头发长，他就是女的，头发短，就是男的，如果剃光了，恐怕说是尼姑也可以，说是小和尚也没错。
　　将生化眼的焦距落到最后两个平民身上，其中一个岁数在四十岁上下的中年人，这段时间一直帮克莱维持那些平民的生活起居，王平对他也不算陌生，他被推举出来，并不奇怪。另一个自己走出来的女孩子，就让长毛男有些意外了。
　　这个面色苍白，看不出实际年纪的女孩子，是少数几个没有家人朋友而凭借自己能力到达北门的少女之一，虽然她夹杂在队伍中，尽量低调，但是，这个孩子的某些奇怪举动还是引起过王平的注意。
　　比如她喝血。
　　生喝。


第二卷：步履蹒跚 第一百四十四章 新血（下）
　　虽然人类科技退步到今天这个地步，在食物的处理上早已经没有那么多讲究，没有异常情况都会生火，吃熟的食物，如果必须吃生的，绝大多数人也会接受，只不过，还没有谁会放着热腾腾的熟肉不吃，特意去找生血来喝。
　　王平本来想等解决这些人之后，找个时间特意去问问这个‘吸血鬼’的情况，现在她自己站出来，或许就不用长毛男费心去探询什么了。
　　那个小部落没有派人来，这也在情理之中，根据强化战士的回报，那个部落似乎刚刚被洗劫过，部落里的男人一反常态地没有交出那些和食物同处于食物链末端的女人，而拼死抵抗，最后全部被杀，但是也成功掩护了五十个妇孺逃跑，现在已经上了船，安全和食物暂时有了保障，这几十个人估计也就甘心成为她们心中‘新首领’的牲口。
　　至于那些男人为什么有违常理地去保护这些女人，甚至在明知道她们能够逃脱小镇或者帮派奴隶贩子的抓捕，没有男人的支撑，在荒野上最终也会被饿死或者甘愿自卖为奴，还是慨然付死，掩护她们逃脱，王平相信用不了多长时间，他就会从这些女人口中知道真相，因此暂时不用去理会这样的小事。
　　无论在什么地方，总是强者先开口，不用王平选择，那个矮个子强化战士想都没想，先来了个五体投地地大跪拜。几乎将脸都贴到了地上，就保持着那个姿势说道：“主人，我们遵循您的教诲，六十一号上前听候你地命令。”
　　王平注意到两点，首先这个战士的动作很机械，明显就是多年来的强制要求所训练出来的动作，这说明他的内心并没有完全的奴性化。不过是因为脑袋里的小东西不得不低头罢了。其次，这个战士地语调很冰冷。就如同那个姿势一样，辅助计算机的音频对比分析认为，这个人现在地情绪中，悲哀占据了很大比例，而冷漠与麻木则作为辅助成分存在于他的脑海中。
　　长毛男并没有上前做什么搀扶的举动，而是站在那里，用在场所有人都能听到的声音。说道：“在这些人提问之前，我要说的是，从现在开始，不论讨论什么事情，我站着，大家站着，我坐着，你们也要坐着。大家明白吗？你起来吧，以后不用做这种动作。”
　　“是。”自称六十一号的强化战士很麻利地站起身，肃立在一旁，表面上看，他的语气没有变化，但是声频分析还是显示他地情绪有些波动。
　　有波动是好事。
　　“你们谁先提问？对了。你们可以直接叫我王平，另外，提问前要说出自己名字，让大家也知道一下。”王平的话反而让这六个人有些踌躇，左右看看，却没有一个人开口。
　　时间过去了三十秒，那个吸血的女孩子向前跨出了一步，长毛男这才发现刚刚对她的观察不够仔细，从外表看，这个女孩子大概十五六岁。身材中等。黑发褐眼，完全是个正常的白人女孩。但是仔细观察，她的头发似乎是用草木灰泡酸水染过的，发根发紫，这种颜色恐怕不会出现在任何正常人的脑袋上。
　　女孩子有些惊惶却最终下定决心说道：“祝蘑菇丰收，我叫灾星，你打算把我们变成你地奴隶吗？”
　　“老鼠满仓，不，我不会把你们变成奴隶，如果这些人愿意，我将带你们去个地方，那里离新诺里非常遥远，同样不是很安全，但是，在那个地方，最基本的原则就是尊重每一个人。”王平的声音让大厅里最后一丝私语声都消失了，所有人都安静下来。
　　灾星咬咬下嘴唇，不得不说，她如果再丰满一些，这个已经非常可爱的小动作，恐怕会更迷人，接着问道：“如果不是人类呢？也会受到尊重？”
　　王平的眼睛盯着她，一言不发，生化眼在外人看来，只是缺少神采，而灾星看来，那种默然的眼神，让她感觉到莫大地压力，她毕竟还是个半大孩子，能够忍住恐惧不后退，就已经十分不容易了。
　　王平的手一动，灾星立刻向后跳了一大步，人群中如同被丢了颗炸弹，轰地一声，纷扰开了！
　　女孩子是双脚向后跳的，动作却异于正常人！她根本没有明显的下蹲动作，只有王平看出来了，灾星仅仅依靠脚指、足弓、小腿肌群的力量就让她后跃了足足一米半！
　　拥有这样让人感觉到寒意却又无法形容的古怪动作，她管自己叫灾星，也就不出奇了。
　　“安静！”王平说话的同时，缓慢将手移动到脸上，将太岁为他量身拟态的脸皮一把揭了下来！这还是长毛男第一次在这么多人面前表明他的身体秘密。
　　这一次他面前的人却都没有发出惊讶地叫声，反而齐刷刷地倒抽了口凉气，王平现在地面部皮肤是利用高分子聚合物与纳米电磁肌肉条混合制成，如果是小的磨损，在高分子聚合物地作用下，会缓慢愈合，问题是，那把火烧的实在有些大，长毛男又没携带备用的皮肤生成液体。结果他现在面孔比烧焦的死人还令人害怕。
　　脸庞有几处已经裸露出电磁肌肉的灰白色表面，右侧的面部皮肤本来只有个小划口，却因为没有得到及时修补，这片伪装皮肤已经脱落，露出了王平那几颗排列十分标准圆滑的合金属牙齿，而这些，都不是重点，就连那块就要脱落的软骨鼻子也没有让面前这些人失态，这年头可能没有人知道大熊猫长什么样子，可是腐烂的人体那是早就看习惯的，多数人看一眼就能分别出，这个干瘪的尸体是死了有段时间的，那个浑身发涨如同圆球的不会超过七天等等，王平现在样子只是小儿科罢了。
　　重点在于王平的眼睛，那双本来只是无神的双眼，现在看起来就如同地狱中爬出的恶魔一样，散发着红光，给人颤栗的感觉。
　　“现在你不用担心了？我本身就不属于人类。”王平随手把脸皮丢在地上，接着说道：“只要能开口说人话的，就算是人，就会受到尊重！除非他给旁人带来危险！”
　　女孩的眼睛里突然涌现出泪水，刚开始还强制压抑自己的眼泪，不知道为什么，怎么也压抑不住，她索性坐在地上放声大哭起来。
　　这下可把王平弄蒙了，自己吓到她了？幸好女孩子哭归哭，断断续续地还知道解释道：“我，我只是太高兴了，终于有地方收留我了，首，首领，你到哪里，我，我就跟到哪里！”
　　“没错！首领！你是好人！你到哪里！我们跟到哪里！”人群中突然有人大声喊叫道。
　　没人响应。
　　所有人都用一种古怪的目光看着那个吼叫的孩子，小犹太。
　　这些人的目光很复杂，包含了戏谑、轻蔑、厌恶等等，仿佛在看一个白痴，各类目光中就是没有一样。
　　信任。
　　王平也忍不住在那里翻了翻白眼，本来这个女孩子看起来就不太正常，属于情况特殊的类型，而且谁都能看出来她始终因为某个问题才弄的如此神经，现在当场失态就很说明问题，本来把她依莎贝尔搀扶下去就完了，具体情况事后再了解，结果让小犹太这么自作聪明的一闹，好象王平特意安排了一场收买人心的情景剧一样。
　　小犹太还是太小，这时候才明白自己弄巧成拙了，脸憋的通红，站在那里走也不是，不走更难堪。
　　人心哪里有那么好收买的？至于那种凭借自身能力、人格魅力来让人替自己卖命的愚蠢想法，王平当然是想都不会想，只有傻瓜才会相信这些只会存在于古代小说中的所谓虎躯一震，天下太平的东西。
　　或许必须食物的控制是个好选择，可是这样换来的‘效忠’，会被更多的食物所诱惑，只有把握住这些人的切身利益，才会真正地操纵这些人，利用这些人，尤其是这些强化战士。
　　王平只有假装咳嗽了两声，说道：“小孩子不懂事，大家不要怪他，刚刚那个问题我已经回答完了，你们还有什么疑问，尽管说出来吧。”
　　“王先生，我想你应该知道，我们这些所谓的强化战士，有一部分是生来就是奴隶的，从来没有品尝过自由的滋味，也没有真正的掌握过自己的命运，而象我这样的家伙，在少年的时候，确实有过那么一段相对无忧无虑的时光，因此更加明白自由的可贵。同样，我也明白，这个年头，想靠自己一个人活下去是不可能的，只有抱团才不会被人欺负，因此，我想先问个问题，你既然说不再把我们当做奴隶，那么，是否能将我们脑袋里的小东西关闭？”在得到长毛男肯定的答复后，六十一号深吸了一口气，努力压抑住他有些颤抖的语调后，才继续说道：“请原谅我的冒犯，王先生，作为战士，用自己命去换吃的喝的这很正常，但是如果你想获得我们这些人的效忠，首先要展现出你的实力，我想，无论是什么样的部下，都不会听从一个很容易就被人杀掉的首领来指挥他们战斗。”
　　这话听着耳熟。


第二卷：步履蹒跚 第一百四十五章 实力（上）
　　“你要我怎么做？”王平裂裂嘴，没有面部肌肉掩饰的情况下，这就算是长毛男笑过了。
　　六十一号面对半骷髅化的长毛男，没有丝毫犹豫甚至有些随意地说道：“很简单，现在我们生命都操纵在你的手里，所以，你也不用担心我们会下重手，只要你能够打倒我身后的两个强化战士，我们一百五十名战士，就会追随你。”
　　“空手还是枪械？地点你们选。”王平看着身后的这两个大家伙，淡淡地问道。
　　六十一号没想到面前这个外表如同机器人的家伙没有丝毫犹豫地答应了，有些发愣，他说出这句话，就是想早点结束他所认为的‘闹剧’，象这种用个承诺就想骗他们卖命的事情，商业协会已经做过许多次了，早就没有奴隶战士会相信有人能够完全解放他们而不担心这些拥有强大能力的家伙反咬一口。六十一号以为这样做，会惹恼面前这位王先生，然后这个所谓的解放诺言就如同以往遇到的那些一样，烟消云散，他们会继续做个奴隶战士。
　　残酷，却真实。
　　长毛男接下来的一句话更让他有些不知所措。
　　“你也一起上吧，我对你的能力比较好奇。”
　　六十一号先是回头看看那些生死与共的可怜兄弟们，看到他们本来麻木不仁的眼中忽然放出了某种早已消失的光芒。
　　六十一号知道，那种光芒代表着什么。
　　是希望。
　　转回头。六十一号一咬牙，喝道：“王先生，三个一起上？我佩服你！这样，我们也不为难你，战场上吃地药，杀伤力太大，万一我们三个失控。确实不好收拾，我们不吃药。就和你空手搏斗！动手！”
　　话音刚落，他身后两个壮汉单手分别按上六十一号相对低矮许多的宽厚肩膀，同时使出标准地侧身飞踢！六十一号显然和他们合作过多次这样的突然袭击，估计也用这招帮船长干掉了不少和他谈判的对手。
　　他们自认为快、准、狠的两只大脚丫子，却对王平没有威胁，长毛男不退反进，微微侧身插入两人中间。直接将两个壮汉的脚踝与小腿分别夹在腋下！挥动臂弯将两个壮汉带起失去重心的同时，一个中蹬正中六十一号地胸口！
　　为了不让这三个战士输的太难看，王平特意在力度上减了三成，希望这一脚恰倒好处地将六十一号踢到人群里，又不会伤害到他们。
　　结果他失望了。
　　那一脚力量是大，踹地也准，可惜这家伙也不是省油的灯，长毛男起脚踢到。六十一号也借着双腿已经被夹住，手却撑在他身上的两个强化战士给予他肩膀的压力，迅速后仰，这样做不但利用强化战士反过来动摇了长毛男的重心，还借机躲避王平飞来的一脚，最后。利用双方距离如此之近，六十一号身材矮小的机会，后仰地瞬间双手撑地借力，双脚以标准的铲球姿势铲向王平的脚踝，如果这下被他铲实了，就算王平的合金脚骨不会受伤，他起码也会因为重心不稳定而摔出去！
　　两边起脚的强化战士也没闲着，被王平侧身夹住的那条腿反而成了支点，两人显然配合演练过多次，膝盖一收一放。借着脚腿的弹性。两人竟然能做到在空中反身出腿倒抽！双手撑地的同时，另外那只脚如同剪刀地另一边刀刃。直接用后脚跟砸向王平的太阳穴！
　　脚跟处的三棱尖锥暗亚无光，阴狠毒辣。
　　王平不想拿自己的脑袋和高强度的合金尖锥对抗，光是剧烈震荡就够难受的，长毛男松手向后退去，躲开上下三方面地攻击，双方这一交手，谁也没占到便宜，六十一号表情严肃，眼神中却闪过一丝惊讶。
　　不是因为王平。
　　是那个丝毫没有声息地出现在长毛男身后的软骨杀手。
　　高劈腿，速度很快！如同鞭子一样在空中呼啸出声！
　　就在所有人都来不及惊呼的时候，王平看都没看，从容伸手，一把就将偷袭他颈部的那条柔韧的‘鞭梢’纂住！
　　软骨杀手也想学强化战士来个凌空飞踢，姿势正确、力量十足，他却忽略了两个关键，首先，他的体重只有那两个战士一半还不到，其次，他只有一个人。
　　所以，他在另外一只脚也被王平抓住之后，刚刚感觉到眼前晃过一块黑影，接着就昏迷了。
　　那是王平头锤。
　　碳基生物，还是太脆弱了。
　　毕竟没有做过配合训练，如果杀手早出手两秒，又或者三个强化战士多拖延两秒，整个情况就会完全不同，长毛男应对起来就要麻烦许多。
　　现在，强化战士再向前扑出，却赫然发现他们面前出现一条人肉三节棍！
　　长毛男没有任何怜悯之心地将软骨杀手当成了武器，挥舞的虎虎生风，丝毫没有因为强化战士身上那几处坚硬武器足够将这个偷袭的家伙切成碎片而停止。
　　他在立威。
　　王平明白，对于这些常年甚至是从小就被灌输了暴力理论的人，只有用暴力去征服，面前的这些奴隶战士和杀手，不会对拥有怜悯之心地家伙下跪，他们所要追随地，是拥有足够暴力和冷血的领袖！
　　因为他们认为，只有这样地人，才会在关键时刻牺牲那些没有价值的人命，而不会为了某些所谓的善良、道德、幼儿什么的狗屁原因，让优秀的战士去送死！
　　牺牲了战士，就等于将剩余的那些没有能力保护自己的弱小送到了敌人的口中！在他们看来，任何一个集团、势力、组织，没有足够的武力，就只能成为待宰的羔羊！
　　至于拯救、牺牲等等所谓的‘高尚’字眼，在他们眼中，不过是欺骗的代名词罢了。
　　六十一号制止了另外两个战士再次上前的举动，他的眼中冒出了欣赏的味道。
　　如果这个时候，四个人交上手，凭借强化战士的力量，那个偷袭的杀手是死定了，两伙人都来自同一个地方，被同样的对待，是有最有可能包团的，而这，恰恰是长毛男不愿意见到的情况。
　　这个杀手能被推选出来与长毛男对话，不是领头的，身份也会很重要，偷袭被擒，然后成为‘挡箭牌’死掉，王平这么做，谁也说不出什么，却很切实地让强化战士与软骨杀手这两帮人马产生间隙，毕竟，强化战士是进攻方，而长毛男不过是防守罢了。
　　“你赢了。”六十一号说出这句话的时候，语气有些奇怪。
　　王平顺手将那个已经成为‘面条’的杀手丢回了那帮软骨杀手的人群里，力量用的很巧妙，没有砸倒任何人。
　　“我劝你还是放松一点比较好。”王平语气带有一丝冰寒地说道：“你那只眼睛功率不大，就算成功地让我在短时间内失明，发射的瞬间，我的激光枪也足够将你和你身后两个家伙的脑袋变成烂肉。”
　　六十一号看到长毛男手臂上的激光头，身体一僵，随即放松下来，笑着说道：“你够狠、够机警、够强壮，做我们的首领再好不过了，我可以代表他们，接受你。”
　　“我也同意。”刚刚那个软骨杀手被同伴救醒，用相对有些微弱的声音接着说道：“丑话说在前面，给你卖命不是因为你能关闭我们脑袋中的芯片，我们不怕死，就算没这些芯片，对于我们种人来讲，活过四十岁也是不可能的，给你卖命只是因为你轻易不需要我们去替你送死，也不会随便因为几个能够奉承你的平民就随便牺牲我们这些人。”
　　“你们是不是很看不起这些平民？”王平突然问道。
　　杀手和六十一号虽然听出他口气不善，却仍然点点头。
　　“我知道，在这个时代，没有能力的人才被叫做平民，因为在你们眼中，这些平民最多会种点蘑菇，干点粗活，过滤淡水，被作成临时的食物，如果在荒野中，没有足够的工具和人数，基本上活不过一个月，属于废物中的废物，对吧？”王平这几句话出口，在场的平民脸色都变了，有的哀怨、有的愤怒、有的无奈，更多的却依旧是麻木，或者说是默认。
　　看样子两人打算同意到底，如果王平一直这样说的话。
　　“如果你们手里有枪，有足够弹药，你们会不会保护自己？”长毛男这个问题很简单，他想获得的答案更简单。
　　会。
　　几乎所有平民都在点头。
　　“你看，他们所缺少只是个机会。”王平并不是在解释什么，他的语气听起来不容质疑：“只要是人，都想活下去，他们需要的不过是让自己能活下去的机会，咱们现在抢了这条船，那就需要同舟共济，只要有足够的武器！那些男人，可以成为咱们的火力输出点！而且，做人要看长远，你们也有衰老的那一天，别跟我说到时候就去死，事到临头，谁都想活！有了女人，才会有孩子，有了孩子，才有新的战士，衰老的你们才会得到保护！”
　　软骨杀手毕竟是年轻气盛，张张嘴，想反驳，却不知道说什么好。
　　是呀，除非被逼到绝路上，否则，谁会愿意去死呢？


第二卷：步履蹒跚 第一百四十五章 实力（下）
　　“祝蘑菇丰收，感谢您，首领大人，你的睿智可以照亮黑暗的夜晚，给我们指引光明的路途，我很荣幸地作为您的手下，您可以叫我的外号，铁石心肠，或者叫我金属也可以。”中年人上来做的自我介绍很有意思，虽然废话多了点，语气却是不卑不亢的镇静。
　　“老鼠满仓，说吧，金属，你有什么问题？”王平打量着面前这个微微秃顶，满脸长着麻子的中年混血男性，淡淡地说道。
　　“就象您说的，我们这些平民自知没有谋生的能力，因此，不敢提出过分的问题……”
　　“简单明了，或者我把你丢到海里去喂海藻。”长毛男的声音中没有听出不耐烦的味道，只是在陈述一个事实。
　　“目的地与生存条件。”金属很识相地回答。
　　“我们的第一个目的地是无名小岛，那里全是蛇，我需要去弄点东西回来，你们需要在船上等我几天。第二个目的地是海洋的那一边，进入陆地上千公里之后，我在那里有一处比较安全的基地，足够安置所有人。事先声明，我不保证这趟离开之后，在你们的有生之年，还有回到这片土地的机会。”王平自然不会透露前往药厂遗迹的事情，至于飞艇的事情，长毛男暂时也不想让这些人知道的太多。“生存条件很简单，好好活着。”
　　“这片土地没有什么值得留恋的，大人。我可以替他们做主。只要您肯收留我们，我们当然会好好活着。只不过，这个理由不充分，请原谅我地冒犯，天下没有白吃的午餐，我的大人。”看样子金属的说话习惯在短时间内是改不过来了。
　　“没错，你说的对。你认识字吗？”王平选定了一处相对白皙的舱壁问道。
　　中年人似乎对这个问题感到自豪，下意识地挺起胸膛回答：“我的父亲曾经教育过我许多年。我可以熟练阅读所有战前地报纸杂志，当然，仅仅限于英文。”
　　“那就足够了，一会念的时候，声音要大。”
　　五分钟过后，金属大汗淋漓，目光呆滞。本来就没多少血色地嘴唇上更是苍白的可怕，相比于在场的其他人，他的童年就在那种可怕的，随时会将人吞噬的纯白世界中度过，本来金属以为这种梦魇在他有生之年只会存在于青少年的回忆中了，却没想到，王平那份外放资料，轻松地击碎了他地愿望。
　　金属也不能完全看明白这些实验术语。只是最后总结的那部分语句，还是很简单的，他也知道，王平这个看起来完全不是人类的家伙，想要抛弃面前这二百多人，相当容易。现在弄出这么个东西，还是在强化战士被收服的情况下，说他欺骗大家，是没有这个必要的。
　　“你们也看到了，我除了脑袋还是人之外，全身都是机器的，已经不能算是个真正意义上的人，所以，你们地死活其实与我无关，我收留你们所有人。如果说有条件。那就是我需要人手维护我的基地，它的面积很大。安置人的同时，也需要有人去清理、检查、维修。”王平知道这个理由也不充分，勉强解释的过去罢了，他不愿意说出有关人类种子库的事情，否则这些战士不在心底把他当疯子才怪，恐怕到时候就不好领导，只能等以后潜移默化地让他们接受这些，稍微停顿了一会，看到在场所有人，包括刚刚恢复平静地那个吸血少女在内，表情都很严肃，长毛男才接着说道：“另外，刚刚金属念的东西，我相信你们都听明白了，当然，也有可能这种情况不会出现，如果谁认为明年的春天会照常到来，或者在下个长达六十年以上的冬天里，自己能够在荒野里度过，那就请下船吧。否则，我劝你们还是乖乖地呆在船上，听从我的安排，或许六十年后的春天，你们在场的绝大部分人没有机会看到，但是，你们的子孙后代还有机会在温暖的阳光下嬉戏，也能在适宜的海水中游泳，而不是躺在某个不知名地角落里，任凭老鼠与蟑螂在他破碎地颅骨里搭个厕所，解决生理问题。”
　　“现在，还有没有别的问题？”长毛男等了一会，看到船舱中一片寂静，显然这些家伙还有些不能接受失去春天地这个消息，王平接着说道：“没有问题就各自回自己的船舱，没有许可不准随意走动，另外，如果让我知道谁在这个时候对那些妇孺动起邪念，强迫她们做点什么的话，我不介意用激光枪从肇事者身上切点什么下来。至于更详细的规矩，等你们回到基地里，自然会有人交代的！明白吗？无关的人，解散！”
　　辛苦，王平很想找个地方淋点水，然后做出擦汗的动作排解下心中的压抑，当首领真不是个轻松的活。
　　那个自称灾星的吸血女孩没有走，依莎贝尔陪在她身边，同样留下来来的还有金属大叔与六十一号，以及那个软骨杀手。
　　他们当然是有关人员。
　　除了拥有知情权的金属大叔，包括那个女孩子在内，这些人都有古怪，只不过当着那么多人的面，王平没有深究罢了，何况，有些东西确实不适合在情况不明了的状态下展现出来。
　　“一会在物资的统计分配上，由金属负责，你们几个辅助他，将咱们现阶段需要的食物、武器、水等东西整理好，明天晚饭前，我想听听你们的报告，现在，告诉我你们确切的能力吧。”王平很直截了当。
　　六十一号的眼睛首先发亮，跟长毛男估计的差不多，这个家伙的眼睛确实可以当激光炫目灯使用，另外，他同时也拥有红外探测等功能，以及高速动作捕捉的能力，只可惜刚刚金属没有吃药，神经反射速度跟不上动作捕捉的速度，不然，王平想打赢，那就需要延迟时间，将电磁肌肉的功率完全提升上来，否则，不动用激光武器，恐怕不容易。
　　软骨杀手同样没有名字，编号十四，这个小家伙在那些同龄人中算是最成熟的，才被推选出来，心态与经验方面，还是比不上王平这样手下人命无数的杀人专家，其实肉搏不是这个家伙的强项，只是刚刚条件太好，他实在忍不住才动的手。
　　小家伙留下的最重要原因，当然是怕被长毛男看轻了，小小地演示了一下他的缩骨功夫，这种依靠基因调整以及后天药物双重能力所达到的人体骨骼收缩极限，确实很让人惊讶，只要十四号头能钻过的地方，他的全身都可以通过。
　　灾星没有说什么，摇晃着站起身，三下两下将自己的身体脱了个精光，有些柔弱的躯干，多少还有点女性的魅力，只是，她的身体表面似乎附着了一层黑色的东西，仿佛是连体的游装。刚开始，王平还以为她身上长的那些鳞片状的东西是皮肤病的一种，仔细观察后，才确定那些黑色的，除了四肢以外，从胸口、大腿、肩部开始附着了她大半身体表面的鳞片和某些爬行类动物的表皮很类似。
　　女孩的后背上部左右两边各有一个褐色的伤口，而尾椎处也有个圆形的小伤口，看起来很久远了，可能在她出生的时候就已经形成。
　　“我的母亲就是这样。”灾星从自己的下身处拿出一个小东西，低声解释道：“这是祖先流传下来的东西，据说里面有我们的过去，很重要，我觉得首领能给我一个答案，我到底是什么？”
　　王平上前将东西接到手中。
　　是块存储芯片。
　　确定芯片中没有恶意程序，长毛男并没有废话，用外放装置将芯片内容播放出来。其实放出来也没有什么用，这里面的东西除了金属大叔多少能明白一些，其余的人完全看不懂。
　　王平却意识到，这个女孩子所携带的基因，对于拥有克隆设备的他来讲，将是一个与野猫一样的宝库。
　　她在某种程度上与野猫、烂肉怪物一样，都属于基因改造生物。
　　只不过研究这种改造人的目的，并不是作为某个国家的暴力机器，而是纯粹的私人财团开发的富豪玩具。
　　资料上显示，战争之前，在当时的富豪圈子里，盛行驯养基因改造过的克隆人，总共不下十几种，当然，他们当初被设计出来的时候，都是超级富豪的玩具，仅仅外表有些特别，符合某些神怪传说，比如精灵、吸血鬼等等，不会有什么攻击力。
　　直到灾星这样的物种出现。
　　私人研究所毕竟不如日本以及北美联盟那样的国家暴力机关，拥有相对稳定以及成熟的研究技术，他们不过是迎合富豪的猎奇心理，弄点古怪的变异人出来罢了，而恰恰是这种随意性很强的研究，结合上特意移植的蝙蝠基因片段，打开了人类基因内某个暴力而奇特的开关。
　　战争的爆发，让灾星的祖先得以逃出研究所，并且带走了那份在他们看来能够证明自己身份的资料。
　　资料显示，这种生物结合了人类与蝙蝠的基因，喜欢喝生血，外表如同恶魔。
　　取名‘血腥玛利’。


第二卷：步履蹒跚 第一百四十六章 清头（上）
　　船舱、滑翔、割
　　船身摇晃的有些厉害，气象显示，后半夜会有场小风雨，海面上没有月亮和星光，能见度基本为零，从窗口向外看去，除了船头那四盏照明指示灯外，就什么都看不见了。王平已经操纵油轮进入靠近岸边的深水处航行，依靠声纳与磁场探测器的指引，料想不会有什么问题，况且驾驶计算机的控制线始终连接在长毛男的身上。
　　“灾星睡着了？”王平看见依莎贝尔端着一个托盘，走进属于油轮的驾驶舱，低声问道。
　　“断断续续地讲完她的故事，睡了。”依莎贝尔回答着，将手中的托盘放下，那里当然不会有咖啡之类的东西，而是一排从船医那里搜出来的手术刀。
　　依莎贝尔走到王平近前，用经过打磨的手术刀，根据长毛男的指点，开始清理他脸上的残余皮肤与太岁的细微组织残骸。
　　半躺在特意从船长室拆卸出来，又安装在驾驶舱的躺椅上，王平一边思索着如何将太岁从混沌状态拯救出来，一边享受着依莎贝尔在他脸上刮刮切切，有些心不在焉地说道：“她都跟你说些什么了？”
　　或许这个圣经抄写员知道灾星迟早会亲口和王平讲她的过去，依莎贝尔并不隐瞒，手中的动作也不停止，在摇晃的船舱里，开始描述灾星的过去。
　　或许将灾星称为吸血鬼更恰当一些，她在出生的时候拥有类似蝙蝠地翼膜。从小拇指尖一直延伸到后背的肌肉群上，尾椎骨处也有一条与猿类祖先完全一样的尾巴，全身主要部位覆盖着黑色的细腻鳞片。
　　在她周岁的时候，刚刚领略到如何利用翼膜进行有限度的滑翔，灾星的母亲就将她身体上所有异于常人地部位全都割掉了，灾星当然对这些没有记忆，直到她四岁的时候。发现自己和普通人地孩子不一样，追问母亲。才知道原来自己是个‘怪物’。
　　给予她怪物血统的，是灾星从来也没有见过面的父亲。
　　灾星当时并不以为耻，反而相当荣耀她的与众不同，即使她已经不会飞，也没有那条可以将自己挂在树上的尾巴，但她却有个对自己非常好的母亲。小镇中的人也不会对这个身上黑糊糊地孩子有什么歧视，在他们看来。灾星不过是有些奇特地皮肤病罢了。
　　接下来的事情和王平预想的差不多，年幼的灾星不懂得隐藏她最后一个能力，对身体肌肉的随意操纵，她可以做出常人根本无法模仿的动作，然后镇子里的人才开始惧怕这个小孩子，叫她灾星，最终把她和母亲赶出了小镇，母女两人靠着一点‘积蓄’在新诺里落脚。母亲长的多少有点姿色，当起了妓女，却死在帮会地剥削中。
　　灾星将自己卖到了交尾表演场，靠她那些花哨动作和奇特的外表过活，偶尔还替场主解决一些小麻烦，比如抽毒过量的流浪汉什么的。这才活到了今天。
　　从灾星失态的表现就能看出来，这个女孩子没经历过几天好日子，与众不同的外表让她受尽了折磨与屈辱。
　　“好了，首领。”依莎贝尔讲完故事地同时，手中的工作也完成了。
　　“不错，看起来顺眼多了。”王平盯着镜子里那颗铁灰色骷髅头，以及满头有些褪色的金白色长发，接着说道：“我很坦率，起码我认为自己做到了，并没有隐瞒什么。因此。我希望你给我个答案，船摇晃的这么厉害。你的手还能如此稳定。亲爱的依莎贝尔小姐，你是不是还有什么话没对我说过呢？”
　　依莎贝尔脸色一僵！下意识地握紧手中的手术刀，随即又将全身放松了，叹了口气，回答道：“首领，你的睿智可以照亮……”
　　“呵呵，我的心情不错，别用金属大叔那套东西来烦我。”王平的声音依旧让依莎贝尔感觉那么温和，或者，她宁愿相信现在首领地心情确实不错。
　　“我确实来自教会，首领，也确实是教会地抄写员，我父亲的事情也是真地，只有一点我没有说，从我记事起，父亲就训练我这双手，让它变的十分灵巧、稳定、敏感。”依莎贝尔的声音中有些无奈，也有些悲伤，或许这些回忆让她觉得不舒服，抄写员接着说道：“父亲让我这么做，只为了防患于未然，万一某一天我们被教会赶出来，可以靠我这双手在赌场里混口饭吃，总比去当妓女要好一些。我这双手也可以对付不少门锁，就算是字母电子密码锁，我也开过几个，算的上是个不错的盗贼。”
　　“按键盘或者平面触摸的密码锁估计都用了上百年，你说的能开，无非就是依靠灵敏的触觉找出那几个经常使用的按键，然后组合出比较适宜的单词吧？”王平并没有因为队伍中增加了一个回开锁的家伙而兴奋，这种能耐，拥有辅助计算机以及生化皮肤的他，轻易就可以做到。
　　“是。我很抱歉。”依莎贝尔尽量让自己的声音听起来诚恳。
　　“既然你是个有经验的盗贼，帮我看看那些从新诺里逃出来的平民中，还有些什么特殊能力的人物。”王平挥挥手，示意依莎贝尔可以下去了，等她快要出门的时候，补充了一句：“发现异常不要轻举妄动，等我从船长休息室出来后，再处理，对了，把我现在的样子和大家说一声，别吓到他们。”
　　“是。”
　　等到依莎贝尔出门之后，长毛男才彻底放松下来，心里盘算着，如果再这样端着首领的架子，自己迟早要发疯。
　　从依莎贝尔的表现就可以推断出来，这么年轻的小女人都知道隐藏实力，那些平民里面，没准还有多少老油条在扮猪吃老虎，或许找机会出卖油轮的情报赚上一笔。在这个时代，别说是国家、民族，就算自己的亲人至爱，为了生存都能出卖，想要获得他们对某个组织的忠心与景仰，绝对是难上加难。
　　太岁说的对，他还是太滥好人了。
　　在西南基地里，如果没有太岁、段天星乃至山林的帮助，恐怕就那么几十个平民，也足够他头疼的。
　　何况，没有太岁在旁边插科打诨的日子，长毛男有些的害怕自己会在某一天休息后发现自己成为真正的冷血机器。
　　看看时间，已经是晚上九点。
　　经过辅助计算机的推理演算，王平决定今天晚上解决太岁这个‘遗留问题’，检测系统已经统计了太岁最近几个小时的生物数据，情况不允许王平再拖延下去了。
　　长毛男再次确认油轮的状态，将船速降低，靠近海岸缓慢航行，改成自动驾驶，然后拔下数据线，将一个无线电报警的小发射器插到数据接口上，这个在油轮仓库里发现的小东西的功能不多，被王平调整后，会根据事先设定好的数据流信息发送有限的情况信号，这样，就算王平离开驾驶舱，如果船上的监测系统发现异常，长毛男也会在第一时间通过手臂上配套的接受器收到信息。
　　进入到船长休息室，房间里的尸体与那个女人早已经被带走，六个太岁在这段时间内有了缓慢的变化，从外表上来看，混沌状态下，无数次的再生失败导致了神经结的缓慢增生，依据太岁那种独一无二的天性侵蚀着他自身其它组织，现在这些神经结已经成功地将六个太岁的头部全部转化成了类似人类大脑皮层的表皮褶皱，由于它们内部不存在骨骼支撑，已经演化完成的组织就塌陷成一坨，灰白色，如同豆腐一样的大脑皮层蔓延覆盖到了太岁的肩膀上。
　　王平相信，在那层人造纤维下面，这种演变还在不停的进行着，神经结越多，同步脑波频率后，太岁的‘梦境’力量就越强大，如果任由事态发展，最后太岁所有的组织细胞都会变成神经结，不但会将太岁这个本体人格完全吞噬，还会因此断绝太岁本身特殊的营养循环体系，到那个时候，王平就只能冒险保存太岁本身还能吞噬的一小片组织，尝试复活一个完全白纸状态的太岁，并且尝试让这个只拥有吞噬本能的怪物生成新的人格。
　　王平对此没有任何把握。
　　长毛男清晰地感觉到，前船长的生命力已经到了枯竭的边缘，或许没有了这个家伙，现有的混沌状态还会被打破，到时候情况会更复杂。假设太岁本身的人格一直存在，随机复制那么多次的话，太岁本身的人格怎么也会有几次会被复制出来，毕竟，太岁自己的人格才是最完整的。
　　从此点进行推论，再结合长毛男现有的心理学资料进行假设，王平多少有了些头绪，人格内在组成包括本我、自我、超我，也就是自我认知、自我体验和自我控制。
　　很明显，生物武器将那些从别人记忆中复制出来的记忆与他本身的自我认知以及自我体验产生的记忆混淆。


第二卷：步履蹒跚 第一百四十六章 清头（下）
　　王平认为，他现在所能做的，只有利用辅助计算机的脑波同步功能，引导太岁现在已经成为混沌状态的神经结点，在太岁紊乱的精神世界里投射出那些太岁本体经历过的事件，一点点地引导生物武器找回他自己。
　　这自然是王平的设想，能否有效还是个未知数。
　　再次进行脑波同频，王平特意使用辅助计算机在生化眼中投射出一个窗口，窗口之外还是现实世界，窗口之内则是通过分析太岁的脑波，折射出的精神世界，或者说是梦境世界更准确一些，这样做也是为了防止王平自己的精神世界受不了太岁的刺激而崩溃。
　　另外一个保证就是确认辅助计算机在同频之后数据逆流量上面加了个固定阀门，如果由脑波转换成的数据流逆向信息超过王平大脑理论上能够承担的极限，阀门就会自动关闭，不然到时候救‘人’不成反而成为疯子。
　　笑话可就闹大了。
　　王平不是个信徒，他对圣经的理解也仅仅存在于某些文学作品上，在此时此刻，长毛男却在那里喃喃自语。
　　上帝说过，当他为一个人关闭一扇窗户，总有另一扇门为这个人打开。
　　在普通人看来，无论是精神世界还是梦境或者其它那些虚无飘渺的东西，都是很难理解的，在医生看来，在大脑皮层上产生的神经电流就是精神世界组成地最根本结构，在物理学者看来。所谓精神世界，不过是生物电场以及生物磁场的互相作用罢了。然而，这些相对简单的说法，都不能解释人脑的神秘之处。
　　比如人脑在短时间内的突变进化。
　　比如双胞胎的心灵感应。
　　比如断肢残留幻觉。
　　比如意识的产生。
　　这些对王平来讲，都不重要，重要地是，他可以通过身上的那些设备与太岁地混沌脑电波场同频。接收到太岁的意识，进而影响他。尝试着将太岁复原的方法，这就足够了。
　　窗口内是春天。
　　春暖花开，春色满园。
　　一望无垠的大草原，点缀着星星点点的花朵，这些来自于草原的野花自然没有那些温室中的名贵花卉引人注意，却恰倒好处地将草原烘托地生机昂然。如果不是这片草原上没有一丝一毫的风，就仿佛一张完美的艺术照片。正好与人类视觉中的照片效果相符合，就好象经常开车的专职司机有时候会产生同样的照片视觉，无法分辨物体位置远近，王平几乎以为这个并不是太岁所造就的梦境，而是真实存在的事物。
　　看样子神经结地无限增生不但拓展了太岁现在所拥有的精神世界，还在某种程度上也将太岁的混沌精神世界稳定下来，只是不知道，这种情况会维持多久。会不会让太岁就这样永远混乱下去，直到组织细胞枯萎而死。
　　草原上没有任何人，王平下意识地四处张望，草原上微有起伏的景色在窗口里开始环绕，这是个好现象，说明长毛男的精神世界已经与太岁的混沌状态产生了互动。
　　长毛男先尝试着想象手中出现一面镜子。就如同他在基地地虚拟世界中那样操作，却不起丝毫作用，这并没有超出王平的预计。接下来王平弯腰企图挖掘泥土，结果发现他所看见的这片东西，跟自然世界中完全不同，没有任何物理规律，地上的泥土就跟幻觉一样，每当长毛男挖起一把，捧在手中，这些泥土就会以肉眼无法察觉的速度瞬间消失。地面上被挖出的黑色空洞也会被立刻还原。
　　太岁毕竟不是计算机。无法虚拟出完全真实的世界，长毛男仔细观察着面前这个色彩缤纷却死气沉沉地世界。迈步向前，却发现整个空间也都随着王平移动，让人觉得自己明明就是在原地踏步。
　　除了能在这片空间中自由地呼吸，挖挖土，王平不论如何尝试也无法再做任何其他的事情。
　　‘本我、自我、超我。’王平只能凭借着那点少的可怜地心理学资料在这里臆断。
　　王平突然明白之前他那一瞬间的灵感来自什么地方，‘本我’代表太岁对自身地认知，太岁会把自己想象成一片大草原吗？肯定不会。
　　他地本体是植物与动物的终极进化细胞，虽然王平从来不相信这一点，但是太岁中是没事就把这个特点拿出来炫耀，还曾经被段天星嘲笑为终极进化就是辈份最低级地后代，等等打嘴仗的话。
　　这里连一只动物的拟态外形都没有，明显与太岁自豪的动植混合特点相违背。
　　‘自我’代表着太岁在自我认知之上，对这个世界的一种体验与反馈所形成的记忆与经验。显然，太岁的毛病就出现在这里，混乱的自我体验表示它应该是某种不断变换的形式，而不是死气沉沉的大草原照片。
　　排除这两个层次之后，那就只有控制自我，压制本我某些冲动代表着自我控制的‘超我’了，为了解决那种不断破碎不断建立的自我体验，处于人格最外层的自我控制意识依据本能，当然会形成这种类似保护膜之类的东西，用来压制那些混乱的自我。
　　现在来看太岁三个精神层面都已经完成，却依然处于混沌状态，而这片草原更是假的不能再假，唯一能够与王平产生互动的就是挖坑，很显然，长毛男需要穿过这里，进入太岁更深的精神层面。
　　只要自己挖坑自己埋就好了。
　　王平趴在草地上，用手深深地插入泥土中，辅助计算机提示太岁的脑波有异常，虚拟世界中的长毛男深吸一口气，双手向外一挥，瞬间掉进了空洞里。
　　……
　　“城主，监狱那边的消息传过来了。”冰刀的声音从通话器里响起。
　　秦铭半躺在椅子上，按下通话键，说道：“你直接过来和我说吧。”
　　等到冰刀将监狱进攻失败、王平手中拥有狂犬病毒的消息被黑袍子散播出去等消息报告完毕之后，秦铭的表情没有丝毫波动，这个时候，他才有点秦老城主当年的风采。
　　秦铭从躺椅上坐起，冷声问道：“疫苗的事情开发的如何了？”
　　“已经生产了六千人的分量，城里的所有人都已经注射完毕。”冰刀恭敬地回答道。
　　在地上转了两个圈，秦铭看着窗外灰蒙蒙地天，突然问道：“刚才你说整个地面战斗中，卫星没有发现丝毫王平和生物武器的痕迹？最后出来四个金丝猴机器人，暗墨才失败的？”
　　“是的。”
　　“看样子我们还是低估了他们的实力，将失败的消息通知给将军等人，另外也将病毒在王平手上的消息通知他们，就说是咱们的人临死发回的消息，反正有黑袍子做证，两个死对头透露出同样的消息，他们肯定会相信的。”秦铭在冰刀面前并没有维持太长时间老城主的风采，嘿嘿奸笑道：“如果以后他们的统治地区出现了狂犬病毒，也只会把帐算到王平头上，到时候，咱们的疫苗就可以换个好价钱了。可惜，这个病毒对王平和生物武器肯定没有用，否则，就不用费心费力地弄了这么大的场面，却依旧没有收获了。”
　　“那几个关键的镇子处理的如何了？”秦铭不等冰刀回答，接着说道：“王平那里啃不下来，就先放放吧，再过两个月就入冬了，今年被咱们整了两次，估计没什么人手找咱们报复，靠一两个牛人，是不可能拿咱们怎么样的，何况，病毒疫苗咱们也开发出来，这个家伙就不足惧了，明年开春再收拾他。”
　　“比预期的要顺利许多，全部掌握在城主的手里，另外永生城那边刘锅子也传回消息，一切正常。”冰刀有些迟疑地说道：“只是为了供应这几个镇子的武器弹药与食物等资源，已经超出了原本的数量，现在咱们天堂城内的存货不多了，城主，再这样下去就要影响天堂城本地的供应，您看是不是要削减一下城镇的消耗？”
　　发展的比预期顺利，这是好事，却也有麻烦，秦铭皱着眉头问道：“恩，存货还能支持到明年第一批春粮下来吗？”
　　“如果让各个城镇都将奴隶解决掉五分之一，并且将入城税提高一倍，应该可以满足整个冬季的需要。”冰刀这几句话，就要有几万人看不到明年春天的绿色，但是他连眼睫毛都没有颤动一下。
　　“好吧，就这么决定了。”秦铭丝毫没有迟疑地下了判决。
　　“城主，既然局势稳定，那几个老家伙是不是要解决掉了？”冰刀的声音冰冷，没有丝毫的波动。
　　“我不着急，你却急了？怎么？想让我把你派出去当土皇帝？”秦铭顺手摸出根卷烟，不知为什么，只是闻了闻，又放回去了，看着冰刀没有丝毫表情面孔，接着说道：“那几个老家伙入冬就解决掉，如果他们那些所谓的死忠手下得到消息，想弄出点花样来，恐怕也没有足够的资源供应一定数量的部队对天堂城构成威胁。”
　　“是，我这就去安排。”冰刀鞠躬，转身向外走去。
　　“等等。”秦铭叫住了他，犹豫了几秒，接着说道：“今天我想换个女孩子，年龄不要大，你去安排吧。”
　　“是。”冰刀再次鞠躬，倒退到门外，将门关好。


第二卷：步履蹒跚 第一百四十七章 均衡（上）
　　秦铭习惯性地再次通过办公室内那台古旧的计算机确认一遍天堂城的系统仍然操纵在他手里，这是秦铭与秦老城主最大的不同，篡位时间并不长的秦铭，每天都会检查天堂城的控制系统权限，既然他是利用秦老城主的漏洞才得到这个位置，自然不能让同样的错误发生在自己身上。
　　如果有人想干掉秦铭，就要先掂量一下，控制系统自我毁灭，天堂城变成死城，大家一拍两散的后果。
　　须臾，一个年纪不会超过十二岁，身材娇小，全身仅仅罩着一层半透明的塑料布的女孩子走进秦铭的办公室，女孩子低着头，似乎有些不情愿的样子。
　　“抬头。”
　　女孩子闻声抬起头，样子十分平常，姿色只能算是中上。
　　秦铭看出来她有些扭捏，小腹的一团欲火开始熊熊燃烧，女孩子的身材很普通，不如那些刻意制造出来的女‘人’，城主自然明白冰刀是特意为他挑选了一个天堂城里的家属，估计除了这个女孩子自己，能够和她扯上关系的那些战斗人员已经被派到某个小镇上吹风去了。
　　这个女孩子当然没有那些奴隶漂亮，很青涩，对于秦铭来讲，却有更大的诱惑性，因为她是个自然人，比那些用药物催生出来的奴隶，更刺激也更有价值。
　　秦城主咳嗽了几声，用命令地口气说道：“过来伺候我。干好了，你有活路，干不好，你自己知道后果。”
　　“是，我，我学过的，我会努力。”女孩子显然吃过苦头。有些颤抖地将塑料布脱下，跪爬着来到秦明身边。轻手将面前这位年轻男性地睡衣解开，小心翼翼地捧出那个东西含到嘴中。
　　别看女孩子的嘴看起来不大，应该是经过训练，张开后勉强将秦铭的那个东西完全含在嘴里，就在秦大城主深深地吸了一口气，准备开始享受接下来的刺激过程。
　　换来的却是狠狠一咬！
　　自以为掌握全局的秦铭秦城主只感觉两眼发黑，张口想叫。却因为难以忍受剧烈的疼痛，直接陷入了昏迷地境地。
　　果然很刺激。
　　女孩子漫不经心地站起身，仔细咀嚼了几口，竟然连毛都不吐一根，将那块活肉生生咽了下去，还很享受地舔舔嘴唇，也没废话，顺手抓起桌子上拥有百年历史的有机玻璃烟灰缸。准确地砸在秦铭地太阳穴上。
　　很难想象，一个看起来只有十二岁的女孩子，露出那种暴戾、凶残、兴奋的表情将面前这个被她咬下生殖器的男人的脑袋打成了烂西瓜。
　　女孩子打累了，将半个有机玻璃烟灰缸丢在地上，伸手将桌子上的通讯按钮按下，说道：“干掉了。派人来收拾一下吧，冰刀城主。”
　　……
　　“腊梅，你是不是觉得不可思意？”文德首领看着面前这个爱了自己多年的女人，言语中多少有点得意地问道。
　　即使是黑袍子文德，也难免在对自己心仪地女人面前小小的虚荣一下，露出点孩子气来，两人身处文德油轮上的首领休息室，躺在一张难得一见的红漆木雕花床上，这种床在战争前很普通，长两米五。宽一米八。纯木制，当年的普通收入阶层在新婚的时候都愿意弄一张。但是能保存到现在，确实比较罕见。
　　腊梅半靠在文德身上，微笑着回答道：“是有点奇怪，冰刀刚开始跟你联络的时候，咱们不都以为是个陷阱吗？另外，那个龚老大暗地里做的手脚已经够让自己去茄子那里过下半辈子，这次也搀和到里面，与冰刀里应外合，让咱们占便宜，真有点让我迷糊。”
　　“哼哼，他们都不是简单角色。”文德冷哼了一声，解释道：“其实刚开始我也没弄明白，为什么只要我答应供给龚老大以及几个流浪乐园老大足够维持他们占领城镇地物资，就可以接收剩余的那些天堂城在陆地上占领的那些城镇，包括人员、设备和奴隶什么的。天下哪里有那么好的事情。”
　　“现在你想明白了？”腊梅用手抚摩着文德宽厚的胸膛，低声问道。
　　“无非是平衡罢了。”文德解释道：“秦铭这段时间为了发展势力，拆散了不少天堂城地亲人关系，或许在这个年代，亲情关系没那么重，可是秦铭却忽视了天堂城正是依靠这点，才有了稳定的秩序，否则，那些外派的人员不为了自己的后代活的好，凭什么打仗？无论是把那些有亲人关系的留在城里，作为人质活生生长期拆散他们，还是随着战斗人员到荒原上冒风险替天堂城卖命，秦铭都犯了天堂城的忌讳。”
　　腊梅那双黑色的眼睛眨动了两下，补充道：“再加上秦铭自以为是地将那么多资源说发出去就发出去，又因此影响那些天堂城本地人员的物资配给，当然，冰刀在中间肯定没起什么好作用，推波助澜是少不了的，他手上还有老城主留下地后门程序，又得到天堂城里那些市民地暗中支持，这才下手杀秦铭，这个我理解，跟咱们有什么关系？”
　　“你想啊，如果冰刀接手了一个物资匮乏，人口众多的天堂城，那有什么意义？他必须让手下人尝到甜头，证明他比秦铭强，不然，难保不出现下一个菜刀什么地把他干掉，龚老大他们早就在冰刀的帮助下，暗中控制了那些秦铭自以为牢牢掌握在手中的城镇，当初为了让天堂城的人仇恨新城主而送出的物资，让龚老大他们再吐出来以后自生自灭，也是不可能的，那么，现在的情况就是，天堂城与龚老大都无力也不想用高压统治维持那么多城镇，还要时刻提防我这个东亚地区最大的势力，给他们造成的压力，他们宁可放弃一部分城镇好节省物资应付即将来临冬季。”文德说到这里，温柔地摩挲着腊梅柔顺地头发，问道：“你想明白了？”
　　“所以他们两个干脆把这些鸡肋都丢给咱们，除了示好，还暗藏着耗费咱们的物资与人力这样的打算，这样三方都有消耗，起码在短时间内，冰刀和龚老大等人都有喘息的时间，对吧？可你为什么答应接收那些城镇呢？”腊梅被文德摸的有些困倦，打了个哈欠，接着问道：“趁着天堂城内乱，卫星武器可能报废的时候，干脆直接将这个难得的据点拿在手里或者毁灭干净不是更好吗？”
　　“不，你想的太简单了，天堂城的卫星武器十有八九还有效，而且，如果我没估计错，恐怕现在天堂城已经拥有了狂犬病毒，甚至连疫苗都做好了，不然，秦铭那个笨蛋怎么会再找人去暗算王平的老窝？”文德的左手还在腊梅滑腻地后背上游走，右手已经抽出一根香烟叼在嘴上，腊梅很乖巧地拿过打火机，将香烟点着。
　　文德深深吸了一口之后，悠然地吐了个烟圈，说道：“他们交出那些城镇，其实就把靠近东南亚乃至赤道的所有据点都放到了我的手中，这不过是饮鸠止渴罢了。”
　　“你的打算别和我说。”腊梅轻轻的捂住文德的嘴，说道：“但是我明白，再过几年，你的愿望就能实现了。对吧？”
　　“没错！到时候，我的祖国海会再次屹立在这个世界上，它会是战争之后，独一无二的国家！只有汉族才是这个世界上最优秀、最睿智的民族！也只有我们才能承担人类复兴的希望！我绝对不会愧对文家的列租列宗！”文德一想到这里，忍不住狠狠地吸了口香烟。
　　“看你，叫你少抽点，总是这样。”此时的腊梅完全被‘中年成功男士’的魅力所倾倒，嗔怪着说道。
　　“不过，在这之前，需要解决那个主控者的问题。”文德在某些方面，比如复国这种想法，偏执的可怕，但是不代表这个统治了东南亚、赤道少数几个适合种植作物以及捕捞鱼类地点的老男人就是个疯子。
　　正相反，他很精明。
　　腊梅能成为文德的女人，察言观色自然是小菜一碟，她很清楚什么时候该问问题，比如现在，红润的嘴唇恰倒好处地开启，问了句很恰当的话：“主控者，他或者说他们，这些年隐藏在幕后，没人知道他们的能力和身份，连藏身地点都找不到，你打算怎么对付？”
　　“简单，你也说了，这么多年，主控者一直隐藏在暗处，却难免露出一些蛛丝马迹，以往与他交易的那么多货物中，我早就动过手脚，再加上以前那些情报，确定他们的位置并不难，难就难在解决掉对方的防护武器，不过，这一次冰刀给了我一个很好的机会，趁着天堂城的混乱，安插点人手进去，那套神话系统，迟早会变成我对付主控者的有力武器，就算无法得到攻击卫星，咱们不是还有那几枚可爱的小宝贝吗？”文德很自信地说完，翻身刚要把腊梅压到身下，旁边的通讯灯开始闪烁。
　　文德立刻收敛了刚刚那副老浪子的嘴脸，腊梅也识趣地移到床的另一边。
　　“有什么事情？”文德沉声问道。
　　“首领，刚刚得到的消息，新诺里商业协会企图控制全城，结果后勤被抄，商业协会运输用的油轮被劫走，踪影全无，现在新诺里乱成一团了！”


第二卷：步履蹒跚 第一百四十七章 均衡（下）
　　王平有些走神，这里是一座公园，从远处那些完好的建筑上可以很明显地判断出，这里的时间应该是战争之前，如果不是面前这个环境在细微的地方与战前那个世界有着一定差别，比如天空中的云彩是黄色的，草地上摆放着各种野餐用品仔细看却都是老鼠干之类的东西，长毛男一定以为自己是透过监视窗口见到了真实的世界。
　　公园处于某个城市的中心地带，公园里到处都是人，老人、小孩、青年、壮年，还有奔跑的宠物，天上飞的鸟。王平刚开始还随意地到处转悠转悠，慢慢的，他开始发现这里所有活动的生物，都有个共同点，他们的面貌很类似！
　　那个老人分明长着一张太岁常用的面孔，只是衰老了许多！而那个婴儿，甚至是搀扶着婴儿走路的少妇，也都长着类似太岁的面孔，只是婴儿要幼稚许多，少妇脸部的线条也柔和一些，如果通过辅助计算机进行五官比例分析，长毛男发现，这些人的区别在于头发与眼睛的颜色，服装与装饰等等容易让人造成错觉的地方，五官比例几乎完全一样！
　　除了面貌类似，他们的动作举止其实都在重复之中！那个少妇已经是第六次松开手让孩子尝试着自己走路了，旁边两个吃野餐的情侣则用相同的动作吃完了第四只老鼠干，正准备解决第五只。
　　‘要是油轮上的通讯设备功率再大一些，可以改造成那种联络卫星信号地就好了。’王平看着眼前的怪异景像。有些烦闷地想着：‘这样起码可以得到段天星的指点，找出真正的太岁在什么地方。’
　　根据太岁的本我特点，王平推断，现在这些人应该是由太岁曾经吸收的那些人格记忆演化出来的，都已经在不同程度上被太岁本身地人格所吞噬，因此，他们的‘自我’才会显露出与太岁同样地特点！不过。这些人格代表自身欲望天性等原始本能的本我之中，却有一样和太岁截然不同。
　　他们会正常死亡。太岁不会。
　　现在，可怜的王平只有拿出最笨蛋的办法，见一个杀一个。抢在这些人格被太岁本能恢复之前，将太岁那个迷失的不死‘自我’在这群盗版中清理出来。至于识别出来之后长毛男应该如何处理，现在的他还没有好的策略，也只有走一步看一步罢了。
　　王平不是屠夫，在太岁地精神世界里又没有凭空制造武器的能力。他选择了最简单有效的办法，拧头。
　　在精神世界里杀人格，王平还是第一次体验到，场面远没有长毛男想象中那么血腥，只要他将一个代表着人格具体化的人物脑袋拧下来，这个家伙就会凭空消失，无论是惨叫还是流血，都没有发生。
　　从表面上看。这种举动没什么意义，其实则不然，如果从数据流或者说脑电波段的分析图来看，长毛男的举动很好理解，在精神世界中的举动也会影响到太岁现实中的肉体，尤其是神经结地波动。王平每干掉一个假太岁，现实中的神经结就会依据那些假太岁无法复活的本我本能，停止发送符合他的脑电波，王平其实就是在过滤杂波，也就是将那些与太岁脑电波混杂的波段清理出来，过滤掉。
　　杀了一会，王平发现可以通过辅助计算机将那些自动消失的脑电波频率做记录，这样就算有新地人格诞生，辅助计算机也可以在第一时间分辨出来，提示王平。
　　太岁真是吃了不少人。长毛男拧了三百多个脑袋。连扮演警察的角色都拧完了，放眼望去。一片空旷，这里已经没有一个活人。
　　王平有些大惑不解，难道自己猜错了？随即又反应过来，下意识地一拍脑袋，也不管悬浮在空中的虚拟窗口一顿抖动，暗自骂了自己一句笨蛋！现在剩余的那段组成这个精神世界的频率，不就是太岁本身的脑电波频率吗？
　　只是这频率死气沉沉的，没有增幅，也没有很快的衰弱，就如同那张照片草原一样，压根就没给王平如何下手的提示。能够互动的也不过是刚刚那些被拧掉脑袋地虚拟人格罢了，至于树木等东西，就算长毛男毁坏了，也会在很短地时间内复原。
　　等等？树木？直到此刻，长毛男才真正想明白一个关键问题，一直以来，他都将太岁当成了动物进化的终极形态，却忘记了经过段天星基地地那件事情，现在，他面前的这个家伙，虽然整天叫嚷着自己是动植物的终极进化形态，王平却总是当笑话在听，而且下意识地忘记太岁这个家伙的体内还拥有植物的基因！
　　或许正是动物本能造成的那些人格分裂，在不停地刺激太岁内在生物磁场以及脑电波之后，造成了他的植物自我保护意识的觉醒，并且压制住了这些属于动物精神世界中的人格成分！因此才会出现草原，出现草地公园，才会让太岁现在的状态是死气沉沉的！
　　想要让太岁这块‘木头’清醒过来，光是刺激他的精神世界还是不够，需要双管齐下！王平想明白这点，一边通过辅助计算机操纵手头那个多功能战场设备尽量提升识别出来的生物磁场与脑电波频率的强度。一边将手臂上的激光枪打开，在确保不伤害太岁分身的情况下，选了个对外部刺激还有原始反应的部位，开始缓慢地提升那里的温度，确保让那里的神经结感受到高温的危险，又不会在瞬间杀死它。
　　随着温度的升高，虚拟窗口中的世界开始转变，那些树木、建筑，草地开始逐渐集中，仿佛虚空中的一个球体，王平在意识世界中感觉莫名的吸力，还好没有超过辅助计算机承受的范围，这种吸力也不是特意针对已经伪装成太岁本身精神波动的长毛男。
　　等到这些奇特的事物完全蜷缩在一起，形成一个不规则的球体，如同一颗种子般悬浮在太岁那混沌黑暗的精神虚空中，太岁本来死气沉沉的生物磁场忽然开始剧烈活动！他的六个外在分身也开始蠕动着聚集在一起！
　　有效果了！
　　王平很及时地撤掉激光武器，仅仅保留监视窗口，静观其变！
　　随即王平就发现自己唤醒的太岁恐怕和预想中不一样！那些聚集在一起的肉团组织在缓慢但是坚定地演化成某种植物！长毛男本来还想坚持一下，看看最终效果，随即就意识到自己唤醒了太岁在植物方面的自我本能，而且还是属于那种以植物生长本能为主，动物吞噬本能为辅的情况！而且从外表看，很明显是某种传说中在热带雨林里依靠活物为生的半动态植物。
　　俗称食人花！
　　当王平看见第一条演化出来的触手很坚定地将地板中央的老船长卷住，十分轻松地勒成两节，以相对于普通动物慢很多，却仍然让人感觉迫不及待地植物速度将尸体塞到尚未完全成型的花朵巨口之中的时候，长毛男知道，这时候不想办法将太岁的植物本体丢到海里去，恐怕没多长时间这艘油轮就会成为食人花乐园。
　　干！长毛男咒骂着。
　　幸好为了转变形态，再加上这段时间除了船长再没有新的组织养料，经过七个大男人的组织细胞互相吞噬转化后，食人花的体积还不是很大，王平也没时间多想，迈步上前，先将所有拟态出来的藤蔓全部切除！确定上面附着的生物磁场足够强大，能够让组织在培养液中重新分裂后，回手用激光枪将窄小的舷窗割开！
　　王平顺势抱起那株外表细长，还在消化老船长尸体的植物躯干丢到窗外！
　　当然，鉴于太岁曾经有过在海洋里进化的历史，王平解决完食人花躯干后的第一件事情就是停船，下锚。
　　接下来，王平将那些藤蔓都聚集到一起，希望它们发挥太岁的融合本能，如果下海的本体枯萎或者变成普通的海洋食人花，长毛男还有机会利用这些藤蔓复活太岁。
　　幸好，在没有本体的情况下，这些藤蔓组织又开始进行新一轮的融合，演化，重复着刚才那株植物的外型与功能。不过这次演化出来的食人花也就能抓个老鼠什么的，完全类似于一尊盆景。
　　即使这样，深知太岁本能如何可怕的长毛男依旧不能掉以轻心，他将小食人花抓起来，以最快的速度跑到油轮存放克隆设备的仓库，二话不说，打开一个培养仓，将小食人花关了进去。这个小东西象模象样地发展出根须系统与藤蔓枝条，然后如同一株真正的食人花一样，安静地等待猎物上门。
　　王平利用油轮的磁场探测系统已经知道，被他丢到海里的食人花本体就依附在船底，似乎生物磁场的强度还有没有缓慢增强的趋势，很稳定，声纳上显示的体积也没有增大，从此点上看，太岁这个名字取的太贴切了，真是个无限生殖的家伙。


第二卷：步履蹒跚 第一百四十八章 全吃（上）
　　王平这通折腾，却将本来睡在仓库外自愿充当警卫的克莱吸引进来，虽然年轻人已经知道首领的新样子有些吓人，可是真正看到，又是在夜晚，灯火昏暗的情况下，依旧吓的够戗，如果看死人，不论是烂的还是完好，又或者腐烂到一半的，克莱都不会惧怕，早就见多了，可是一个铁灰色的骷髅头，眼睛闪着红光，偏偏脑袋上还长满金白色的长头发的家伙跑到自己面前，克莱没有惊叫或者再崩王平两枪，已经算是心态素质不错，如果是远在基地内的老山林看到王平这个样子，吓出心脏病也是有可能的。
　　要不是那头金色长发太有特点，克莱确实不敢确定面前的人就是首领。
　　看着王平如此手忙脚乱又小心翼翼地摆弄着那株外表奇特的植物，琢磨了半天，好奇心还是盖过了对王平的恐惧，克莱凑上前，低声问道：“首领，这个东西很奇怪，您是从什么地方找来的？”
　　王平看着克隆仓内的小太岁，一时间还真不知道该如何解释，反而是克莱的猜测让王平有些惊讶于他的智力，断臂的年轻人接着问道：“这个植物是不是活的？我是说可以吃活物的那种？”
　　“你怎么看出来的？”长毛男不由得追问道。
　　“以前听人说过，南方不会下雪的地方有这样的植物。”克莱低声解释道，沉吟了一会。站在王平身后观察着那株微微蠕动的小花，小心翼翼地接着问道：“这个植物，是不是和太岁先生有关？”
　　这下可让王平对他地想象力刮目相看了，只不过那双闪现红光的眼睛可把克莱唬了一跳，赶紧解释道：“这段时间没见到太岁先生，在来到油轮的路上，他也曾展露过身体内延伸出来的触角。当时很多人都认为太岁先生是变异的人类。”
　　王平也意识到自己过于关注太岁的事情，忘记了现在的外表应该遮掩一下地。顺手将旁边的塑料布撕下一块蒙在脸上，说道：“继续，抱歉，刚刚吓到你了吧？”
　　克莱见王平将那张近在咫尺地骷髅脸遮掩上，说话还那么客气，堂堂一个大男人眼圈却有些发红，低下头接着说道：“我也就是一猜。这个植物的藤蔓和太岁先生的触角很类似，所以我觉得，太岁先生本身是不是拥有植物能力的变异人？这个就是由种子变来的吧？”
　　“你说的差不多吧，太岁出了点小问题，现在就留下这个东西了。”王平随口说着，心中却有些伤心，刚刚的举动激活了太岁地植物本能，却也打碎了太岁的混沌平衡。所有的脑电波频率全都消失一空，如果不是这个小植物上散发的生物磁场特征和太岁完全一样的话，或许长毛男会以为太岁已经完全变成了一株食人花。
　　只是，没有任何类似动物波动的脑电波存在，太岁，这个号称终极生物的家伙。到底会变成什么形态，长毛男心中真的没有丝毫概念。
　　“首领，太岁先生地孩子是不是饿了？”克莱无法从表情上得知王平在想什么，只有通过那双略带红色的眼睛所发出的光芒暗自揣测面前这个非人类的想法。没话找话的情况下，问出了这么令王平哭笑不得的问题。
　　王平理解这个断臂地年轻人到底为何如此费尽心机地与自己交流，即使他尽力演示有些颤抖的语调在辅助计算机的分析提示下是如此的明显。克莱的那只胳膊本来没有任何复员的希望，而现在，既然油轮上拥有克隆系统，只要长毛男愿意，克莱拥有一只新臂膀的可能性就要大上许多。
　　不然。谁愿意大晚上睡在仓库门前。只是为了显示自己对这个刚成立不久的集体是多么的关心？
　　他那种阿谀的语气当然让王平感觉不舒服，长毛男却觉得这个时候不应该对残疾地青年进行讽刺或者打击。那样太残忍，何况想恢复自己地手臂，也不是什么贪婪的愿望，因此只是吩咐道：“你去弄点吃地来。”
　　克莱自然是点头答应，一路小跑的消失了。
　　王平则呆立在这株盆景前，辅助计算机的计算结果只有一句。
　　/资料不足，无法推演。
　　这个结果没有超出长毛男的预期，以现在这种纯植物状态来看，恐怕太岁是不会有什么希望了，在野猫能否恢复还是个未知数的时候，难道自己又要失去一位挚友吗？印象中，战争之前培养某些植物都用所谓的音乐刺激法，抱着姑且一试的方法，王平开始用生化眼中开始投射出那些他与太岁一起经历过的画面，以及声音。
　　在那团长满触手的肉球前，自己大喊着：“妈的！老子今天要烤肉！”
　　王平刚刚才发现，就在太岁第一次被自己弄成毛球的时候，那种无赖的语气就开始响起：“……要杀就杀！十八年后老子还是条好汉！”
　　“……既然你没有完全毁灭我，无论如何我也要救你一次，算是报答你。”
　　“我太岁地娘啊，新换的皮肤就是不一样，小白脸都可以脸红了？”
　　“这个……在工厂我给你放过一首歌曲，要我唱一下吗？”
　　“这枪不错。”
　　很多记忆从这些影片中一一浮现，王平知道，野猫对于自己，是爱人，是那个不起眼，甚至很多时候可以忽略她的存在，在关键时刻却可以信赖的爱人，而太岁，则是兄弟，是那个平常满嘴跑火车，从来没句好话，难得夸一句人，接下来肯定讽刺十句，却从来不会叫自己失望，能够承担起一切看起来最凶险任务的兄弟。
　　这已经是他第二次因为自己而徘徊在生死边缘，如果算上差点点被自己做掉的那次，那就是三次了，情况也是一次比一次凶险。
　　长毛男丝毫没有注意到生物磁场的指示，连克莱已经接近都不知道，完全沉浸在回忆里，直到克莱的声音打断了王平的思绪，年轻人将老鼠笼子放下后说道：“首领，吃的来了，我特意从厨房弄了几只活老鼠。”
　　王平将播放中断，把老鼠笼子拿起来，挪开半透明的仓盖，将这些老鼠都倒进培养仓里，趁着食人花和老鼠都没反应过来的瞬间又将仓盖盖好。
　　回身对肃立在旁边的克莱淡淡地说道：“刚才那些影像内容，我不希望第三个人知道，你明白吗？”
　　克莱哪里敢说不字，连忙点头，表示明白。
　　“没事了，你回去睡觉吧。”王平实在不愿意摆出这幅首领的嘴脸，低声吩咐完，想了想，在克莱走到门口的时候又补充道：“你的手臂我会想办法的，不过现在油轮还没稳定下来，你不要着急，知道吗？”
　　“谢谢，谢谢首领。”克莱自然知道，单独克隆他的断肢其实很简单，但是有些一次性消耗的原料还是很难再搞到的，比如为了解决再生骨实际结晶方向不整齐，从而导致骨骼脆弱的问题，所使用的高分子聚合物就是其中之一。因此，对于王平如此慷慨的对待一名残废平民，他还是万分感激的。
　　王平也不多说，挥手让他先离开。
　　在昏暗的灯光下，太岁食人花没什么精神，可是那些老鼠却对花朵产生了莫大的兴趣，完全把食人花当作它们新的食物，纷纷开始撕咬那些藤蔓，长毛男略微思索就找到了这个小问题的根结所在。
　　温度不够高。
　　或许大株的花朵在温度的适应性上比这种小体积的植株要好很多吧，同样的温度下，小太岁的活性还是明显不如船底的大太岁。
　　王平并没有将那些老鼠拿出来，而是利用电磁肌肉本身的温度调控，开始对没有接通能源的密闭培养仓加温。当辅助计算机提示温度上升到摄氏二十度以上的时候，食人花开始捕猎。
　　长毛男眼看着‘太岁’很轻易地将那些老鼠用藤蔓捆住，勒成肉棍，一截一截地塞到自己口中，看那动作还真象太岁当初使用触角的样子。食人花将所有老鼠都吃光，竟然还能很人性化的用藤蔓摩挲了一遍自己的花蕊，就如同吃完饭擦嘴一样。
　　“太岁，你喜欢吃就好，兄弟一场，以后我天天喂你吃，不喜欢吃老鼠，下面还关着三十几个俘虏，我把他们切碎了喂你。”王平的语调越发冰寒，失去太岁，确实让长毛男开始向无人性的状态滑落，或许只有野猫才能将他再拉回到摇摆在人类与非人类之间的心态道路上来。
　　王平就这样枯坐到天亮，直到依莎贝尔闻讯前来，以比较婉转的口气提示王平应该对停船的事情跟大家解释一下，当然，不解释也没人说什么，不过这样无缘无故地将油轮停在靠近海岸线的地方，太容易遭到攻击了，长毛男这才站起身吩咐道：“安排人手，看好这株植物，但是没有我的允许，谁也不准打开仓盖接触它，明白吗？”
　　“是，首领。”依莎贝尔的声音不响亮，看脸色最近恢复的不错。
　　王平将一直刺激着食人花的生物磁场关闭掉，转身向外走去，随口问道：“有什么发现没有？”
　　依莎贝尔正站在休眠仓前，听到首领这样问，正想着该如何回答，她的目光却落在了那株红色的花朵上，刚刚想说出口话到了嘴边却变成了压抑地惊呼！


第二卷：步履蹒跚 第一百四十八章 全吃（下）
　　长毛男的动作很快，女人的惊叫刚出口，他的身影一闪已经回到了培养仓边！
　　太岁在枯萎。
　　那朵红色的花就在王平眼前，以极快的速度开始枯萎，就连长毛男再次用辅助计算机模拟太岁的生物磁场进行刺激都没有用处。
　　花朵凋零。
　　藤蔓萎缩。
　　“首领，这……”依莎贝尔的话没说完，就被王平粗暴地打断了。
　　长毛男低声吼叫道：“告诉那帮混蛋！老子愿意在这里停多久就停多久！少他妈的来磨叨！谁要是惹毛老子！我他妈的第一个宰了他！听明白没有？滚！”
　　依莎贝尔几乎是连滚带爬地冲出仓库，那双还算漂亮的眼睛里已经充满了惊恐，还有大滴的泪水。不论是王平还是传话的依莎贝尔都不知道，长毛男作为首领的这次应对恰恰压制住了某些平民以及某些奴隶战士心目中的贪婪欲望。
　　谁让王平在餐厅里的所作所为让人感觉有些软弱呢？当时无论是金属还是六十三号等人，都把长毛男的举动当作了杀鸡骇猴的伎俩，站出来的时候都抱着不死也要脱层皮的决心，当然，他们当时想的都是，应对好了或许不死，小头目这个身份是跑不了的，在物质分配上当然能拿到大份，正所谓富贵险中求。
　　没想到王平在展示了自身能力之后，却没有做出任何威慑的事情来。这不得不让某些有野心地家伙认为新任首领比较好对付，或许不是什么狠茬。
　　如果这次的询问，王平好声好气地解释了，恐怕下一步就会有傻瓜被怂恿着做出更多动摇首领地位的事情，偷个东西，强奸个婆娘什么的。
　　本来么，在这些已经被灌输了严格等级地位观念的可怜人认为。首领做的任何事情，都不需要解释。如果解释了，就说明这个首领有软弱的一面。那么，如果出现一个比首领强硬地人物，不论他用什么手段，只要能干掉软弱的首领，这艘油轮就归他统治。
　　现在这些人看到依莎贝尔被首领骂出来，这才感觉他们没有跟错人。有些家伙暗地里还在庆幸，多亏去地是依莎贝尔，如果自己贸然上去试试骷髅头的‘深浅’，没准就被激光刀切成碎块丢到海里了。
　　甚至在这些寻求雄狮的绵羊看来，王平这么做恰恰让他们误以为首领很好对付，其实这个骷髅头城府很深，性格多变，以后接触的时候更要小心翼翼。
　　王平自然不会象这些常年被压迫的家伙那样。想到这些东西，吼跑依莎贝尔之后，长毛男将克隆仓打开，想用手去抚摩那已经枯萎的小太岁，伸到一半，那只手却在空中停住了。就连王平自己都不知道，这样做还有什么意义？
　　探测器显示，就在食人花枯萎的时候，依附在船底地那个大食人花的生物磁场强度也在不断的减弱。
　　王平的呆滞并没有维持太长时间，辅助计算机检测到的微弱波动将他惊醒！
　　那是太岁的脑电波！就是从这朵看似枯萎的花上传来的！
　　王平立刻来了精神，开始聚精会神地分析起电波来源，仔细观察后，他才发现，原来刚刚枯萎地花瓣下，隐藏着一个子囊！脑电波就是从那里传出来的！长毛男庆幸自己刚才没有打搅到这朵花的枯萎。看样子。在养料充足的情况下，撤除生物磁场的过量刺激。太岁食人花开始遵循着植物的生长规律枯萎结果，而且依旧遵循着细胞活性化地规则，应该说，拥有动物与植物双重特性的太岁细胞，在重生的道路上已经从单一的动物增殖增加了植物繁衍的能力！
　　太岁这次死里逃生，正好将动物死亡，尸体变成肥料供应植物，植物开花结果变成动物的食物，这种再简单不过的生物链重复了一次！只不过果实里孕育的应该是依靠植物形态完全清除掉那些繁杂人格的新太岁胚胎了！
　　长毛男发现胚胎增长的速度开始缓慢，似乎营养不足！仓促间没办法配置太好植物营养液，王平干脆将仓库里用于制造克隆人地低劣营养液倒进培养仓里，希望能对太岁有所帮助。这几加仑地营养剂倒下去，眼见着那个包含着太岁胚胎的果实开始飞速成长！
　　王平虽然满心期待，却仍然将激光枪调整到待发阶段，随时应变突如其来地异常状况，太岁这种变化实在太特殊，估计综观地球进化历史上都不会找到相同的例子，种子里能变出什么东西来，长毛男真的说不准。
　　这棵种子似乎对王平的期望有所回应，每当培养液被种子消化吸收之后，长毛男只要加入那些劣质的培养液，它就会继续生长，就这样，时间在种子的增长中慢慢流逝……
　　就在王平的耐心即将消耗殆尽的时候，磁场扫描系统与声纳系统的警报几乎是同时传来！被长毛男丢弃在海中之后，依附在船底外壳上的太岁分身，开始疯狂增殖！
　　实际上，在种子出现之后，这个分身的生命迹象几乎消失了，王平甚至以为太岁所有的人格都已经被这颗种子所吸纳，却忽略了一个更重要的问题，如果这颗种子代表了新生的太岁，一个由植物形态转变成动物形态的太岁，一个脱离了混沌世界，开始恢复自身人格的太岁，那么，那个老旧的分身还会被新太岁操纵吗？或者说，在新太岁没有彻底清醒之前，那个分身还会被太岁的人格压抑住自己的原始本能吗？
　　这个问题几乎不用回答，王平立刻就有了答案。
　　这个答案不是来自于他的辅助计算机，而是他的视力。
　　一根粗壮的藤蔓正以无比坚定地姿态经过舷窗向上攀爬，开始缠绕着油轮！
　　“首领！首领！出大事情了！怪、怪物啊！”匆忙的脚步声与加入恐惧后扭曲嘶哑的声音一起闯进了仓库，金属大叔一改他那副沉静稳重的中年风度，两只眼睛看起来都要掉在眼眶外面，面色潮红，嘴角还有些白沫。
　　金属的身后则是一干强化士兵与软骨杀手。
　　王平此刻的心态却很平静，当他以为太岁的情况再也无法挽回的时候，就意识到，这艘油轮与上面的这些人命，在他的心目中的份量，根本不能与太岁相比，因此，现在的长毛男看来，就算油轮被太岁的分身弄沉，船上的人都死光了，他也不会有任何的心疼。
　　只要太岁能平安无事，只要他腹腔里的药物还能救回野猫。
　　就算死上一千人，一万人，又和他有什么关系呢？
　　只要是人，迟早要死。
　　王平本来也不是那种自信心塞满大脑全身甚至包括生殖器和脚指头尖的家伙，为了一句‘拯救全人类’又或者其他什么乱七八糟的理想就去将自己的老命丢在‘命运的祭坛’，哭着喊着让人来宰割，并企图以此赚取那些无知民众的热泪，成为一个又一个所谓的英雄。他只不过是个被改造身体之前因病卧床多年的年轻人，是个曾经有血有肉有哭有笑能跑能跳的年轻人，一个普通人。
　　只要是人，总有私心。
　　就算是远在西南基地的段天星，也不过是将拯救事业当作梦想罢了，与其说是他的副业，不如说是爱好更准确一些。
　　王平能有这些漠视人类生命的残酷想法，很大一部分是受到身体改造后，全身机械化，天长日久，对于‘非人’这一概念在潜意识上的接受，导致了对人类生命的看轻，也因为他的心志毕竟还是二十多岁的年轻人，如果是战后，能活到二十多岁，当然个顶个是条汉子，但是在战前，二十二岁毕业的青年人，不过是群刚进入社会任人宰割的羔羊罢了，他们那种光理解道理，却没见识过现实的心态，远远称不上是成熟。
　　王平的年轻以及他自己多少还拥有人类的大脑，让长毛男在面对这些焦急的面孔时，还是压抑住了那些残酷的想法，动了恻隐之心，何况任凭这个旧分身增殖，万一将尚未完全演化成功的太岁吃到肚子里消化掉，那可就让长毛男恨不得去跳马里亚那海沟了。
　　“慌什么！”王平冷酷的声音多少让刚刚惊慌过度的金属有些脸红，只是能活到这么大岁数，脸皮都够厚，稍微红润了一下增添点老脸上的精气神之后，长毛男的这句话也就没了其他用处。
　　只是在面前这些人看来，首领临危不乱，虽说很多时候说话的语气还象个孩子，可是这份胆识，确实值得人跟随，一个遇到危机不乱下命令的首领，当然比遇到状况，就叫人去送死的白痴要强很多！
　　王平接着说道：“把所有能找到的柴油都搬出来，咱们是铁壳船，只要烧的时间不长，不会有什么大问题！一会全都给我从舷窗淋到那些藤蔓身上，烧他娘的！”
　　油轮上的柴油，与全世界多数地方的柴油一样，都是利用战争前遗留下来的橡胶轮胎等石油产品通过土法熬制出来的，因为工艺低下，柴油中还混有大量橡胶颗粒，作为附着燃烧剂那是最好不过了。


第二卷：步履蹒跚 第一百四十九章 绝美（上）
　　直到王平带着人到达油轮平坦的甲板上，他发现在已经是夕阳西下的时候了，太阳正从远处的海平线上逐渐沉没下去，落日的温和光线将漫天的云朵渲染成了淡淡的金红色，海面上那些略带绿色的海水也因此变的更加深沉，恢复了它本身应该拥有的深蓝色。油轮的右侧则是已经逐渐深沉的陆地，如果没有船舷两侧挥舞着的藤蔓，与那些强化战士的怒吼声，这种景色完全可以让长毛男弄个躺椅，外加一杯红酒好好享受一下，没有任何生物干扰的末日余辉。
　　太岁的藤蔓很有力量，兼顾植物的韧性与动物的灵活，却也丧失了植物的坚硬与动物的速度，这些强化战士的战斗经验比较丰富，知道这些看起来四不象的生物触须，就算用火箭炮轰上去，这么小的范围，炸断它们的同时，碎片也会伤到自己人，因此全都使用上冷兵器，除了砍还是砍！
　　这群家伙全都成了临时木匠，有些粗的藤蔓难以迅速解决掉，那就多砍几次，反正它的硬度还是不如一般性质的木柴，只要砍破那些不断分泌黏液的表皮，再下刀就方便多了。
　　只是这些触须还是藤蔓的东西实在太多，刚开始甲板上还有许多空间供强化战士奔跑换位，等到王平与剩余人员拿柴油上来的时候，短短三十分钟，甲板上能落脚的地方就已经不多了，许多被砍短的藤蔓虽然丧失了活性。却依然能在甲板上缓慢蠕动，偶尔还企图缠绕住那些强化战士地下肢。
　　三十分钟的时间，足够长毛男指挥人做出了十几个玻璃瓶子的燃烧弹，这也是短时间内能找到的所有玻璃物品了，多余的柴油就直接拿一次性塑料瓶子装着，也用破布条蘸上柴油塞在瓶子口上，丢出去后破碎是不可能。但是丢在那些因为玻璃瓶燃烧弹而着火的藤蔓上，多少还有点破坏作用。
　　上了甲板。王平只是平静地挥手，身后那些移动速度超过强化战士的软骨杀手提着几桶味道刺鼻地柴油冲了出去，剩余那些刚才没有上甲板的强化战士则拿着燃烧弹，跟在后面。
　　软骨杀手地灵活性使他们能够轻松地从藤蔓的禁锢下脱身，很快就将柴油泼洒在船身外侧藤蔓比较密集的地方。强化战士在王平的授意下，等到那些软骨杀手退到适当的范围，几颗土制燃烧弹丢出去。十多秒之后，油轮两侧的大部分藤蔓都开始燃烧！
　　接下来这些塑料柴油燃烧弹将会根据情况抛到藤蔓的各个地方，刚开始，这些藤蔓如同有灵性一般，知道用压迫等方法将小火压灭，但是橡胶柴油地黏附作用可不是开玩笑的，很快，这些东西就因为高温。在丧失了大部分体积后，残余部分开始向水下退却。
　　火焰继续在甲板上跳跃燃烧着那些已经成为炭化物的藤蔓。
　　由于油轮是双壳构造，甲板上十分平整，没有任何的多余物品，这种柴油就算燃烧的再猛烈，也只不过在甲板上遗留下一些黑色的痕迹罢了。长毛男并不担心对油轮本身会造成问题。
　　唯一让他有些担心的是那些滚滚浓烟，很容易暴露油轮的精确位置，因此在确认这些藤蔓遭受到柴油燃烧地攻击而暂时退回到船底之后，王平的第一个命令就是让油轮起锚，进入正常航行状态。
　　甲板上还有一些余火在跳动，这已经轮不到王平来操心，精明的金属早就带着平民拿着防火布冲过去，灭火的同时也用海水将烫人的甲板洗刷干净。而且随着夜幕的降临，再厉害地变异植物，也要遵循着植物的生理规律进入休眠状态。这一夜至少不用担心变异太岁再出来袭击油轮了。
　　刚开始王平还对变异太岁哪里来的养分感觉到疑惑。等到藤蔓完全缩到水里，他才借着最后一丝太阳的光线发现。油轮周围那种粘绿还有些发黄发臭的海水清亮了不少，里面的海藻都已经无影无踪。
　　‘嘿嘿，太岁，没想到你的分身还可以吞噬那些臭海藻，还差点弄沉了船，真是垃圾清扫外带找麻烦专家，等咱们回到基地，我是不会多说什么，不过一定会将这件事讲给段天星，到时候看你们斗嘴也算是个乐趣。’王平已经很少有这些无厘头的想法，只是在大喜大悲，或者说心情大起大落之后，长毛男的脑海里难免冒出些辅助计算机也无从判断的古怪思绪。
　　被分身这么一干扰，金属地物资统计工作被耽搁了，接下来，王平让六十一号与金属等人带着强化战士吃完晚饭后，继续整理油轮中地设备与物品，直到晚上十点休息。
　　王平知道再这样将全部心思放在太岁种子上是不可以的，强迫自己冷静下来，先让人将太岁地克隆仓移动到一个相对封闭的船舱，又在里面添满了营养液，如果按照现在的体积增长速度，这个种子要长满整个克隆仓大概要到明天早上，虽然现在用探测器还看不出里面有什么东西，不过太岁的脑电波的场强强度，确实在不断上升。
　　然后，长毛男开始整理一下最近要做的事情，辅助计算机没用几秒中就给出了比较中肯的建议。
　　/整理船内设备
　　/将太岁克隆仓安置在较安全的地方
　　/彻查船让人员的个人能力
　　/追究五十个妇孺的来历
　　/前往存放飞艇的岛屿
　　王平想了想，将其中三条已经安排人手去做的事情删除掉，接着再次确认油轮的航线，油轮的体积太大，设备也是在战后经过多次修补更换，在浅海的速度不可能太快，再加上长毛男不是一位熟练的老水手，没那么多行驶经验，按照王平的估计，想要到达当初那座小岛，还需要开上三到四天。
　　接下来的事情就是找了个头套给自己戴上，然后将小犹太叫来，让他带自己去找那五十个吃完晚饭，在分配好的船舱里休息的妇孺。
　　进入船舱前，王平知知道船舱这里的味道肯定不怎么样，提前将模拟嗅觉系统关闭。在小犹太夸张的动作和恨不得停止呼吸的表情来看，即使是新诺里的平民出身的他也无法忍受船舱中污浊的空气。
　　虽然现在的气温还不低，而且淡水也很充沛，不过这些在荒野中生存的人类却很少清洁身体，水源是次要的，关键是一旦感冒，在这个年代，如果在新诺里这类人类聚集地，还有一线生机，在不断移动的荒野部落里，基本上和获得死刑差不多。本来王平想让依莎贝尔强制这些妇孺清洗一下，却因为种种事情将这类烦琐的小事抛到脑后了。
　　按理说即使不清洁，也不该有如此大的味道，王平看到通风口风扇的转动速度只有正常转速的一半，这才明白问题的根本所在。
　　“你们谁是领头的？”小犹太不等王平说话，强忍着难闻的味道大声叫道，很有点狐假虎威的派头。
　　长毛男很赞赏小犹太的演技，知道这时候需要一个唱白脸，一个唱红脸才会在最快的时间内摸清楚这些妇孺的底细。
　　“我在说话你们听不到吗？！耳朵聋了！难道还要首领亲自询问？”小犹太看样子很满意这个角色，进入状态相当快，当然，看到一个半大孩子在那里上蹿下跳，也是件非常有意思的事情。
　　“小朋友，不要叫了，孩子吵醒了会哭的很大声的，据说有九十分贝以上呢。”
　　听到这个女人的头几句，王平还没多想什么，可是当分贝这个英语单词传到他的耳朵里，长毛男的忍不住想眯一下眼睛――当然，他无法做到这一点。不过，这也正是说明了王平的惊讶，现在还有知道分贝这个音量单位的人，可着实不多了。
　　恐怕，说话的这个女人大有来头。
　　“你怎么知道分贝这个单词？还有，孩子哭多大声音这个常识，恐怕只有继承战前知识的人才了解，你到底是什么来历？”王平的声音从来就没有好听过，这一次，他更是将激光刀都准备出来了，经历过这么多事情，尤其是太岁如此强大的能力都落得现在这个下场，小心谨慎已经渗入到长毛男的骨头里。
　　“我知道一个部落里如果男人拼死还要保护这些地位低下的女人肯定是说不过去的，你们迟早会起疑心，只不过，没想到连下船的机会都没摸到，你这么快就找来了。”声音的主人终于从人堆中站起，她的话也说明了这个人并没有打算在油轮上长住，如果有机会，她会在第一时间内离开这里。
　　这个女人满脸抹的都是黑灰，即使是在部落里也是不多见的，人类文明世界多少还遗留下来经常洗脸的生活习惯，也明显可以看出她在隐藏自己的容貌，年纪大概在十八到二十岁，只是，这些表面上的遮掩并不能让辅助计算机迷惑，不到一秒，王平就已经模拟出了女人的真实外貌。
　　绝美。


第二卷：步履蹒跚 第一百四十九章 绝美（下）
　　除了绝美这个词，王平再也找不到其它可以形容这个女人外貌的词汇，淡蓝色的清澈双眸外加娇小的鼻梁、红润的嘴唇充满了诱惑的魅力，圆润的脸庞结合了东方人含蓄与西方人的俏丽，王平大致看了下她的身高，一米七左右，也算是标准了。光凭这张脸，早生二百年，当国际巨星没有丝毫问题。应该说，从整体上来看，这个女人的第二性征并不突出，并没有早年那些所谓的露胸裸臀走天下的艳星吸引人，但是，她的容貌再配合上恰倒好处的高挑身材，足以让任何男人为她去死。
　　更何况，随着这个女人走近的这几步，大分子探测反应已经提示了她在分泌一种荷尔蒙激素，王平本身是不会受到任何影响，转头去看小犹太，虽然恋母情结外加初尝禁果的感觉让小犹太这些天一有机会就和雅诗在一起，多少对女人有了抵抗力，可是半大孩子早已经满脸通红，鼻息粗重，连口水流到脖子上都丝毫没有察觉，显然已经将还处于半迷糊状态的雅诗丢到了九霄云外。
　　只是这些伎俩对王平没有丝毫作用。
　　“好吧，你既然站出来，想必有话跟我说，我想，你也不愿意打搅到这些要休息的女人和孩子吧？”王平的声音依旧平淡，还没等他说出跟我们走之类的话。那些妇孺反而纷纷鼓噪起来。
　　“我们下船！”
　　“绝对不能抛弃圣母玛利亚！”
　　“对！我们走！”
　　砰！
　　小犹太虽然被这个女人所诱惑，可是理智还是有的。这些叫嚷声恰恰让他有些清醒，清醒之后感觉羞愧地同时，当然会很不耐烦地开一枪，除了掩饰自己的尴尬，也为了维持秩序，场面立刻安静下来。
　　那个女人本来想利用刚才说话的那段时间诱惑面前这两只她以为的雄性动物，现在确定王平不会受到诱惑后。刚刚那种柔美的表情消失一空，变的异常严肃与呆滞。
　　有那么一瞬间。王平甚至觉得这个女人受到过某种相对严酷的训练，无论是心理上还是生理上，只是依旧对她如此轻易地暴露自身目标与身份感觉到迷惑不解。
　　“下次直接用刀随便扎一个，惨叫声与鲜血比枪响更有效。”王平明白这个时候绝对不能让人察觉他其实很好说话，故意用冷淡地语气接着说道：“子弹比人命珍贵，别浪费了。”
　　小犹太猴精猴精的，当下点头应是。
　　这种拙劣地恐吓手段。对于金属那样的老油条当然没有用，不过，吓唬这些在部落里也是处于最底层的无知妇孺，却是足够了。
　　连那个笨蛋女人都相信了王平说的话，然后用一种令人啼笑皆非地语气，就好象她是个真正的殉道者并且拥有足够谈判资本似的，傲慢地说道：“只要你不碰她们，保证她们的生命安全。我跟你们走。”
　　王平裂裂嘴，对于这种认为自己地生命可以换取许多人存活的白痴，他是彻底没办法了，只好应景或者说演戏一样地回应道：“放心，只要你乖乖跟我们走，他们这些女人孩子不会有事情。我保证。”
　　女人上前几步，走过王平与小犹太身边，那股荷尔蒙的味道又开始若隐若现地诱惑着小犹太，王平忍不住接着叱责道：“我知道你可以有意识地散发荷尔蒙，如果你不能收起那股味道，别怪我用激光把你的汗腺烧成碳块！”
　　女人的表情木然，眼神的慌乱却出卖了她，却努力保持镇静走在两人前面，三人转身离开船舱，王平顺便通过无线电控制驾驶舱的控制系统调集了两个强化战士守住船舱。监视剩余的四十九个妇女和孩子。
　　他和小犹太都忽略地一点。就连辅助计算机都没有通过画面分析察觉到，这个女人的手指尖包了一小块布。似乎是刚受伤不长时间，布料上被应该是女人血液的液体浸湿了一点。
　　那一点是淡淡的蓝色。
　　须臾之后，小犹太清醒了许多，三人来到旁边一个空闲的船舱，那个被称为圣母玛利亚的女人进去后站在船舱中间，这次却是很标准地站姿，下巴微微昂起，有些高傲的样子。
　　双方陷入沉默。
　　良久，王平才打破寂静开口说道：“你是不是有什么想要说的？”
　　女人摇头，长毛男只好耐着性子问道：“你是谁，你是从哪里来的？你到底是什么身份？为什么会懂得战前的常识？”
　　女人迟疑了一下，张开了嘴，王平还以为她终于想说点什么，而且做好了再听到一个相对凄惨、没有人性的悲情往事，可没想到，玛利亚只说了简短的一段话，王平却足足愣了三四秒才反应过来，她说的到底是什么。
　　“北美联盟国民警卫队一等兵玛利亚，编号一五一九一六！长官！”
　　“啊？首领，她在说什么啊？”小犹太真是满头雾水，疑惑地问道。
　　王平摇摇头，吩咐道：“不是几句话能解释明白的，已经很晚了，你去休息，我想，今天晚上我有事情做了。”
　　小犹太很听话的转身离开，对于王平地安全他是丝毫不担心地，因为小犹太对于首领的实力有种盲目地信任。
　　“好了，我不想听你说这些，回答我的问题，你从什么地方来的？”王平目送小犹太离开，接着追问道。
　　“北美联盟国民警卫队一等兵玛利亚，编号一五一九一六！被俘虏后我只能报告我的编号、姓名和军衔，这是传统，长官！”女人的声音很大，虽然娇媚，却带上了几丝杀伐铁血的军旅味道。
　　“哦，这样啊。”王平下意识地去摸鼻子，随即想起来这个动作难免有点骇人，灵机一动，将头套摘下后，却尽量用轻松的语气说道：“你是自愿上船的，对吧？我想，这不应该算是俘虏吧？”
　　女人被那张类似人，却绝对非人的脸惊了一下，她毕竟还没见过长毛男清理完的样子，下意识地说道：“暴露……”，立刻发觉这样做违背了她刚才所说的话，马上闭上嘴巴。
　　“你是想说暴露身份也等于被俘虏，对吧？”王平见这一招效果不大，索性威胁道：“如果你不回答我的问题，难道不怕我将那些女人挨个在你面前宰掉？她们的男人可都是为了保护你而死的哦。”
　　女人听到这句话，没有说话，却努力地紧闭嘴唇，显然是表示抗争的意思。
　　“好了，我没时间和你饶弯子，那些追杀部落的人肯定是在找你，你刚才说的那几句话其实已经暴露了很多东西，我想，北美地区还没有几个势力能够对付拥有战前知识传承的人或者组织，尤其是所谓的北美联盟国民警卫队，你是逃出来被追杀的吧？不得已隐藏早荒野部落里，结果还是被发现了，所以，你才用荷尔蒙诱惑那些男人为你送死，我说的对吧？”王平说完，看到女人依然紧闭着嘴，辅助计算机显示，她的瞳孔却不断地收缩放大，显然心里已经乱了。
　　“你是怎么把追踪器弄出来的？”王平冷不丁说了这么一句。
　　“用刀……”女人显然对追踪器这个词相当感冒，下意识地回答道，等她意识到自己说出了这两个单词代表着什么意义，再也无法保持正规的站立姿势，一屁股坐到地上。
　　把复杂问题简单化，把繁杂的人心透明化，对于现在的王平来讲，并不难，其实重要他那个半骷髅还带着电磁肌肉的脑袋摆在任何人面前，再镇定的碳基智慧生物也会惊慌失措的。
　　长毛男不用说什么，这个女人就如同倒豆子一样，将所知道的东西淅沥哗啦全都讲出来了。她确实是逃出来的，是从一个叫“神秘岛”的地方，与一百六十七名克隆人一起逃出来的，虽然表面上她已经有接近二十岁的年纪甚至是心态，而实际上这个被称为玛利亚的女人只有三岁，她成长到十六岁发育成熟的这段时间全都是躺在培养槽中度过的，根据玛利亚自己估计，所谓的十六岁，在现实世界中也不过花费了六个月而已。
　　三年零六个月，这就是玛利亚真正的年纪。
　　显然，短暂的年龄让玛利亚的心态并不成熟，甚至在某些方面幼稚的可笑，否则，她就不会用那种只要是个头脑清醒的家伙都不可能放过的话语引起王平的注意了，玛利亚完全可以将自己解释成一个因为美貌而吸引奴隶贩子的倒霉‘宗教圣女’，这种靠着宗教名义在荒野部落里混饭吃的家伙，在世界各地的荒野上没有一千也有五百，很容易获得王平或者别的什么首领的信任。如果长毛男是个普通男人，玛利亚最多因为身体条件成为他的玩物，凭此隐藏身份，寻机逃走，才是最好的策略。就算他不是个正常的男人，只要没有变态到虐杀的地步，正常情况下，玛利亚最多成为船妓，逃走的机会也会大很多。


第二卷：步履蹒跚 第一百五十章 短说（上）
　　现在，王平听了这个女人喋喋不休地讲述了五分钟后，终于确定了一个事实，那就是，她在情绪激动的情况所说的东西，完全没有逻辑性以及时间性可言，真正的想到哪里说到哪里，只有依靠辅助计算机才能拼凑出大致的情况。
　　至于惊险的逃亡过程以及其中产生的凄美的，让人感叹的故事，无非都是些雄性与雌性因为脑内分泌物的化学反应而做出的最终导致他们丧命的笨蛋选择罢了。说白了，就是某个雄性为了拯救已经陷入追捕者手中的雌性（或者正好相反），义无返顾地冲回去，边跑还边大喊着不要动他/她这样白痴的话语，暴露自己的目标，希望能让对方多活那么几秒，最后两个人就会被追捕者用各种华丽的手法轰杀成渣。似乎这些逃跑的家伙在追捕者眼中没有丝毫价值，捕杀他们也只是为了灭口，或者说隐瞒什么事情罢了。
　　二十分钟后，玛利亚停止了倾诉，王平也将事情的大致经过整理出来。其实她能讲的也并不多，一个关在密闭空间里，灌输着所谓战前那些行为准则的白痴女人，知道的事情当然有限，王平反复询问了事情的整个经过，确定玛利亚没有说谎后，特意找来两个女性的软骨杀手，将玛利亚看押起来，打算带她回西南基地再交给段天星好好调查，凭借着人狼的精密头脑，肯定会发现更多有价值的情报。
　　暂时从玛利亚所叙述地情况来看，有一点让长毛男十分疑惑。疑惑之后更多的是震惊，王平与太岁上次碰到的那些蓝血怪物，可能是属于主控者的手下，玛利亚在逃亡过程中亲眼看见还在使用的巨大船舶码头与一望无际的淡水湖泊，从地理位置上分析，很可能是芝加哥的货运码头，曾经是北美联盟地交通枢纽。大陆运输中心的芝加哥码头，才可能在百年后继续使用。这就与黑袍子交代过地那些属于回归者联盟的物资交易情报相互吻合了。时间上也差不多能够配的上，也能够解释这么多年以来，主控者所收集的那些物资到底跑到什么地方去了，哪里会比天堑系统的中心地带最安全呢？恐怕只有主控者才能操纵天堑系统识别那些体形硕大的远洋货轮直接进入天堑系统的腹地吧。
　　至于那个在灰皮怪物地脑袋中发现的小球，王平自然是随时带在身上，给玛利亚展示的时候，她明确表示见过这个东西。她的同伴就曾经死在安装这种东西的过程中。
　　当初他们这些称做实验体的人仅仅在属于自己的小空间内活动，每隔一段时间就会被抽走一批所谓学习成绩优秀的，去‘拯救世界’，玛利亚所在地这批人之中，有一个脑部变异的实验体，本来的发展方向是所谓的‘指挥官’，却在某一天发现自己会使用读心术，并因此得知培养他们的目的不过是要拿这些人做实验。就是灌输他们地那些战前知识，也不过是速成教育实验罢了，这个指挥官克隆人的智慧再不高，却也知道这件事情不能声张，他偷偷地发展了一些帮手，并且最终成功的逃出了运行上百年。许多设备早已经腐朽的‘神秘岛’。
　　刚开始的时候，这一百多个逃亡者还能在指挥官的带领下利用自身的一些特异能力与追捕他们的灰皮怪物边打边逃，有两次还幸运地抢夺到怪物的武器，直到不久前，刚刚到达天堑系统边缘的时候，指挥官被灰皮怪物打死，剩余这些人没有了领头地，索性散伙，各自寻找生路去了。
　　只是生路不是那么好找地，这些人要么死在荒野里。要么被追捕人员抓住处决掉。教授他们的知识中，并没有包括野外生存这一项目。其实就算教授了，战前地野外生存知识手册里，也没有对付那些变异生物的资料。
　　玛利亚所拥有的荷尔蒙激素分泌这个特殊能力，对于那些实验体效果不大，可能这些人都属于基因改造的克隆人，拥有一定的药物抗性。对于普通人，比如小犹太或者那些部落里的男人，却有着很好的效果，在成功控制了荒原上某个小部落里所有的男人之后，她成了部落的实际控制者，也因此让那些饱受男性部落成员虐待的妇孺尊称她为圣母玛利亚。
　　只是玛利亚根本没有经营部落的经验，在食物采集等事情上，那些妇女还能胜任，但是在部落行进路线的选择上，这些被玛利亚迷惑的都快声哈巴狗一样的男人，就无法象思绪清晰的时候那样给予正确的路线指引了，遇到奴隶捕捉队也就并不奇怪。
　　玛利亚知道自己的荷尔蒙分泌可以通过空气传播，却无法奈何这些为了不损伤奴隶而戴着防毒面具使用催眠瓦斯的捕奴队，并且她当时没有隐藏起来的容貌给自己以及周围的人带来多大麻烦时，这个三岁半大小的女人只有带着自己的‘手下’边打边逃，直到牺牲所有男性成员后才脱离了捕奴队的追踪，被王平收留。
　　至于玛利亚等人被制造出来的目的，以及实验的目的，与可能的主控者之间的关系等等至关重要的情报，这个头脑不是很清晰的女人，自然是一无所知，那些与主控者有关的情报，都是王平经过她那些混乱的描述中推断出来的。
　　本来，得到有关疑似主控者的消息之后，王平应该找机会探察一番，起码，在机器人定律的影响下会出现这样的潜意识暗示。只是现在的王平可没时间仔细追问这些事情，在长毛男看来，他已经在这些‘无聊’的事情上花费了太多的经历和时间，付出的代价也太大，况且就算太岁还在身前，长毛男也会把这些模糊的情报丢在一边。
　　生物武器的可怜遭遇让王平在选择所谓的拯救世界之前，先选择拯救身边的人。
　　将这些情报理顺清楚，已经是后半夜了，刚刚进入休眠状态的王平又被辅助计算机惊醒，仪器显示，太岁的分身从船底脱落，不知所踪，王平也没往心里去，现在这个位置离所谓的天堑系统范围距离并不太远，油轮的地图上却没什么人类城镇居住的痕迹，如果太岁的分身真的演变成某种生物武器，到时候倒霉的恐怕也上那些蓝血怪物。
　　长毛男刚要继续休眠，心思一动，起身前往安放太岁种子的船舱，船舱自然不会离驾驶舱太远，昏暗的船舱里寂静无声，只有淡淡的金属锈蚀的味道在通道中飘散，轮机的低沉蜂鸣在有节奏地传来，这种声音刚开始听或许不习惯，但是听的时间长了，很快就会让人昏昏欲睡，甚至会有听不到这种声音就无法安眠的情况出现。
　　王平走了两分钟，来到船舱前，两个强化战士还是尽职尽责地站在那里，看到首领到来，很恭敬地弯腰鞠躬，长毛男这才意识到自己忘记带头套了，幸好那些平民没有乱跑，否则吓出几声尖叫也够让人尴尬的。
　　输入指令密码，仓门打开。
　　有那么一瞬间，王平的心中有种复杂的感觉，既紧张又期待。
　　紧张太岁是不是出了什么状况，期待的是见到太岁一如既往的讽刺面容，即使这张脸每次见到都在细微的地方有所不同。直到不久前，王平才意识到，太岁之所以在拟态成人类的时候，每次恢复到最普通的人类状态那张凡人脸都有些细微差别，是因为太岁的潜意识中，还是受到那些被太岁吸收的记忆所产生的人格所影响，导致了拟态的不稳定。
　　自己如果早发现这个问题，何苦在这个时候为太岁操心。
　　王平的这些念头在脑海中也只是一闪而过。接着，他的眼睛，去切说是伪装成瞳孔的微型摄像头不可节制地放大了焦距。
　　克隆仓是空的。
　　长毛男迅速地环视了一遍船舱，这里本来就不大，摆下克隆舱之后，更是一目了然，就在王平猛然抬头的同时，太岁那种懒洋洋地语调在王平头顶响起：“我还以为自己被抓住了，准备吃个人杀出去找你，没想到进来的却是你小子。”
　　长毛男一时间竟然不知道说什么好，只能呆滞地点点头，然后问了句压根没什么意义的话：“你能认出我？”
　　“废话！别看你把脑袋弄的跟个骷髅差不多，就你进门那个傻样，我怎么认不出你？”太岁从房顶跳下来，满不在乎地说道：“你刚才进门后怎么就看着我醒来时候躺的地方？探测器失灵了？”
　　太岁这么一问，王平才反应过来，赶紧用探测器加强搜索，却发现明明太岁就站在他面前，可是这家伙的生物磁场却小的可以忽略不计，不，不是忽略，而是辅助计算机直接将他识别成了普通植物！这比在六号研究所遇到的那些怪物所发出的生物磁场还要象植物！以往只有太岁在特意拟态的情况下，这种识别错误的情况才会发生，而现在，他根本就是活蹦乱跳的，却依然搜索不到！


第二卷：步履蹒跚 第一百五十章 短说（下）
　　王平在这里惊讶，太岁的嘴却没闲着，连珠炮一样地追问道：“我好象做了个梦，还梦到你了，当着我的面拧脑袋，够嚣张的啊！这里还在船上吧？我好象昏迷了很长时间？是不是出了什么事情？”
　　长毛男，这时候才意识到太岁刚刚所说的那些话，似乎与他以往的语气不同，更加飞扬跋扈一些？
　　就在王平疑惑的时候，太岁忽然笑了，直接给了长毛男一个熊抱，很结实，如果是普通人就可以直接送到墓地里掩埋的那种。王平一时间根本就是不知所措，完全没办法明白太岁这是在做什么。
　　太岁只说了四个字。
　　抱歉。
　　谢谢。
　　然后，他就再没有和王平以及任何一个人提起过这次奇特的精神经历，即使是后来回到西南监狱基地，也没有和暗割解释为什么他能够在生物磁场探测系统上几乎消失。
　　此时的王平却多少能猜到太岁的心情，这个生物武器并不是因为他差点变成吞噬怪物，又或者成为一团烂肉死掉变的有些多愁善感，这次的人格事件，当然是给太岁的精神世界造成了很大痛苦与负担，甚至让生物武器一度徘徊在生死边缘，至今还有个很可能会造成生物灾难的老分身逍遥无踪，只是这些，在太岁看来，却并不重要。最重要的是他终于证明了一件事情，一件困扰了他自己很长时间的事情。一件自从太岁有意识以来，就经常会去思索地事情。
　　他是否有灵魂。
　　灵魂这个词可以有很多种解释，最简单的只需要五个字就可以描述：我思，故我在。历史上也有很多人因为苦苦追寻‘我是谁’这个问题而导致了精神分裂，如果是普通人，甚至是王平这样的改造人，都不会刻意地去想这个问题。反正灵魂这个词是人类这种智慧生物创造的，起码几千年来那么多哲学家、思想家都没有弄明白的问题。作为‘普通人类’，自然没人去费这个脑筋。
　　知道自己是人，就足够了。
　　太岁不是人，严格来说，他连人这个字的边缘都沾不上，即使初期的太岁自身地组织与基因在百分之九十以上都是来自于人类，可是在经历了这么多事情之后。太岁赫然已经成为了自人类这种智慧生物之后，地球上出现的另一种完全无法用生物学传统分类解释地新智慧生物。
　　但凡不知道自己来历，却偏偏能够思考的生物，恐怕在精神上都会很大的压力，甚至给自身造成极深的痛苦，就如同患上了失忆症的人类一样。
　　这次的精神崩溃事件让太岁清晰地认识到了他也有‘太岁格’，也可以按照自我、本我、超我来划分自己的‘太岁格’，对于一个没有来历。又时常被自己所吞噬地那些记忆与人格所困扰，甚至产生自己是这些记忆与人格的综合体这样错觉的智慧生物来讲，证实自己的身体内确实有着独立的，与旁人不同的意识存在，的确是值得兴奋与自豪地事情！
　　接下来两个大‘男人’交换了一下近期的工作经验，并对未来油轮的发展走向达成了公识。共同展望了包括西南监狱基地的美好前景。总之，两个人总共用了五分钟聊天，然后都回到驾驶舱里，一个睡躺椅，另一个看着窗外发呆。
　　睡觉的是王平。
　　发呆的是太岁。
　　清晨再次到来地时候，天气出奇的好，海面上就好象过年时候的墓地，绝对的静谧，海浪如同墓碑一样成片起伏，却不会有丝毫生命的痕迹存在。
　　王平再次检查了油轮的情况。并且重新设定了航向。同时让六十一号另外派出四个看起来比较老实，有一定知识的战士看押着油轮的俘虏去轮机舱检查设备。战前的油轮属于民用船只，当然是以结实耐用、简单方便、承载量等实用理念设计的，早就没有二十世纪地时候那么复杂，控制与传动系统也经过一再地简化，核聚变反应堆维护起来也是相当方便的，而且只要修修补补，船身不出大问题地话，用上个几百年还是有可能的。
　　吃过早饭，经过太岁组织临时整容的王平下令将所有人聚集在一起，面对首领新的模样，这些人已经见怪不怪了，反正长毛男那一头作为磁场探测器天线的浓密白金色长发，已经成为了自身身份的标志，一同出现的还有太岁，依旧是那副丢在人堆里找不出来的普通模样，这些船上的奴隶战士仅仅是听过平民对太岁的描述，大多数人都认为平民在夸大其词，也就并没有把突然出现的太岁放在眼里。
　　只是，当太岁经过王平的授意，特意因为他在无意识状态下的分身给大家造成的麻烦而‘道歉’，并且丝毫不介意让众人看到他身上触角之后，包括六十一号在内的所有人，脸色这才凝重起来，丝毫不演示他们内心的震惊与惧怕，应该说从这一刻起，那些心里多少还有点花花想法的家伙，才真正地将所有不利于王平的企图抛到九霄云外，既然这个机械脑袋（王平的新外号）能将如此恐怖的生物收拢到手下，只怕他所隐藏的能力要比表现出来的那把小激光枪多很多。
　　对于这个猜测，王平就算知道，也不会去澄清，反正这些人与基地里的那些伙伴不同，铁血作风才是控制他们的最好手段。至于众人对太岁所产生的负面情绪，已经无法对没有‘脸皮组织’的太岁产生任何心理上的压力了，证实自己拥有‘灵魂’之后，太岁根本不再介意他人的目光。
　　“首领，我们已经将船上的物资统计完毕。”金属自然不会放过表露自己忠心的机会，也只有他能够分别在强化战士看来都是些玻璃塑料的实验器材，中年男人自认为好呢幽雅地卖弄起他那所谓的牛津腔，以相当自豪的语调说道：“实验设备包括三十套克隆人设备以及足够复制七百人的无机物材料，微生物培养系统一套，武器包括二百枚一百一十毫米火箭弹，十只发射架，其中四个已经分别安放在船舷两侧，单兵战术导弹十六套、导弹四十四枚、防御用的磁悬浮防御激光枪十二套，四套备用，四套热状态可随时调用，还有四套分布在油轮的四个方位、离子束武器六门还都在冷状态，需要一定时间的调制，至于轻武器还没有确切统计完毕，由于存储时间都比较长，大部分枪械缺乏保养，不过装备这些强化战士是足够了，剩余的数量粗略估计还能再装备出二百到二百五十人。”
　　王平满意地点点头，示意金属大叔可以坐下了，接着他环视了拥挤在甲板上的这些人，问道：“你们谁会使用武器系统？我是指驾驶舱内的那八台控制系统？”
　　这些强化战士互相看了看，包括软骨杀手在内，没有一个人站出来，反而是六十一号觉得就这样都不说话，王平脸上不好看，这才出声回答道：“驾驶舱附近是绝对禁止强化战士接近的，很抱歉，首领，我确信我们之中没有任何人会操纵那些东西，不过手动操纵船上的火箭发射架，强化战士还可以做到，只是准头差一些。”
　　辅助计算机仿佛是为了回应六十一号不会操作船上重武器的话。
　　警报响起！
　　/警报！外接探测系统检测到规律性声波，推测设备：马达。距离范围：六点方向，直线距离十公里。目标数量：四个。
　　王平不动声色，先用辅助计算机做了个小测算，如果油轮全速行驶，一百四十分钟后会被追上，目标按照现在的速度前进，接触时间不会超过四十分钟。商业协会丢失了油轮，大部队陷在新诺里，竟然还有实力派人追上来，也着实让王平佩服。
　　在众人眼中长毛男身型一僵，大概有五六秒的时间，似乎是没头没脑地说道：“先不提这个事情了，六十一号，把咱们的俘虏中级别最高的带上来。要快！”
　　王平突然发话，除了让强壮粗矮的强化战士听了有些发蒙外，立刻执行了首领的命令。现在首先要做的就是绝对不能引起面前这些平民，尤其是妇孺的慌乱，长毛男低声对他身边的太岁说完情况，接着抬头说道：“大家刚到这艘船上不久，有些事情还是不要知道的太多，太岁我不再介绍了，他是问询的好手，有他在，至今为止，还没有人能挺过三十分钟，现在我打算询问那些俘虏一点事情，场面不会很好看，所有女性平民与年纪不到十六岁的最好全部回到船舱里，没有命令不准出来，小孩子如果听话，你们今天都会有双份的肉吃，剩余的平民，如果是爷们，觉得自己胆子大，就留下来看看，先说好，吓昏的孬种，我就直接丢海里了。”
　　平民中立刻爆发出哄笑的声音，只要事情没到临头，男人总是爱面子的，当下就有胆子大的在那里嚷嚷，如果让他来逼供，会如何如何，方法之残忍，连太岁都不禁要佩服人类的想象力。


第二卷：步履蹒跚 第一百五十一章 顺利（上）
　　笑话、真话、怕
　　女人总是心软的，何况首领发话，纷纷进入舱口，王平这才简单扼要地向剩余的人说道：“好了，各位，刚刚的是笑话，现在你们马上就要有机会动真格的了！我们身后十公里处出现了一些有意思的家伙，我确信他们是来找咱们麻烦的，如果你们不想被抓住再次成为奴隶，又或者因为作战不利被我丢到海里当浮尸，最好打起精神来！”
　　刚刚还在吹牛的几个平民，在确定首领不是开玩笑之后，立刻没了声音，在王平环视的目光下，还纷纷躲避到他人的身后，生怕长毛男把他们挑选出来充当战斗预备队，如果这不是在海上，恐怕这些人早就纷纷作鸟兽散了。
　　傻子都明白，这段时间王平已经关闭了强化战士脑袋中的变频芯片，可那是关闭，不是取出，如果追来的商业协会人员，不可能不带着变频芯片的控制装置，那么，长毛男唯一能做的就是将所有强化战士和软骨杀手关到舱下去，而他手上能依靠的人员，也只有这些平民男性了。
　　王平将手放在背后，略微思索了一会，努力回想着战前所看过的军事电影，以最快的速度依照着辅助计算机的分析命令道：“伊莎贝尔与小犹太去看守这些妇孺，以免一会打起来的时候，这些女人惊慌之下出现不必要的伤亡。”
　　话刚说完，公鸭队长就被六十一号推到了甲板上。
　　“你就是镇子那边投降的队长吧？”王平在这个时候绝对不会浪费时间。简单扼要地问道：“小镇附近是不是还有快艇类地船只？”
　　公鸭队长这几天被关在牢房里，吃喝一般，但是并没有短少过，说话依旧是那么难听，也不隐瞒什么，丝毫没有迟疑地说道：“小镇上还有四艘海岸巡逻艇。”
　　“武器呢？”太岁接口问道。
　　公鸭队长很疑惑地摇头说道：“火箭筒那是一定有的，至于能够威胁到油轮的武器。我还真不知道。”
　　王平也不说话，那双红色的眼睛凝视着面前的公鸭队长。就在队长感觉额头上那些密密麻麻地汗珠就要凝结在一起开始流过自己的太阳穴时，长毛男开口说道：“你有家人在小镇上吗？”
　　公鸭队长尽力演示着心中的疑惑，摇头说道：“和地来的女人有几个，不过家人一个都没有。”
　　“现在那四艘巡逻艇很可能追上来了，听俘虏交代，你地听力很强？放心，我不会让你去对付昔日的战友。打完这仗，愿意加入我们吗？”对方的船只正在逐渐靠近，王平偏偏问出了这个问题，只有少数几个人明白长毛男的用意，暗中点点头。
　　公鸭队长迟疑了几秒，然后很恭敬地对王平鞠躬后说道：“就算我能活着回去，镇子里的老人也不会相信一个投降过的人，我加入你们。”
　　“好了。你可以下去了。”王平挥手的同时吩咐道：“将他地脚镣去掉。”
　　公鸭队长反身走了两步，突然停下，回头有些迟疑地说道：“镇子里还有许多商业协会留下的炸药，如果都装到一艘巡逻艇上，完全可以将这艘船，作为……作为那个会炸的……”
　　王平知道公鸭队长想不起来鱼雷的英语单词怎么说。对于缺少语言教育的现代，这种情况很常见，他随口接道：“鱼雷。对吧？”
　　“哦，是的。鱼雷！而且油轮出事情后这么长时间，巡逻艇才追上来，没准他们得到了新诺里商业协会的支援，有什么新武器也说不定，对于强化战士肯定也有对应的方法，最好别放他们靠近，如果可能。首领。把他们吓唬走吧。”公鸭队长对王平地称呼很自然，丝毫没有因为投降而羞愧。他再次给王平鞠躬，然后被两个强化战士押走了。
　　长毛男并没有介意公鸭队长最后为那些人的求情，在他看来，处于俘虏身份，还没确定来人的情况下，竟然可以为以往的战友求情，这个男人算的上在这个冷酷的世界中，少见地异类。
　　王平看着面前这些表情各异的人类，语气轻松地说道：“想要让变频芯片的打开，所使用的设备最大范围只有十米，除非他们上船，否则强化战士不会有生命危险，而且控制器不是说做就能做出来的，我估计他们最多也就能拿来一两个，因此，所有人听着！左臂扎上塑料布！！十六岁以上平民全副武装！扼守各个舱门！见到没扎塑料布的就给我开枪！十一号，你和金属搭伙，他主你副，所有杀手都要听金属指挥！如果金属死了，你就是带头的！明白吗？”
　　王平在讲话的半途忽然开始大吼，还真吓了众人一跳，金属听到王平的命令，上前一步，做了个标准的贵族礼仪表示接受，他当然看不见远处地快艇，却不代表大叔会怀疑面前这位“神奇”首领，十一号迅速带着手下这些人站在金属身后，中年大叔知道现在不是拍马屁地时候，语速很快地说道：“所有平民听着！不准说话！跟我去弹药库领枪和弹药，再次声明，不准说话！分成四列，一会分别从四个舱口下去，动作快！不准拥挤！”
　　看到这些平民面露胆怯的神色，与刚才那些不知道战争危险地孩子因为能够多吃一份肉而面带微笑形成了鲜明的对簿，所有平民都听从金属的安排迅速和那些神态冷漠的杀手一起分列排队，井然有序地从主甲板上的四个舱口分流进入油轮内部，王平很满意地转身说道：“六十一号！强化战士的武器装备是单独存放的，派人搬到甲板上，咱们就地武装，安排八个人运送弹药到距离火箭发射架最近的舱口！另外安排八人分四组手动操纵火箭炮！放近了打！两公里以内再开火！别心疼弹药消耗！也不用担心那些袭击者会用重武器，除非他们不想夺回这艘船！”
　　六十一号很干脆地一个立正，表示明白王平的安排，转身带人去安排了，太岁凑到王平身边，低声问道：“既然有人打上门，你怎么还有闲心给那些孩子加肉吃？”
　　王平笑笑，转身前往驾驶舱，一句话在他转身的时候飘进太岁的耳朵里。
　　“今天是六月一日。”
　　太岁好笑地摇摇头，追上去说道：“我一会潜入水里暗算他们吧，这些家伙就算带了冷冻类的武器，在水里对我的伤害也会缩小许多。”
　　王平弯腰低头钻进舱门中，转身看着太岁说道：“暂时别下水，如果一会船上出问题，还需要你帮忙吃点人。”
　　“你是说船上有内奸？”太岁一愣，追问道：“这里除了奴隶就是新诺里的平民，可能吗？”
　　长毛男边向驾驶舱走去，边对太岁的疑问做出了解释，暴露目标这种意外情况，长毛男不是没有心理准备，油轮体积这么大，靠近海岸航行被陆地了望发现也是有可能的，最好的选择自然是驶入深海，只是没想到太岁的事情让王平无暇长时间呆在驾驶舱，只能依靠简单的无线电设备监视油轮的情况，长毛男为了安全起见，不得不根据地磁定位法，沿着海岸线前进，防止在深海遭遇到风暴，使油轮陷入危险境地，靠着海岸线不等于会进入到岸边的观察距离，也就是说，即使在海岸边上，也不会看到处于地平线之下的油轮，那么，这些快艇早不追，晚不追，一直到王平前几天放松了对平民的监管，就出现在油轮的屁股后面，这很值得玩味了。
　　当然，这只是王平的一种推理，如果有隐藏的发报装置，长毛男就算睡着了也会被辅助计算机探测到，因此，还有一种令王平更加无法掉以轻心的可能，也是最坏的可能，追上来的不是商业协会的手下，而是那些在天堑系统中追杀玛利亚的灰皮蓝血怪物。
　　如果对方能够拥有监视北美范围外的高空观察卫星，那么事情就简单许多。
　　解释完毕，两人迈步进入驾驶舱，油轮的探测系统上显示的是敌人距离六公里，具体数量是四个，估计体积很类似那种北美联盟常用的巡逻艇。
　　“如果我是对方的首领，肯定会合伙。”太岁嘀咕着说道：“没准你两样说的都对，咱们惹到的灰皮怪物因为某种原因一定要杀死玛利亚，却又不想暴露一个在芝加哥地区的秘密基地，甚至是他们自己的身份。”
　　“那么我一定会派人去和商业协会联络，寻求线索，因为商业协会刚刚控制了新诺里，那里的情报铺天盖地，总会有有价值的东西。”王平坐在控制屏前，按了几个按钮补充道：“如果我是那些灰皮怪物的首领，不如干脆为商业协会提供武器设备，甚至是卫星监视，提供油轮的情报，唆使着商队派人来追，赢了落地分赃，输了就当那些武器报废了，反正不损失完美的蓝色人种就好。”
　　“说起蓝血人种，好象咱们也杀了不少吧？”
　　以下不算字数，算牢骚吧。
　　最近写的不好，不满意，不顺利，不找理由，努力找方向。叹气。


第二卷：步履蹒跚 第一百五十一章 顺利（下）
　　太岁这话一说完，王平的手僵硬在半空，一直以来，他们在北美洲都是努力地隐藏行迹，怕的就是招惹到不必要的麻烦。那种大杀四方的事情，以两人现在的能力当然可以做到，很大程度上不用害怕会遭到报复。
　　可是两人就是不敢。
　　这个世界上的人口已经少了很多，却不代表任何有能力的人都可以为所欲为，尤其是三八市那片光滑的黑色地面仍然在提醒着两人，这个世界上，还有许多力量不是他们能够抗衡的，起码，在现在，是无法与之对抗的。
　　“现在想不了那么多了，如果说破绽，我的头发与身高就是最大的破绽，无论换上多少张面孔，一米八的身高与金白色的头发，总会被第一个描述出来。”王平用手指头点着屏幕，眼睛却放在舷窗外，那些强化战士分列在油轮的各个地方，各类武器一应俱全，别看没有多少口径超过二十毫米以上的重家伙，但是，就凭借这么多火力输出点，除非是真正战舰，否则接近到油轮三公里的范围内，肯定会被这些家伙轰成碎片。
　　美中不足的也是在这里，就算射程最远的激光武器，也因为功率不足与衍射的原因，在三公里之外的威力也就是能烧毁精密光感仪器，那还需要十分精确的瞄准能力与三秒钟以上的持续灼烧才可以做到，在波涛不定的海洋上，这几乎是不可能完成地事情。
　　那四艘巡逻艇也已经大摇大摆地出现在油轮后方。前一后三，指挥快艇的人肯定知道油轮上绝大多数武器的攻击范围，并没有贸然行动，所有快艇距离油轮大概四公里处，与油轮保持相同的速度前进，同时，王平也接收到了几组奇怪的加密信号。似乎这几艘船也在向外界联络着什么。
　　这种情况保持了三十分钟后，太岁忍不住抱怨道：“这些家伙要干什么？打又不打。走又不走的。油轮的速度太慢，咱们甩不掉他们，干脆停船吧？”
　　王平象白人经常做地那样耸动了几下肩膀后说道：“停下来当靶子打？我看他们也是在拖延时间，没准跟上咱们然后等别的势力前后夹击什么地，也有可能是知道船上的人心还不稳，就等咱们两个性急先去对付他们，然后内应再动手抢船。”
　　“船上有通话设备吧？干脆联络这些牛皮糖探探口风如何？”太岁怂恿道。
　　长毛男不置可否地伸手按下了通话键。使用几百年前就规定下来的航海公共频道开始对快艇呼叫。或许对方也正有通话的意愿，没过多久，王平的呼叫就得到了回应，一个听起来有些金属质感的声音出现在驾驶舱里，不急不慢地问了句话：“我方正处于正常行驶状态，请问贵方有什么事情？”
　　“别在那里绕圈子了。”王平当然不会问一些白痴问题，一针见血地威胁道：“再跟在油轮的后面，别以为三公里地距离我就奈何不了你们。”
　　“既然你清楚我们的目的。还能在我们下最后通牒之前主动联络，那我就直说了吧，事情其实简单，留下油轮和上面的人，你们这些敢跟商业协会作对的混蛋自动跳到海中游回陆地去，否则别怪我们下狠手。油轮很珍贵是不假，可是落到外人手里再珍贵的油轮也没有用处。”声音仍然不急不慢地继续说道：“你们应该好好考虑一下，当然，也可以一直等到我们的援军到来，那时候想投降，可就没机会了。”
　　“援军？”王平心中一动，反问道：“是不是一些长的很美丽或者英俊地人类？我不知道你是谁，不过你和他们合作，到最后恐怕连怎么死都不知道。”
　　“哼哼，果然狡猾！这你都能猜出来！佩服佩服！不过你的好运气到头了。等死吧！”对方说完这句。船舱的外放喇叭中再没有任何声音，显然对方已经中断了联络。
　　肯定不是巧合。对方终止联络后，声纳系统探测到水下出现一群体积较大的物体，速度很快，肆无忌惮地向油轮靠近，物体出现的方向是油轮的正前方，那些快艇刚刚地通讯呼叫明显就是为了通报油轮的情况，召集那些已经准备好的水下帮手！
　　王平当然明白，油轮上什么武器都有，偏偏就找不到任何能够进行水下攻击的东西，如果任凭这些类似使用水下推进器的人类帮手任意靠近油轮，那么整个战况将十分被动。
　　“别担心，既然水下有东西，这些人使用冷冻武器的可能性会小很多，那我还是下去一趟吧，备用组织刚才我已经留在休息舱里了。”太岁很轻松地说完，转身出了舱门，临走还不忘记说他的冷笑话：“别走的太远，一会来接我啊，司机先生。”
　　王平在太岁下水的同时掉转船头，向深海驶去，水下物体与快艇也几乎是同时修正自己的航道，前者企图缩短与油轮地距离，而后者则依然保持着三公里地直线距离。
　　太岁进入冰冷的海水中，深深地吸了一口充满海藻细胞地海水，重新复活后，他知道自己的身体并没有太大的变化，只是对于生命、细胞、精神等等难以捉摸的东西有了更深刻的理解，而且太岁清楚的知道，带有那些负面情绪的前分身，在自己清醒的那一瞬间脱离油轮消失，并不是偶然的，太岁甚至有种强烈的预感，这个分身假以时日，必定会成长为一个独立的个体，或许，它会是自己未来最大的敌人。
　　现在不是想这些的时候，油轮的转向被太岁通过生物声纳清晰地感觉到了，水温有些凉，周围丰富的海藻却提供给太岁无穷的养分，仅仅五分钟，海水中就出现了一头凶恶的大白鲨，与普通大白鲨的区别在于，它同时还拥有箭鱼的冲角，长达两米尖锐骨制长角再配合太岁特意进化的高速流线型身躯，扎穿普通的汽艇外壳，那是没有任何问题的，而且，随着太岁的前进，这头大白鲨还在不停的增长，很明显，太岁根本就是打算用最无赖、最暴力的手法一举将这些黏附在油轮背后的水蛭清理掉。
　　凭借着声纳系统的指示，太岁开始加速，昏暗的海水中没办法确定那些水下物体的具体样式，生物武器却无所畏惧，就在这些东西距离油轮一千米左右的时候，太岁终于追上他们！
　　水下的战斗似乎没有陆地上血腥，一切鲜血迸发出来的效果都会被腥臭的海水所掩盖，受伤者往往连惨叫声都发不出来就被幽深的海水所吞噬，也正因为如此，这些凭借着水下观光潜艇就敢耀武扬威地企图夺回潜艇的笨蛋，当他们看到太岁那奇特地，绝对不友好地庞大身躯冲过来的时候，所遭受的心理冲击绝对超过在陆地上看到象群冲过来的那种震撼感觉很多倍。
　　在陆地上或许还可以寻找陡峭的岩石来躲避发疯的大象，但是在没有任何遮挡的海洋中，就算会游泳，还能游的比鲨鱼快？
　　几乎所有人都在祈祷，这头怪物仅仅是路过，不会攻击这些上百年历史的观光潜水艇。据说这些潜艇曾经在某个以老鼠为主题标志的乐园里，让无数游人感受到海洋带来的快乐。
　　很快，他们发现自己错了。
　　破裂的潜水艇让冰冷的海水从潜水服的缝隙中迅速灌入，反应稍微慢一些，海水会在瞬间充满鼻腔，那种刺激与疼痛几乎让人发疯，与死亡来临时的恐惧与无助相比，疼痛又显得是微不足道的感受了。
　　良好的观光视野让剩余的驾驶者都目睹了太岁攻击潜艇的经过，对于如此灵活的身影，那些为了攻击船底所准备磁力水雷是不起任何作用的。很多人企图将潜水艇开到海面上，却忘记了人类从深海回到海面上很容易遇到的疾病――潜水病。因此太岁仅仅是摧毁了两艘充满了惊恐视线与无声惨叫的潜水艇，接下来就眼睁睁看这些笨蛋开到半途潜水病发作，潜艇明显不受控制，以各种痉挛一样的动作向深海滑去，或者干脆在一开始惊慌失措选错方向，将潜水艇卡在海底的沙子里。
　　就算有些家伙很幸运地屏住呼吸，从潜艇的残骸中挣扎出来，仰望充满亮光与希望的海面，他们仍然有一段充满艰辛地旅程要走，因为在这段路途上，有一个硕大的身影正在乐此不疲地在海水中游动，时不时地将那具代表毁灭的身躯凑到某个倒霉蛋的旁边，高兴的时候大嘴一咬，给他个痛快，不高兴的时候只需要轻轻一撞，然后就可以慢悠悠地在那里观察一个人是如何失去最后一口氧气，在恐惧混合绝望的表情衬托下，痛苦地死去。
　　在太岁有意放水的举动下，有两艘潜水艇很‘幸运’地开到海面上，却被早已经准备好的六十一号等人打的稀烂，他们是最不愿意有生人靠近的战斗人员，谁也不想让自己的脑袋成为一碗热腾腾的豆腐脑，下手就格外狠烈，即使有一些独自浮到水面上的笨蛋在海中连翻求饶，大声叫嚷，却仍然难逃一死。
　　刚才太岁攻击潜水艇的时候，油轮同时放缓了船速，那四艘快艇也跟着减速，现在，他们除了和油轮一起观赏强化战士痛打落水狗，也成为太岁分身最好的靶子。


第二卷：步履蹒跚 第一百五十二章 返程（上）
　　冰冻、炸弹、碎
　　太岁知道油轮无法甩掉快艇，又不想轻易去冒险，谁知道那艘大模大样开在最前面的快艇是不是装满了炸药，真要把对方逼急了，自己的游泳速度再快，对付潜艇游刃有余，也无法追上在海面上可以高速行驶的巡逻艇，油轮的体积毕竟太大，想要躲开对方的绝地反击，也是很困难的。
　　何况，对方的潜艇已经都被干掉，向海面投放各种深水炸弹以及冷冻炸弹也就没了顾忌，事实证明太岁的猜想是正确的，分化出的分身是无法在三公里远的距离，又是水下的环境中进行精确操纵，只是个最简单的冲撞命令罢了，还没等分身接近，就让四艘快艇上的混合火力直接在海水中解决掉，而他们所使用的战术很简单，声纳锁定，冷冻炸弹投放，深海炸弹投放，直接将被冰冻了一半的太岁分身撕成碎片。
　　接下来双方又陷入了僵持之中，巡逻艇无法对抗油轮的强力武器，油轮甩掉这些牛皮糖。
　　快艇上的指挥官可能知道自己是小角色，始终没有出现在甲板上，在确定了那些突击队都被油轮上的某种力量干掉，商业协会彻底失去了武力夺取油轮的希望之后，他知道自己不用请示，这种情况下就只有唯一的选择了。
　　鱼死网破。
　　“首领！对方在用某种激光指示器开始照在咱们的船上！似乎在为什么东西指示目标物！”船内通讯器传来六十一号地声音。
　　三十秒之后，解除快速奔跑状态的王平来到了船舱顶上的了望台。三公里的距离，激光的衍射范围很小，几乎可以忽略，也只有六十一号的生化眼能在白天发现对方在使用激光指示器。
　　现在，则多了王平。
　　辅助计算机已经通过生化眼追踪到了天际上出现的小物体，云朵飘飘，却无法演示那几道用人类肉眼来看几乎是细微地。甚至是不可察觉的白色轨迹，那是进入高空轨道。弹头与推进器分离，现在开始反向落下地弹道导弹弹头。
　　只要一颗，就足够将油轮送到海底！
　　很显然，这些激光指示器就是为了配合‘它们’最后调整攻击目标所使用的，虽然原始，却很有效！经过潜水艇水下偷袭的失败，对方明显没有笨蛋到再上船来强攻。而是聪明地选择了直接毁灭油轮的策略，那几枚高空弹头也说明疑似主控者的组织已经与商业协会连手追杀他们。
　　再过几十秒，这些弹头就要开始启动小型矢量发动机，对攻击轨迹与提前量进行最后确认，并且会根据弹头之间的实际距离利用自带的弹道计算机计算出最佳或者说最大地攻击范围！
　　任何人看到这一场面，只要明白事情的严重性，都会觉得不知所措或者惊慌失措，绝对不会象王平这样镇静。镇静到外人看来他们的新首领已经吓傻了。
　　王平首先做的事情是通过辅助计算机联络驾驶舱，命令太岁再次减速，并且在减速的同时缓慢地将油轮的船头逆时针旋转，想要将船头对准那些尾随而来快艇。
　　就在油轮减速的同时，快艇也在减缓速度，很明显不想卷入爆炸范围。
　　包括六十一号在内。所有甲板上了解情况的强化战士全部呈现呆滞状态，他们全都以为王平不正常，全速规避或许还有一线生机，现在停船可就真成靶子了，首领到底是怎么想地？唯一能让他们还站在甲板上的理由就是现在即使跳下油轮，也无法游出爆炸范围，索性看看王平到底想干什么，事到临头，也只有相信这个长头发的家伙。
　　整套攻击模式很严谨，如果是战前的特种部队用激光指示器进行最后的矫正。那么。他们会精确到最后矫正期限前十秒才开机。
　　而现在，攻击指挥将指示器开早了。
　　这是唯一的破绽。
　　也是唯一地生路。
　　长毛男当然不想的死。如果船上只有太岁，那么任凭生物武器多么的威武厉害，上天入地也不可能在几十秒钟之内使用船上的那些防御用激光枪，在超过最大射程的情况下点对点清除那些相对‘脆弱’的激光指使器，并且调整激光枪的输出功率等数据，根据辅助计算机的分析结果模拟成激光指使器所发出的指向信号反照回去！
　　但是王平可以。
　　甚至能够很轻松地做到这些‘不可能’完成的任务。
　　无论是主控者还是商业协会，恐怕在这件事情上地最大失误也是在这里，他们仅仅是针对两个胆大妄为地人类，或者是拥有特别能力甚至是接受过改造的人类做出了这一系列地攻击举动，却绝对不会想到，远在西南监狱基地的王平与太岁会出现在这里。
　　当指示器莫名其妙的损坏时，快艇上已经有人意识到不妙，开始纷纷跳水，也有一艘快艇突然加速企图驶离爆炸地点！
　　一切都太晚了。
　　快艇不是跑车，又是百年前的东西，能够保持匀速规避刚刚太岁分身的袭击已经是船只行使的极限，现在想要这种老船减速之后再突然加速，无论是逃跑还是冲向早有准备的油轮，无疑是种奢望。
　　奢望很快就变成了绝望。
　　经过最后调整弹道的小型弹头，威力很集中，本来就是秉承着“外科手术”攻击理论的它们，可以将两千米范围内的所有物体摧毁而保证不会伤害到三千米外的油轮。
　　没过两分钟，爆炸声从船后传来！
　　小型的蘑菇云升腾在天际，即使庞大如油轮这样的巨型物体，在爆炸产生的海浪面前，依然摇摆的相当厉害，幸好王平早有准备，刚刚掉转船头就是防止被海浪掀翻。
　　爆炸过后，一切趋于平静，王平命令油轮缓慢地驶向爆炸中心点，那里的海水还在冒着丝丝白烟，海面上到处是无法分辨的焦黑碎片，至于生还者，根本是一个都没有。
　　“向首领致敬！”六十一号与众多的强化战士心悦诚服地双腿跨立，随着油轮上下颠簸却稳稳站立在甲板上的同时，衷心地向王平敬礼。
　　不是很标准的美式军礼，却透露出这些强化战士的臣服心态。
　　天色依然是那么昏暗，王平却有着强烈的预感，他们以后的道路会平坦许多。
　　六月一日的短暂战斗以及之前的那些惊人举动，成功地让王平树立起属于自己的威望，两天后的中午，油轮顺利抵达蛇岛，那座布满了毒蛇的奇怪岛屿，与王平和太岁离开的时候差不多，只是那些红色的螃蟹早就不见了踪影，至于蛇类，则懒洋洋地隐藏在岛屿的各个地方。这些蛇类都是上好的肉食，如果是普通人当然会被它们吃掉，但是当蛇遇到太岁这个生物进化的终极产物的时候，就只有乖乖地成为全船人的食物了。王平与太岁带领着那些强化战士，穿着上油轮里能找到的最厚重的衣服，明目张胆地进行了一场蛇类捕杀运动。
　　手段之毒辣，范围之广阔，足以让任何蛇类专家潸然泪下。
　　一个下午的时间，连带运送飞艇上船在内，到了夜晚起航的时候，二百多人抓了不下两万条蛇，估计在短时间内，金属等人是不用担心没肉吃了，根据太岁的评价，蛇肉很细，比老鼠肉好吃。
　　油轮在王平的操纵中，进入了远海航线，尽量在海岸线的观察视线之外行驶，目的地自然是两人最后要去的南美药厂遗迹，估计油轮要开上六天左右。
　　晚饭过后，王平认为大家多少也算是共过患难，该到了摊牌的时刻，索性将所有领头的人包括公鸭队长在内，召集在一起，详细讲述了西南基地的情况，他和太岁来到北美洲的目的以及回到西南基地会遭遇到的可能的危险。
　　王平的话语还是十分的平淡，只是那些用平静语调讲出来的故事却让人听起来十分惊心动魄，在卫星武器的攻击中逃生？干掉病毒感染者？抢夺灰皮怪物的装甲车？解决金雕攻击机？
　　如果不是看到长毛男与太岁就坐在这里，而且亲眼目睹了王平神奇射击技术与太岁恐怖分身的能力，在场的所有人都会以为这两个人是疯子，而且是那种满脑袋都是幻觉的妄想狂。
　　王平讲完之后，众人陷入了沉默之中，原因很简单，长毛男给了这些人最后一次离开油轮的机会。他们可以带上足够度过半年荒野生存所需要的给养离开油轮，去过相对安全的生活，前提是必须对油轮上那些不知情的平民与强化战士守口如瓶，也可以用自己的命去搏一搏，看看永冻时节来临后，西南监狱基地会不会成为众人以及自身后代的避风港。
　　这时候说明白总要比这些地位相当于小头目的家伙到达西南基地后，接触到内幕，觉得自己被欺骗了要好很多。被召集的这些人之中，王平最关心的其实只有两位，六十一号和十四号，他们的去留很大程度上会影响到那二百多战斗力的士气。
　　至于油轮上剩余的平民与强化战士，长毛男是不会再给他们离开油轮的机会，王平也知道如此处理对那些平民和战士并不公平，可是他必须这么做，人口在很多时候也是一种十分宝贵的财富。


第二卷：步履蹒跚 第一百五十二章 返程（下）
　　大概在长毛男停止描述后十多秒，公鸭队长首先表态，然后小犹太、依莎贝尔、克莱、金属大叔、灾星、玛利亚就纷纷表示愿意加入，六十一号等这些人说完，才开了口，提了一个与下船完全无关的问题：“首领，既然你准备用电击法破坏我脑袋中的小东西，是不是意味着我可以不叫这个名字了？”
　　王平点点头，太岁则在一旁坏笑着，很显然是想起了远在监狱基地里的四个名字古怪的强化战士，只是在这时的二人也并不知道，他们将永远都见不到其中几个已经长眠于地下的战友了。
　　六十一号用左拳猛然砸了一下自己的右掌，发出一声闷响后说道：“以后我就跟着首领了，大家叫我火眼如何？”
　　“是个好名字。”软骨杀手的领头人接着说道：“大家以后叫我天使吧。”
　　王平已经从侧面了解到，这个自称天使的半大孩子是个双性人，天生拥有两套人类性器官，是个克隆失败品，也是商业协会的实验品，成为软骨杀手的领头人并不是他的能力最高，而是因为天使是所有软骨杀手中综合体质最好，并且能够记得每一个用编号代表自己的孩子，包括已经死掉的，甚至能够模仿出所有软骨杀手的特殊动作与说话习惯，换句话说，这些孩子坦然接受了自己活不过四十岁甚至三十岁这个现实，选择天使当首领就是因为他能够将这些孩子的音容笑貌记在心里。让这些孩子在死地时候相信，这个冰冷无情的世界上，起码还有一个人记得他们。
　　有时候忘却比死亡更令人恐惧。
　　接下来的航程中一片平静，在经过当初抢夺油轮的海域时，王平也没有遇到任何攻击行动。或许，在弹道导弹都无法对付王平的情况下，商业协会和主控者已经放弃了在北美洲追杀王平的打算。不过王平是绝对不会有丝毫的放松。他知道这种平静地表象终究有一天会被打碎，即使进入即将到来的白色世界之中也是一样。人类贪婪暴戾地本性不会随着环境的重新恶化消失，反而会在严酷的冰封世界里愈演愈烈。
　　到达南美药厂遗迹之前的这几天，众人并没有闲下来，所有人都为了处理那些抓来的蛇所忙碌着，不光是杀完存肉，还特意保留下一批看起来品像比较好的，准备运回西南基地里尝试放养。本来包括金属大叔在内的所有平民都没有这方面地概念，还是小犹太细心，他在几条看起来属于变异体毒蛇的消化器官里发现了未消化完的植物，又尝试着喂了点野菜和相似的毒蛇，经过太岁的‘吞噬’分辨法证实，这几种毒蛇可以依靠吃植物的叶子以及海藻生存，这对于在即将到来的漫长冬季里，打算依靠木柴种植蘑菇以及基地内的有机食物制造装置来养活‘人类种子’地王平来讲。确实是个好消息。
　　六月六日下午，王平正在驾驶舱里进行着例行的发呆工作，金属大叔推开舱门进入驾驶舱内，也不废话，直接将手中的一个空盒子递到长毛男眼前，有些急切地说道：“首领。我在检查仓库的时候，从角落里发现的，刚开封不久，估计里面的东西被偷了，你看看原来这里是装什么地？让我抓到是哪个混蛋干的，哼！”
　　王平并没有多说什么，抬手接过盒子端详起来，金属大叔则在一旁作出了义愤填膺地样子，难免让人看了有些好笑，长毛男却知道。这个中年人虽然有着各种各样的毛病。那都是在新诺里几十年的‘讨饭’生涯中磨练出来的，短时间内是无法改变的。不过从根本上讲，就凭这个中年大叔在王平抢船前的那几天徒步行进的过程中，为了安顿那些平民妇孺着实花了不少心思，能做到公正对待，不搞特权暗地欺压，就说明这个中年人多少还可以信任。
　　至于那些平民私下里对金属大叔的议论，王平特有的灵敏‘耳朵’早已经证实了这一点。
　　根据辅助计算机地测算，以及对盒子内盖一些模糊词句地分析，这个盒子内装的应该是某种延时信号发生器，类似与船只失去动力后，所用地那种求生浮标，只需要调整好频率，丢在海面上，当浮标里的化学电池与海水产生反应，拥有足够的电量之后，它就会每隔一段时间发送出求救信号。
　　很明显，有人熟悉这艘油轮，又混在平民之中，应该是从北门那个时候加入的平民队伍。只是凭借这么一个盒子看不出什么来，长毛男也没有携带那些侦探才能用到的指纹分析器之类的东西，只好吩咐道：“这几天别露声色，我会安排人监视那些平民，你有什么想法？”
　　金属大叔明显有了成熟地打算，略微沉吟了几秒整理思路后说道：“大多数平民现在是根据家庭为单位混居在一起，分布在几十个小隔间里，您也知道，那些女人都是没主意的，除了生孩子做苦力暂时派不上其它用场，就是那几十个没有依靠的女人这几天多数也找到了临时的男人，我琢磨着内奸肯定会依靠这些女人做掩护。如果首领同意，我觉得可以用检疫的理由将妇孺和男性平民暂时分开，所有男性住在一起，内奸想要泄露油轮的行踪，恐怕不得不找机会离开单独行动，到时候只要加紧派人监视，想抓出来应该不难。”
　　王平点头表示同意，抓起对讲机开始联络天使，让他派几个人跟着金属抓内奸。
　　这一招相当有效，对于内鬼的调查终于有了实质性的结果，有两个平民在七日夜里。油轮将要到达南美遗迹地时候，通过舷窗的裂缝向外抛出信号发射器浮标，被始终监视着的软骨杀手发现，当场擒拿，不需要严行逼供，两个人就乖乖招认是属于复苏会在平民中负责搜集情报的死忠潜伏人员，当初混在北门平民中跟着王平等人撤离。就是想将袭击商业协会会长的二人抓回去，立个大功。苦于没有下手的机会，这才利用整理仓库的机会弄了几套可以延迟发射信号地浮标装置，偷偷给商业协会报信。
　　这些浮标放置的时间太久，化学电池地反应被设计时的要求要慢许多，再加上发射的无线电信号并不是那种可以识别的普通频率，这才被王平所忽视了。
　　如果不是长毛男所展示的能力太过骇人听闻，这二位不知道死这个单词怎么拼写的笨蛋甚至打算摸进驾驶舱。重新夺取油轮以及强化战士的控制权。
　　解决了这个麻烦，依莎贝尔这几天按照王平地吩咐，凭借她做盗贼的敏锐眼光，还真的找出两个拥有特别能力的人类，男女都有，能力也各有不同。一个是唾液有毒，几乎与眼镜蛇的毒性程度不相上下的基因变异人，名副其实地毒舌女。另一个则是可以在任何非光华的墙面上利用手掌上天生的倒刺和吸盘进行攀爬。被称为蜘蛛男，据说祖先被制造出来在地下游乐园表演地基因改造人。
　　利用油轮上激素，太岁对于雅诗的治疗也终于有了进展，可怜的女孩子恢复了绝大部分神志，连带着也想起了自己的过去，除了偶尔还会犯点小迷糊。短暂失去记忆外，其它时间与正常人没什么两样，太岁特意嘱咐小犹太，要好好照顾他生命中的第一个女人。
　　六月九日，油轮终于停泊在南美遗迹以西的海面上，这里离大陆不到两公里，距离遗迹二百五十四公里。有了飞艇地帮助，太岁带领着火眼与天使等人并没有用多长时间就到达了指定地点，开始被太岁戏称为‘翻垃圾’的寻找活动。
　　由于气候变迁，以往的热带雨林早已经被沙漠所覆盖。处于雨林深处的制药厂也成为荒漠中最明显的标签。太岁一行的收获比预想中要好。相信在战争之后，被大量流沙以及荒漠围绕的工厂是第一次被外来人踏入。
　　治疗野猫的药物终于全部凑齐。而且，这里所能找到的东西不仅仅是药材。
　　肆无忌惮地爆破行动之后，药厂的地下室里还发现了在战争前被各国明令禁止地改造人制造设备，包括了基因改造人以及克隆设备，一应俱全。
　　可以想象，当年北美联盟地那些所谓的大财团，表面上‘衣着光鲜’，暗地当然是各顶个地污秽不堪。
　　在飞艇的空中掩护下，王平派出了陆地车队花了整整四天，饶过了数个流沙地与移动沙丘，这才将工厂内所有还能使用的东西都搬回到油轮上。考虑到野猫的情况，王平让太岁先驾驶着飞艇带着相关器材返回基地，而他自己则控制油轮开始漫长地返航。
　　经过半个多月的跋涉，七月十四日傍晚，王平在乌云密布的天空下，顶着呼啸的海风，隐约看见了一片陆地如同逐渐鼓胀的尸体一般从天际出现。虽然明知道陆地即将出现，可是当它真的出现自己的眼前，王平不由得百感交集。
　　终于回来了。


第二卷：步履蹒跚 第一百五十三章 冰雪（上）
　　天气很好，太阳散发着耀眼的光芒，蔚蓝蔚蓝的天空中，干净地如同被油老鼠啃过的人骨头，不见一丝云彩，偶尔挂过一阵小风，也不会带来那些已经让人麻木的奇怪味道，实在是令人心旷神怡，放眼望去，一片寂静，既没有那些令人毛骨悚然的变异生物，也没有随时会从任何方向飞来的人为武器――无论是一颗子弹还是一块石头，就算这些只是表象，也会让人以为所有的一切都是那么美好。
　　只是很冷。
　　冷，真的很冷，无论是饥饿造成的还是冰雪造成的，都冷的让春来无法忍受，他已经将除去给老婆孩子之外，所有能找到的布料和塑料布都裹在了身上，却还是无法节制那种可以渗透到骨子里的寒冷。
　　刚开始的时候，冷不过是某种令人感到烦闷的刺痛，它会无时无刻不在提醒着春来的四肢，尤其是手指和脚趾，寒冷正在侵袭着他的肢体末端，而这时，春来所能做的，就只有握紧拳头，弯曲脚趾，让掌心残留的温度尽量确保手指的温暖，尽量蜷缩身体，又要保证那只该死的雪老鼠出现的时候，他可以在第一时间内拉动陷阱的触发绳索，如果是春天，春来还可以制作几个触发型的陷阱，现在却不行，冬天雪太大，这种陷阱很容易被雪压塌，失去作用。
　　随着等待时间的延长，春来只能默默地忍受着四肢乃至身体皮肤由刺痛转变成剧烈疼痛。最终麻木的过程，趴在雪地里，尽量把自己想象成一块石头，而且是一块吃饱了，被太阳晒地浑身暖洋洋的石头，只有这样，他才有可能抓到那只躲藏在雪窝子里雪老鼠。填饱他和婆娘、孩子已经饿了三天的肚子。
　　早上出来的时候，婆娘想趁着两人还有力气。走上半天去附近的过冬地伺候几个男人换点吃的回来，被春来拒绝了，拒绝的理由是这时候去做生意，风险很大，两人被杀吃肉地可能性要远远高于成功换回食物，为此他与婆娘狠吵了几句，春来被吵的不耐烦。丢下句不准婆娘卖肉换钱不然就如何如何地狠话，转身出门。
　　出门的时候春来对自己说，如果今天还没有收获，恐怕真要带着婆娘去过冬地伺候几个爷们换吃的了，虽说婆娘不会少几块肉，可是上次不得已去伺候人，婆娘足足躺了小半天才能勉强下地走动，那帮爷们可不是光舒坦就会放过婆娘的。换回来的食物也不过是够三人吃上两顿。
　　春来收回思绪，将注意力放在眼前的猎物身上，这种老鼠依靠各种草根树根为生，并不冬眠，它只有中午最暖的时候才出来觅食，其它时间都呆在冰冷僵硬地地层下。依靠粪便发酵所产生的热量以及自身厚实的皮毛脂肪层抵御寒冷的侵袭。
　　春来盯着它已经有两天了，早已经摸清楚这只狡猾的小东西的行动规律，它的洞穴就在那片松树林中，最粗的松树下面，东北和西北两个出口，东北那边地不大，很隐蔽，西北这边的就比较明显。如果不是这两天春来用那架破旧的望远镜观察到它分别从两个口子进出，还真的无法发现这只雪老鼠竟然如此聪明，懂得狡兔三窟的道理。
　　忍受着寒冷的折磨。夕阳日落。漫山遍野地雪白色早已经被阳光渲染成了淡淡的金色，苦苦等待了一天。春来不得不承认，自己是等不下去了，先不说日落以后雪老鼠绝对不会再出现，就是这样在雪地上持续的趴下去，铁打的汉子也坚持不住，何况春来只有十七岁，还是个半大的孩子。
　　自己的肚皮已经没有了感觉，下身也是木涨木涨的，回到家里，还需要用火烤一段时间才能将身上的雪壳子脱下来，估计那层皮肤也会随着雪壳子一同剥落吧。令春来沮丧的并不是即将体验到的剥皮痛苦，只要手脚利落，趁神经还没恢复痛觉地时候将冻死地表皮剥离，总体感觉还可以让人忍受。
　　而是他再一次让自己的婆娘和娃子失望。
　　食物，能吃地食物，这是全家人的希望！如果明天还找不到吃的，恐怕这一家人就要饿死在这该死的雪天里！如果不是入冬的时候，那群混蛋自称是遵从什么叶首领的指示，强行抢走了春来耗费小半年积攒的食物，一家人何苦被逼迫到这步田地！
　　要恨，就恨那个姓叶的！
　　可是，自己有凭什么去恨他们呢？就凭父亲留下来的那把火药枪？春来叹息着，将眼睛上的两片塑料片摘下，这还是他父亲的父亲流传下来的好东西，春来藏的很隐秘，没有被那些天杀的混蛋抢走，也是靠着这个，春来才能在长时间的雪地潜伏中保证自己的眼睛不被雪地的反光刺瞎。
　　春来努力从雪地上爬起来，他感觉自己的脑子几乎被冻成冰块，因为趴的太久，站起来的时候忽然有些昏，满脑袋乱哄哄地，象开了锅的豆腐汤。
　　就在这时！少年突然浑身僵直！离自己五十米远的老松树根下似乎有东西！不，应该说有什么东西在雪层下活动！
　　如果不是它的动作比较大，带动了成块的积雪，春来不可能注意到它！
　　不管了！反正左右也是死，饿死之前拼一拼！春来一咬牙，掏出了挂在腰上的火药枪，这种前装枪的最远射程也就是五十米，幸好混在火药里的钢珠所造成的散布面积足够笼罩那片地方！
　　该死！趴在雪地上的时间太长，春来这才发现火药枪的连动打火轮被冻住了，自己的手也早就冻的没了感觉，短时间内找不到办法点火，一家人的希望很可能就会飞掉！
　　情急之下不管三七二十一，年轻人直接外露的齿轮部件含在嘴里！
　　柔软的舌头立刻发麻，没了感觉，在确保不打湿燧石的情况下，春来还用牙啃了两下齿轮，眼光却始终放在那片还在微微掀动的积雪上，很明显，有什么东西在雪下活动，而且就快要离开树根的位置，进入到树林里了！
　　春来顾不得已经被拈在冰冷齿轮上的舌头，猛然一拽，硬生生将枪身从舌头上拽了下来！嘴里立刻弥漫起浓烈的血腥味，齿轮上明显粘连着一小块舌皮，剧烈的疼痛如同针扎一样直接刺入春来的大脑！再加饥饿寒冷，可怜的年轻人只感觉浑身发软，脑袋发昏。
　　眼前闪过婆娘与孩子的面容，春来不停地告诉自己，不能倒下，不能倒下！可是眩晕感仍然如同潮水一样不停地袭来，春来忍不住挥起拳头狠狠地给了自己脑袋一下。
　　感觉好多了。
　　春来这才抬头去看那片雪地。
　　一片寂静！
　　无论这个十七岁的年轻人多么镇静，此时也慌了神，难道自己饿昏头了？或者那个东西被吓跑了？
　　他只能保持不动，希望那个东西再次展现行踪。
　　时间在等待中流逝，天色也逐渐昏暗下来，就在春来发现自己对五十米外的景物已经看的不太清楚的时候，离原本那片雪地不远的地方，又出现积雪起伏的情况！
　　这一次，少年当然不会迟疑，略微瞄准后，扣动扳机。
　　轰鸣声与一股呛人的烟雾在四周弥散开来，春来顾不得擦擦被火药枪熏黑的脸庞，踩着积雪，深一脚浅一脚地摸到刚刚雪块掀动最厉害的地方，雪地上被打出一大片筛子孔似的地面，承担了太多重担的年轻人迫不及待地用手开始挖雪。
　　没挖几下，春来忍不住一屁股坐在地上，差点失声痛哭。
　　婆娘和孩子有救了。
　　那是一只小兽，春来从来没见过同样的小东西，差不多有十多斤的样子，短耳、短足、修长地全身，还有一条长长的，毛茸茸地大尾巴，浑身淡灰色，如果凭借这样的颜色躲避到树林的阴影里，再多几个春来也看不到它。受伤后的小兽只能躺在那里，肚子、后背、与脖子都被钢珠打中，其中脖子伤势最重，微微有一些喘息，看到春来，强打精神呲出那几只小兽牙表示威胁。
　　春来只是呆滞了几秒，接着就如同饿汉子见到了花魁一样，猛扑过去！完全忘却了他还在流血的舌头，一口咬住小兽脖子，这时的他已经顾不得兽血的腥膻味道，这种带有微微热度的血液如同琼浆一般，流过少年的喉咙，流进少年的胃里。
　　等到春来意由未尽地停止吮吸，小兽早已经向属于它的天堂报道了。这时的春来才发现，天色已经完全昏暗下来，他连忙简单收拾了一下，将身体活动开，把小兽背起来，向家走去。
　　春来的家就在附近山后的小镇废墟里，自打食物被抢之后，他们就换了地方，这也是没办法的事情，那些家伙如果不是缺少过冬食物到一定程度，是不会拿这些荒原人贮藏的‘垃圾’来果腹的，如果食物还不够，下一步就该制作人肉干粮了，当年春来的父亲就是舍不得那个老家，结果连骨头都被熬成了浓汤。


第二卷：步履蹒跚 第一百五十三章 冰雪（下）
　　这里原本是个银行的金库，春来和婆娘发现的时候，上层建筑已经坍塌，合金门还算完好，只是水泥墙壁早就酥软了，被年轻人很轻易地挖出一个洞，依照着那些蛇鼠洞穴布置入口，金库里面摆放几堆据说是战前用来交换物品的纸片，再就是一些很结实的架子。
　　少年和婆娘就在那里安了家，架子推倒了当床，而那些花花绿绿还印有人头的纸片就成为春来温暖小家的引火烧柴。
　　说实话，不好烧。
　　“婆娘！娃子！我回来了！”春来低头弯腰，钻进被遮掩的十分隐秘地地洞，左转两步，跨过他自己做的陷阱，这才进入到金库内部，地上的篝火还有些余光，春来的目光先落在了婆娘身上，依稀可以看见自己的婆娘斜躺在茅草垛子上，似乎是饿乏了，在睡觉，连春来的叫嚷声都没听到。
　　娃子坐在他娘旁边，那是他与婆娘的第一个孩子，是个男娃，也是唯一的一个。小孩子浑身上下缠绕着两人能找到的最保暖的布料，如同一只圆滚滚的小熊，他可能知道母亲因为饥饿与劳累睡着了，自顾自地坐在木床的角落里，咿咿呀呀地不知道在摆弄着什么。似乎是很好玩的东西，完全将娃子吸引住了，就连春来进屋，他都没有回头看一眼。
　　春来心情大好，也知道这几天确实辛苦了这娘俩，并没有介意婆娘的态度。反而轻手轻脚地将十多斤沉地小野兽放下，先给篝火里加了几根干木柴，提升一下屋子里地温度，然后皱着眉头，解决他身上那件冰铠甲。
　　“婆娘，我知道早上出门的时候和你顶了两句嘴，是我不对。你也别在床上闹脾气了，起来把肉收拾了。”春来笨首笨脚地拆解着身上那几根固定布片用的绳子。结果一不小心，绳子成了死结，他那双因为寒冷而变的十分‘粗壮’的手根本应付不了如此精细的工作，忍不住提高语调说道：“好了，软话我也递了，赶紧起来！帮我把衣服脱了，一会缓完霜再撕皮就太疼了！”
　　婆娘依旧没有动。
　　春来忽然意识到了什么。
　　屋里并不是很冷。半大男人却感觉堕如冰窖一般，浑身不可节制地颤抖起来，他转过身，两步就迈到婆娘跟前，伸手先推了两把。
　　很僵硬。
　　春来只感觉汗毛根发炸，头皮发麻，努力把婆娘的身子扳过来，婆娘地左手顺着身子下垂。当啷一声，从手里掉落了一把铁片刀，这就先把春来惊了一下，当他接着火光看清楚婆娘的面容时，忍不住松开手，连连后退。一屁股坐到地上！
　　婆娘半睁着眼睛，脸色苍白，神情木然，微微带点痛苦，早就没了气息，她身下地茅草已经完全被鲜血浸透。如果不是春来在雪地里冻的太久，鼻子失去知觉，单凭血腥味，早就会发现屋子里地异常。
　　早发现又能如何？
　　消失的生命已经无法挽回了。
　　“娃子！你娘这是怎么了？”春来忍不住叫了一声，此时的他心里早就乱成了一团。丝毫没想起自己的娃子只会说点简单的词。还无法理解这么复杂的问题。
　　擦擦有些湿润地眼角，努力告诉自己。人总是要死的，婆娘能活到二十已经不易，这时候只能自己给自己宽心，春来真怕自己也想不开，那他和娃该怎么办？活活饿死吗？不管如何，先要把婆娘尽量体面的葬了，起码不能让荒原上的东西把她吃掉，他从地上爬起来，将婆娘的身子放平，将手搓热，放到婆娘已经冻僵的眼皮上，让她合上双眼，这时可怜的春来才想起查看婆娘的死因，既然婆娘左手拿刀，青年自然去看她右手地伤口。
　　血泊中，婆娘的右手不见踪影。
　　婆娘竟然狠到砍掉自己的右手？她为什么这样做？为什么要忍受如此大的痛苦？春来的脑海中已经是一片空白，因为他想到了更让自己难以接受的推断。
　　一个父亲地目光落在了仍然在角落中玩耍的孩子身上。
　　刚刚失去婆娘的半大青年，下意识地舔舔嘴唇，轻声叫道：“娃？爸爸回来了！看爸爸给你带什么回来了？”
　　连叫了几声，娃子这才转过身，看了他一眼，消瘦地小脸蛋上没有一丝表情，本该属于孩童的纯净目光是如此的呆滞，然后，娃子有转过身去，继续摆弄着他手里的东西。
　　阴暗的房间、跳跃的篝火、苍白的孩童面容、偶尔刮过洞穴的呜咽冷风，这一切都令人毛骨悚然。
　　孩子所坐地位置相对隐蔽一些，只要他不发出声音，就很容易被进来地人忽略掉，这还是春来与婆娘住进金库后，一遍遍教导的结果。现在，春来却因此无法判断孩子手中摆弄地东西到底是什么。
　　他真的很希望自己的估计根本是个错误。
　　“娃子乖，过来让爸爸飞一下！”春来使出的这个诱惑招数是娃子最喜欢的，每次吃饱肚子后，春来都会举着自己的孩子在空中荡两下，那个时候，无论是大人还是孩子，都会很开心地笑着。
　　娃子似乎在想是手中的东西重要，还是父亲的游戏有意思，小孩子思维简单，很快做出决定，把他摆弄的东西咬在嘴里，转身向春来晃晃悠悠地走来。
　　春来看到孩子嘴里的东西，他自己嘴却开始发苦。
　　那正是婆娘的右手。
　　被啃了一大半的右手。
　　孩子用他稚嫩地乳牙用了大半天的时间，依靠自己的天性把母亲曾经的血肉吃到了自己的肚子里。一切都是那么的自然、平淡甚至有些顺理成章！或许，这是一位母亲在抛弃生命之前，能留给孩子的最好礼物，可是，一个如此幼小就知道吃人血肉过活地孩子，长大以后，会成什么样？
　　春来不能想。
　　也不敢想。
　　作为一个人类。春来努力做到文明人与禽兽的最后防线不被攻破，他自己也吃过人肉。从尸体上弄下来，用火烤熟地，那是在十分不得已的情况下，为了保命才吃的，而且是陌生人的肉。现在，他的孩子却对吃人肉没有丝毫的厌恶，吃的还是他亲生母亲地血肉！
　　婆娘死之前是否引诱过甚至教导过他这么做。已经不重要了，重要的是，这孩子被饥饿驱使着，已经明白人肉是可以吃的，而且吃起来不错。因为孩子看到父亲没有和他玩的意思，只是默默地站在那里，他自己就意犹未尽地爬到早已经冰冷的婆娘尸体旁，当着父亲的面。吐掉裸露着白骨的右手，张嘴就向母亲的手腕咬去！
　　春来眼看到这一幕在自己面前发生，他几乎失去理智！额头青筋暴跳，几次举起手里地砍刀，几次又将刀放下！
　　他下不去手。
　　或许孩子还太小，只要慢慢教导。总会明白吃人肉的后果代表着什么，也会明白什么人的肉可以吃，什么人的肉就算是死也不能咬上一口。话说回来，不论是什么人的肉，其实都没有什么不同。
　　实际上，小孩一旦吃习惯了某种东西，想要改变是十分困难的，春来深切地明白这一点，因为父亲还活着地时候，他遇到过那种孩子。那种从死人堆里爬出来。靠吃人肉过活的孩子。那次遭遇让春来的印象十分深刻，当时不满十岁的他正在和父亲一起捕猎。学习几代人总结的技巧，突然树林里冲出几个只有六七岁的小孩，嚎叫着没有任何意义的声音，如同野兽一样猛扑过来，眼睛里因为充满着血丝而让人感觉通红的。
　　已经能够独立面对小型变异生物的春来，看到这些明明是人类的‘野兽’，依旧被吓地够戗，最终父子二人解决了这些已经算不上是人类地‘食人兽’，那几个疯狂身影也已经深深地烙印在春来心底。
　　回家的路上，父亲语重心长地说道：“当你有了自己地娃子之后，在他懂事之前，千万不要让孩子熟悉人肉的味道，否则，就会和刚才那些小娃子一样，只知道吃，没有丝毫人性。”
　　没想到今天，他的儿子，还是被温暖并且营养丰富的人肉所诱惑。
　　第二天清晨，一个失魂落魄地男人麻木地行走在雪地上，似乎灵魂已经脱离了他的躯壳，因为他在离开的最后一刻，将孩子丢进了火堆，连带着还有孩子刚从他左手上撕咬下的一小块冻伤皮肤。
　　理智告诉春来，这个世道就是这样，应该看开一些，不要计较这两条人命，因为每天都有人在死，只要自己能活下来就好。春来的耳边却始终旋绕着儿子在火堆中最后几声凄厉的哭喊，他知道，这种哭喊声恐怕要陪伴自己一生一世，就算到他死亡的那一天也不会消散。
　　现在，这个男人已经没有丝毫的牵挂，如果一定要说有，那就只有报仇！他要向那个抢走他和婆娘所有粮食的混蛋复仇，没有这个姓叶的家伙，婆娘不会死！娃子也不会饿到吃人肉上瘾的地步！
　　“婆娘还有娃，别着急。”春来下意识地紧紧身上的装备，喃喃地说道：“我杀了那个姓叶的，马上就去找你们！”
　　半大青年所踩出的那条蜿蜒曲折的足迹尽头，隐约能看到小镇的轮廓，如果仔细观察，在银行金库的所在位置，黑烟蒸腾上天空，似乎燃烧的东西并不多，那些烟尘很快就随着些许清风消散在空气里。
　　所以，天空还是蔚蓝蔚蓝，纯净地如同玻璃一样。
　　象是什么都没有发生过。


第二卷：步履蹒跚 第一百五十四章 过冬（上）
　　茶香、茶汤、茶
　　他在喝茶，轻轻地吹开茶沫，微微抿上一口，让滚烫的茶汤在口腔里回旋一匝，慢慢降低温度，和着余韵咽下茶汤，须臾之后，就会感觉浑身舒爽，一身安泰，阵阵茶香环绕在四周。
　　他不知道这样品茶的方法是否正确，也不知道这些茶叶是否就是早年父母念念不忘的极品龙井之类的东西，反正，他喝着舒服，顺心，就足够了。
　　品茶的同时，他更喜欢身后有两个美女用古老的手法替他按摩，如果这两个美女仅仅依靠薄纱遮掩身体的重要部位，那就更完美了。
　　在他看来，那些没有格调的蠢货动辄用十多个裸体女人装点门面，简直是暴殄天物，女人，尤其是作为艺术品的女人，完全袒露身体的每一个细节，恨不得将自己解剖的献媚方式，那简直会令真正有修养的人作呕。
　　就好象他这样绅士的男人，怎么会做出那样下流无耻的事情呢？
　　所以，他身边的女人除非是必须，否则永远要姿态优美，身着薄纱，似语还羞，尽量作到没有丝毫瑕疵。
　　如果有了瑕疵怎么办？
　　那很简单，曾经有一个不小心在他面前放‘瓦斯’的美女，虽然她是当时他最喜欢的女人，却仍然被丢给了奴隶们当作奖赏。
　　一星期之后，他忽然想起这件事情。特意去看她的时候，这个曾经地美女已经变成一头只知道在奴隶胯下哼哼的母猪。
　　在他看来，这很好。
　　无法高贵美丽活的更好，应该下溅污秽了此残生。
　　看着腾腾的白雾，回想起当年，他不太理解父母为什么喜欢喝这种略带香气的草根水，不过。现在他自然明白，父母教导东西总是对的。从来都没有让他失望过。
　　就如同父亲给他起的名字一样。
　　叶锋寒。
　　单从这个名字来看，就要比那些什么狗子、四丫、刘天、李亮等等，要文雅许多，如同许多战前小说里地第一主角那样，总是会有很大的势力，总是会有很高地武功，总是会在任何时候任何地点得到美女的投怀送抱。还需要挑挑拣拣。
　　所以，他很满意这个名字，这种高级的名字足以代表了他拥有很好的修养以及聪颖的头脑。代表了他拥有高贵的血统与优秀知识的传乘，更代表了他够狠、够毒，无人可以欺压到他头上。
　　就连天堂城都不行。
　　叶锋寒认为，拥有了以上地这些必要元素，他就可以活的比别人更好，比任何人都好。他不是一个爱出风头的人。不要做出头鸟，这也是父母对他的教导之一。
　　所以，叶锋寒在接手父亲辛苦经营了十多年的流浪乐园二流帮派之后，他所做的就是很小心地维持这个局面，等待机会。
　　终于，天堂城内乱。他有了第一个机会，等到新城主出来收拾乱摊子，宣布流浪乐园全部并入天堂城的时候，叶锋寒已经借着与那个疯女人利莎虚与委蛇，除掉了几个关键的对手，顺利接收他们地势力与地盘，成为流浪乐园里的一流帮会，拥有了足够与新城主谈判的筹码。
　　叶锋寒知道新城主是不会喜欢那些墨守成规的老头子的，幸好，他的年纪并不大。叶锋寒也知道。这些老家伙是不会甘心将自己地帮会并入天堂城。手下会真正成为新城主手中的一条狗，而他们自己。多半会成为一坨新鲜出炉的狗大便，给蒲公英做肥料的机会都不会有。
　　因此叶锋寒依然做着墙头草，等待着下一次狗咬狗的机会。
　　他没有算到新城主如此轻描淡写地就被干掉了，据说还是被一个小姑娘偷袭得手，这也只能怪那个笨蛋太过得意忘形，行事草率了，凡是伺候叶锋寒自己的女人，在近身前，总要先做两件事情，一个是拔牙，一个是打激素，前者的意义不言自明，牙齿总是人类最原始也是最后的武器，后者则是确保这些女人有足够体力奉承自己的同时，没有多余的力气去杀人。
　　尤其是现在，叶锋寒地安全措施更加严密，因为他也是个城主了，虽说小城不大，万八人口，可是，毕竟要比在流浪乐园那个帮派地规模大很多。
　　哼，新城主太聪明了，自以为卡住物资供应的脖子，就可以让这些被打乱顺序散出去地帮会人员俯首听命？让带队的帮会首脑乖乖当狗？如果这个政策被严格执行，或许会有效果，有了冰刀这个内鬼在，这些想法不过是堆狗大便罢了。
　　比如现在，叶锋寒依旧统领着那些从他父亲时代开始就跟随着叶氏家族的老部下，以及从流浪乐园里带来的新人，本来叶锋寒还担心，下一个春天来临的时候，他要想办法应对那些开始大玩势力角逐，争夺奴隶药剂，扩张势力，企图在东亚建城立国的老家伙们，没想到上天真的很照顾他，这才几天，就传来气候变迁，冰河时期再次到来，预计六十年后将会减弱的消息。
　　对于绝大多数人来讲，这等于判了他们死刑，但是对于叶锋寒，这可是个天大的好消息。谁叫他的城镇是少有的几个拥有大片速生林和杂碎灌木的地方，并且在过去的十几年里这些新生植物疯狂生长，几乎到了要靠人工烧山才能解决侵蚀建筑的地步。
　　当初把他分到这里，分明是那些老家伙不安好心，想靠这些疯狂的植物消耗他的物力与人力，现在，白白便宜了叶城主。
　　有了木头和菌种，过冬地所拥有的两座反应堆都还正常，能源供应支持三十年没有问题，漫天大雪的水源，再加上盐甲虫的饲养技术也不知道被哪个傻瓜鼓捣出来了，竟然还免费通过无线电外加卫星通讯招告天下！现在小城里养活个两三千人，还不成问题，就算时间长了这样给养还不足的话，城里城外不还有那么多活肉吗？
　　叶锋寒所要等的，就是手下人的计算结果。
　　杀多少人，养多少人的结果。
　　无论如何，现在的叶锋寒叶城主掌握着过冬地所有人的生死，他让这些人做什么，这些人就要做什么，否则忤逆他的多数人只有三种选择，在荒野中变成一具冻结成人棍的尸体，或者被那些因为寒冷与饥饿而发狂的人或者怪物吃掉，又或者成为奴隶的食物。
　　过冬地离海不太远，直线距离一百多公里，位于流浪乐园南方偏西四百多公里的位置，处于西南荒野的边缘，这里的前身，也就是那座金属加工厂，据说也有二百年的历史了，早年还是军队的专用工厂，因此在选址方面颇费了一番心思，整个工厂位于一个山坳里，南北走向，背靠着一座相当险峻的石头山，这山没什么名字，只是怪石嶙峋，再被积雪覆盖后，十分难以攀爬，估计就是那些传说中的猴子，也无法翻越，因此从地图上看，工厂就如同一个椭圆的鸡蛋，除了比较尖的南面是相对平坦的丘陵地带外，其他地方都被这座老母鸡一样的石头山死死护在怀里。
　　厂子里的建筑，在战争前曾经翻新过，不过总体上来说，经历了二百年的风吹雨打，多数还是保存完好，有几个不知道做什么用的水泥房间，入口很小，进出都不方便，不过用料却相当足，钢筋水泥的厚度足足超过三米，估计中间很可能还放入了金属板。
　　最夸张的还是厂子里的水塔，后来被改装成了反应堆，目标当然是十分明显，可是里三层外三层的混凝土外加水泥、钢筋、岩石的加固，实在有些夸张的过分，这也可以看出在当时，军工企业的财大气粗，如果不是水塔实在不适合居住，只能在上面安装上帮会里唯一的一台大功率电磁炮，叶帮主还真想住到里面。
　　现在厂区入口大概有横向一千多米的开阔地带，以早年低端厚度超过三米，顶端厚度超过两米，高度超过五米的水泥围墙作为主要防御体系，战争之后又被后续在这里掌权的帮会增加了诸如环形复合金属网、土地雷、陷阱之类的东西，上百年积累到现在，数量也是相当惊人的，除了通往大门里的那宽在二十米的柏油碎石路，从工厂门前延伸出的接近六百米的范围内布满了各种奇形怪状的残破车辆与尸骨，都是历年这里新旧势力交替或者误入雷区后遗留下来的例证。
　　如果不是叶锋寒带人用交易货物的办法混到过冬地内部，凭借着冲锋枪的优势火力才一举拿下了当时这里的老大，强攻的话，防守方只要守好工厂外十五米宽的大门，再多弄点炸药，和对装甲武器，就算是贪狼系统来上几只，恐怕也会束手无策。
　　相比于某些拥有丰富自然资源的人类聚集地，这里或许还不算很好，因为它的居住面积过小，外部资源再多，住不下那么多人也没有用，如果都跑到厂子外面去住，来几次火蚂蚁群，人也死的差不多了，但是在防御方面，这个过冬地在东亚地区同等面积的小城镇里，算的上是前三了，再加上现在冬季很可能持续上几十年的消息，这里简直就是洞天福地。
　　标准的易守难攻。


第二卷：步履蹒跚 第一百五十四章 过冬（下）
　　敲门声响起，暗号正确。
　　叶锋寒再一次幽雅地喝了一口茶水，小心翼翼地将那只西餐酒杯放在桌子上，这才轻轻拍了两下手掌，身边的女人自然明白主人的意思，一个去开门，另一个横移两步后高声叫道：“进来！”
　　他的办公室外面最少有六道明暗岗哨，处于过冬地这座前身是金属处理厂的工厂监视中心内，监视中心位于厂区最北端，也是最安全的位置。如果他挂掉，就没人知道如何在不使用强硬手段触发反应堆爆炸的情况下，打开反应堆的氘棒填充口的密码锁，以及定期解除过冬地食品仓库的爆炸倒计时。
　　有以上两个保命手段，叶锋寒却依然很小心，让女人这样做可以防止好手听声辨位，进门后直接开枪，另外就是让他的手下明白，城主就是这样一个小心谨慎的人，换句话说就是小心眼。
　　所有人都知道，最好不要在小心眼的人面前动歪脑筋，因为这样做无论成功失败都会倒霉，所以，你要表现的小心眼一些，那些手下人自然会收敛许多。
　　这也是他父亲教的。
　　推门进来的是好叔，他父亲的老手下，本来姓郝，只是这个字现在早就没有人认识了，大家也都习惯叫他好叔。
　　好叔四十岁上下，满脸皱纹，慈祥地象个中年妇女。
　　“少爷，算出来了。”好叔幼年时被人阉了卖进表演场。被父亲救出后跟了父亲三十年，看着叶锋寒从小长大，早已经把面前这个青年当成子侄辈看待，说话的语气很直接。
　　“好叔，怎么吞吞吐吐地，这不象你啊。”叶锋寒轻松地笑道。
　　好叔摇头叹气，说道：“少爷。我老了，不忍心啊。当年气候好起来的时候，帮会里也不过是四十多个老兄弟，看着你父亲把小帮会拉扯大，现在少爷又争气，成了城主，手下也有了上千的好手，可是这鬼天气一来。恐怕，哎……”
　　叶锋寒一点也不讨厌老头子的磨叨，反而很享受这一点，他喜欢身边有个老人的感觉，这些老家伙的智慧还是很重要的，尤其是在父母都死了以后，他可不象某个笨蛋城主，把这些人老成精地家伙当作傻瓜。结果轻松地被人送上西天。
　　“说吧，再说春天能不能来，还不一定呢。不是说这消息的准确率只有一半多一些吗？”二十岁出头地青年城主反而劝老人家宽心。
　　“呵呵，还是少爷稳重，和老爷当年一个样子，不提了。人老总是碎嘴，刚刚统计的结果是咱们这里持续冬天的话，依靠那些有保温功能的建筑种蘑菇，最多只能养活一千七百人，算上奴隶，不能超过两千四百人，否则蘑菇产量跟不上，最好的选择是七百人外加同样数量的奴隶。”好叔把话说完，安静地等待少爷做决策。
　　叶锋寒并没有让他等太久，很爽快地命令道：“咱们可信的那些兄弟。流浪乐园分过来地手下以及投降后通过测试的好手。总共六百八十人左右吧？算上家属也就八百多人，那些没女人的兄弟一人配一个。再留下必要的奴隶，其余人包括进城避难的，分批解决掉。要快，尸体别浪费，按老规矩办。”
　　“是，少爷。”好叔在本子上写写画画地答应着，老家伙多少能写点东西，也算是高级知识分子。
　　“这事解决完，挑出八十个身手够好的弟兄，给我做专职保镖，城里不大，难保又遗漏的家伙，小心一些总不会错的，其余六百人分成六队，每队分四组，五天在城外轮流巡逻四个方向，头目方面就麻烦好叔费心了，其余二十五天都在城里看管那些奴隶，生产食物，现在咱们没多少药物，那些奴隶养起来也是麻烦，只能下大力气看管，跟弟兄们把话说明白，如果开春日子到了，天还是这么冷，也就前几个月日子难熬，老爸也提到过，熬过这段，不论是人还是那些天暖才出来地怪物都死的死，南迁的南迁，咱们的日子就好过了，头几年全靠奴隶生产蘑菇以及别的东西，等这批奴隶死光了，估计货源也得断，到时候就靠咱们自己生产这些东西。”叶锋寒沉思了一会，接着说道：“周边那些城镇离咱们过冬地最近的也有五百公里，真说饿极了，什么事情做不出来？让巡逻地弟兄们也都小心点。”
　　“是，少爷。”好叔字写的不怎么样，好在速度还够快，反正他自己能看明白就可以了，看到少爷不说话了，好叔试探着问道：“少爷，要不要和那些新来的手下解释一遍咱们为什么不南迁？”
　　“哦，对，你不说我都忘记了，呵呵，没错，是要说明白，至于怎么说，你比我清楚吧？”叶锋寒摆摆手，接着补充道：“另外，咱们周围那些废墟，多少都有人去过了，估计没什么好东西，先冻上两年，等到人和动物都跑的差不多了，咱在去挖挖看，就当消遣了，总要给这些爷们找些活干的，明白吗？好叔，没事你先下去吧，一会吃完午饭，记得把话和那些兄弟说明白。”
　　好叔点点头，转身出去了。
　　好叔当然知道应该如何与这些小家伙解释，为什么要在冰天雪地里找食吃，他现在要做的，就是把理由理顺，好让这些连字都不认识几个的小家伙们能够理解这件事情。
　　一切还要从第一次冰河时代来临开始讲起……
　　那时候脑袋够用的人还有许多，变异的生物也远没有现在这么多，绝大多数的北半球幸存者也都知道只要向南，向赤道走，总会找到温暖地地方。
　　于是，几乎所有聪明人就都这样做了。
　　这么做地后果就是，在赤道少数的几个可以从陆地上徒步到达地产粮地区因为气候的剧烈变迁，以及相对大量人口的聚集，导致了土地的迅速沙漠化。
　　很讽刺是吗？可是这就是事实，在没有外部环境的压力下，人类的贪婪、掠夺、欺诈等等不良性格在这里的极端体现，使这些本该成为人类文明最后复兴希望的地方，还没到十年，就已经变的荒无人烟。
　　那些由于各种原因留在冰天雪地里依靠着挖掘遗迹以及种植蘑菇过活，搜寻超市里所有食用盐的人们，并且深知要互相帮助，互相依赖的人们，大多数存活了下来。
　　好大叔穿过重重守卫，走出控制中心，迈过几个数不多还没有塌陷的混凝土沉淀池，顺便还和门口的两个新人打了声招呼，聊了几句闲话，在守卫感动的眼神中，向食堂走去。
　　一路上走来，相对宽广的厂区里其实看不到几个人，家属都在分配好的休息区里做点小活计，比如弄个鞋垫或者用木头做些陷阱配件，现在帮会里的武器弹药要节省一些使用，虽说只要有弹壳，土制子弹多少还能再造一些，可是一来风险大，二来优质火药等必要物资过冬地这种小地方还没办法生产，不过早几个月天堂城为了稳定情况，送来不少好东西，只要不出意外情况，多少能支撑上几年。
　　就算没遇到几个人，好叔依然很客气地对人打招呼。
　　好大叔能活这么长时间，自然有他自己做人的方式方法，最基本的一条就是，找一个聪明的、自大的替死鬼，然后很忠心地追随他，要让他觉得自己有用的同时，又不会怀疑自己会取代他的地位。就如同依附着大树的藤条，如果大树某一天遭雷劈了，藤条多数时候还会活下来，甚至活的更好。
　　过冬地里谁不知道城主是个狠人，而好大叔是个好人？
　　这就足够了。
　　“好叔！”叫嚷声引起中年人的注意，他转身向出声的方向望去，不远处跑来一个年轻人。
　　这人穿着标准的军用服装，连同防弹衣等等，一件不少，在城里还穿的这么小心的小头目，就只有张狂一个人了。他的名字起的嚣张，人却很谦逊，跑到好叔跟前，努力在自己那张并不出众甚至有些难看的平常脸上挤出个笑容说道：“巡逻队回来了，带了个人，在食堂门口呢，很有点意思，不知道该不该麻烦叶帮主，好叔你先去看看吧。”
　　“抓个荒原流浪汉能有什么意思？别让我问什么你说什么，痛快点，把你知道的都说出来。”好叔知道这些毛头小子，就算因为枪法好或者别的原因成为小头目，多数时候办事还是不牢靠的，就象现在，如果他不问，张狂绝对不会倒豆子一样把话说出来。
　　张狂喘了两口气，说道：“巡逻队在城外的荒地里发现的他，是个男的，十七八岁，他被蛇咬了，咬的不轻。”
　　好叔微微皱起眉头，说道：“这事需要告诉帮主，你去通报，我去看看，还有，路上不准胡说，知道吗？”
　　张狂点点头，一溜烟没影了。
　　被蛇咬了并不奇怪，每年荒原上都有人被蛇咬，死的也不少，可那是春天。大冬天的被蛇咬？难道在过冬地周围出现什么变异生物了吗？好叔边走边琢磨着，这年头什么事情都可能发生。
　　就是不会有好事。


第二卷：步履蹒跚 第一百五十五章 伪蛇（上）
　　走到食堂外面，好叔被阵阵喧哗声吸引，看到门口围着一群人，冬天来这里过冬的人员，绝大部分都在城东南和西南的建筑群，窝棚区里落脚，帮会划定的范围内，他们是不敢随意进入的，因此在食堂前面聚拢的，全都是帮会本身的人手。
　　好叔特意咳嗽了两声，凑上前去，外围的人本来都在抻着脖子向圈内看，有的手下眼观六路耳听八方的，见是好叔来了，这时又没到开饭的时候，大冷天这些靠枪吃饭的家伙确实没什么事情，可是就这样闲着混日子让上头看见，谁的面子也不好看，冲着好叔歉意地笑笑，纷纷离开。
　　还有几个脑袋转的不够快的，被围在里面，光顾着看什么东西，连外围的人跑光了都不知道。
　　好叔上前先身手拍拍这几个还在议论的家伙，其中有个穿黑色外套，灰色裤子的家伙首先反应过来，看样子是新加入的手下，认识好叔，好叔却不认识他，这个年龄在二十到三十之间的家伙一脸恭敬外加歉意地说道：“好叔，这人实在奇怪，弟兄们确实没见过被咬成这样的，难免围的时间长了点。”
　　好叔知道这时候不能给他们好脸色看，冷哼了一声，说道：“人丢在这里，冻也冻死了，赶紧抬到食堂里面去！除了巡逻队的人手，其余的赶紧散了！一会帮主过来看到你们都这么闲，到时候可不是饿一顿饭的事情！”
　　几个人这才点头哈腰地纷纷离开。好叔皱皱眉头，先看了一眼躺在地上，浑身冻地乌青，出气多进气少的流浪汉，这才挥手让带队的几个人将流浪汉抬到屋子里。
　　说是食堂，其实就是个小车间，在叶城主接收前。多少听过这个特殊的建筑物，小车间被历代过冬地的帮会首脑封闭了差不多有百年。原因据说只首脑知道，叶锋寒以为里面放了高科技的武器或者别的什么，特意命人找了半天，结果车间里唯一特殊地地方就是堆了半屋子灰黑色的铁块，厚重地铁块下面只有沙土与岩石，那些铁块又不能当饭吃，铁匠看过后说这种破烂东西是粗胚。想提纯很麻烦，不如溶解钢筋什么的方便，叶锋寒索性放弃了挖掘，直接用这些铁块当地砖。
　　估计这个小车间就是个幌子，和许多城镇一样，弄个所谓的宝藏丢在那里，凡是动歪脑筋的人自然会被迅速解决掉，这样真正的好东西就没人惦记了。
　　这里还出过一件有意思的事情。叶锋寒占领整个小城之后，抓了原来的首领，零零碎碎地逼供了一个多月，该问地差不多都问了，结果某天晚上首领越狱，叶城主把整个小城翻了个底掉。才发现原来的首领断腕脱逃，失血过多死在小车间里，那家伙不知道从什么地方弄了台老式电台，临死还纂着话筒不放，估计是想找援兵吧。
　　可能那架老式短波电台就是所谓宝贝，早年许多地方都有这个东西，战争刚结束的时候，很多人还天真的相信，只要这个东西在一天，总有机会呼叫到存在于世界某处的国家政权。将他们救离苦海。
　　现在车间里放的都是些木头桩子。权当是饭桌。用铁块当地板，食堂里的温度自然不高。也就是五度上下，却也比外面天寒地冻的要好许多，流浪汉被抬进来之后，好叔吩咐人将几个木头桩子拼接在一起，勉强能让这个人躺在上面，然后才开口询问道：“怎么发现他地？”
　　今天负责巡逻的队长叫九虎，长的不高，比较粗壮，说话也是瓮声瓮气地，条理还算清晰，因为是新入伙的，前身就是这个小城里的帮派成员，多少有些拘谨地回答道：“祝蘑菇丰收，好叔，今天晌午我和手下的弟兄在南门外二里地地小树林里潜伏，正要收工的时候发现这个家伙摇摇晃晃地向咱们这走，没走几步就躺下了，我琢磨着要是个临死的，就干脆拖回来给奴隶加点餐，就带着弟兄们围上去，结果一看却把我吓了一跳，你看。”
　　九虎说着话，就把那个流浪汉的手足部位都指点给好叔看，他的手足都生了冻疮，进屋后热气一熏，开始淌黄水，不需要仔细观察，很明显能看出四肢上都有蛇牙的痕迹，被咬的地方也都是红肿的，拽开那层由塑料和破布组成的‘衣服’，好叔觉得有些麻烦，干脆从旁边手下要过一把小刀，三两下的功夫就将流浪汉剥成了‘光猪’，这家伙身上有几处也在溃烂，四肢与腰部上还有明显地勒痕，看样子这家伙掉进了一个大蛇窝，能逃出来还真算是运气。
　　好叔这么大岁数可不是白活地，看完伤口，伸手摸了摸流浪汉的脖子，感觉脉搏有些弱，却还没到要死地地步。又翻开他的眼皮，眼睛看起来已经翻了白眼，而且全是血丝，又似乎中毒不轻，扒开嘴唇，牙龈上并没有出血。
　　如果说他中毒，牙龈没出血，心跳也不慢，如果他没中毒，眼白都出来了，显然在昏迷，而且有些蛇毒确实可以让人心跳强壮，好叔站起身，有些疑惑地摇摇头后，问道：“九虎，你怎么看？”
　　九虎显然有了自己的想法，张口说道：“以往咱这里冬天也有些怪东西出现，多数类似老鼠或者猛兽什么的，最难对付的还是那些天气暖和之后，从南方跑过来的怪东西，冬天出来活动的蛇，咱这里可没见过，不过，好叔，看这家伙身上的伤口，这蛇数量可是不少，我估计这小子命好，在野地里冻的手脚都快成冰块了，不然，那些蛇毒早就会要了他的命。”
　　“你是说这些蛇多少还是有毒的？”好叔思索着，随口问道。
　　“是呀，光看牙口就知道，毒不死人也得砍手砍脚，不然会烂的，咱有什么说什么，好叔，长虫这东西还是冲着热乎地方去，我看，咱这附近要真有这些长虫，还在大冬天出来活动，迟早要跑到城外，万一钻过山进了城，老少爷们可都要倒霉，是不是加派人手出去找找长虫窝？”九虎的话多少有些过于担心，当然，好叔也不会说他什么，这年头没有最小心，只有更谨慎，才能活下去。
　　不过这话传开了可不好，尤其在准备杀人之前，容易引起恐慌，一旦那些过冬的荒原人开始暴动，就算帮会有武器优势，人数上毕竟处于劣势，到时候不好收拾局面，好叔自然要说点话压压场面，说道：“可能他找到了个热泉之类的地方，正好那里的蛇冬天不睡觉吧……”话音未落，两个保镖一推门进到屋里，然后才是叶帮主。
　　就算在城里，叶锋寒身边也不会少于四个忠心的手下。
　　“食堂里的人先出去！九虎你留下。”帮主扫视了一圈，看看杂人比较多，接着说道：“冬天有蛇咬人？好叔，不会是他自己把冻僵的蛇当成死蛇才挨咬的吧？”
　　叶锋寒首先想的也是如何解释这个问题，虽然他也是满脑袋的问号，他所拥有的常识告诉自己，蛇是冷血动物，除非在冬眠中受到打搅，比如某人笨蛋到把未死的蛇塞到自己怀里温暖半天，否则，想挨咬可是难上加难，现在的人已经退化到如此愚蠢的地步了？
　　“不，帮主，他明显是掉进了蛇窝里，光是四肢的伤口就不下十个，发现他的九虎刚才也说了，如果不是这个人的四肢事先都被冻伤，恐怕走不到咱们这里就死了，我看这事很蹊跷啊。”帮主来了，那些压场面的话自然就不用多说，好叔特意提了一下九虎的名字，从不抢功也是他的做人原则之一。
　　好叔解释完，叶城主也看到了那个浑身赤裸躺在木桩子上昏迷不醒的家伙，叶锋寒可不是养尊处优的二世祖，无论什么事情都要亲自处理，光凭这一点，就比那个夺权成功后，过分放松，只知道坐在办公桌前玩幼女，空谈高论用人不明的秦城主高明许多，城主上前两步，也不嫌弃流浪汉身上的污垢，伸手去摸伤口。
　　就在叶锋寒的手刚接触到流浪汉的一瞬间，这个本来还奄奄一息的流浪汉忽然翻身弹起，猛向帮主扑过来！
　　那口黄白扭曲的烂牙直扑帮主的咽喉！
　　流浪汉就是春来。
　　冻伤是真的、伤口是真的，中毒却是假的！
　　制作伤口的蛇早已经风干了，那几条勒痕是春来自己找的老树藤做的，至于红肿溃烂的伤口，一半来自冻伤，一半则是涂抹了毒蘑菇粉造成的，春来并不笨，相反，他很聪明。
　　他知道接近一城之主是十分困难的，要报仇，就要想办法，而他身上唯一能利用的，就只有这条命，如果城市外围出现一个快要死去的流浪汉，而且这种死法绝对不可能出现在冬天，只要这个城主不希望自己势力范围内出现希奇古怪的事情，那就一定会亲自过问，那么，他见到城主的机会就会大很多。
　　事实证明，春来很聪明，他赌对了。
　　叶帮主的反应和大多数男人一样，先是愣了一下，然后才想起来躲避，却来不及了！春来跟疯子一样扑过来！双手就要将面前这个害死亲人的家伙抓住！
　　能否干掉叶城主，一切要看运气。


第二卷：步履蹒跚 第一百五十五章 伪蛇（下）
　　春来的嘴里突然多了东西！
　　本来就因为丧妻杀子陷入疯狂状态的他根本没分辨嘴里是什么，狠狠咬下！
　　这一口很猛，力道很大，结果却只是崩掉了春来的门牙。
　　等他发现这口没效果，再想咬别的地方，站在叶帮主身边的保镖也不是吃干饭的，直接一掌，将春来打的昏了过去。
　　保镖自然有分寸，知道这个人杀不得，要留活口。
　　这时众人才看清，春来死死咬住的东西是半截小臂。
　　叶城主的右胳膊。
　　蹦掉春来门牙的当然不是叶城主的肉体能力，而是他手臂上的强化陶瓷。
　　因为叶锋寒的衣服从脖子一直到手腕脚腕，都是由防弹纤维制作而成，象手臂这种不需要伸缩的非关节部分，强化陶瓷片自然是不会少的。
　　“混蛋！妈的！”九虎第一个红了眼，人是他带回来的，如果帮主出了事，无论是死是活，自己和家里的那口子都会死的很惨，九虎气急之下抢上两步抬腿就想踢死春来。
　　好叔适时出现在他面前，目光冰冷，只说了四个字：“杀人灭口？”
　　九虎瞬间没了激情，只剩下冷汗。
　　叶帮主的后背瞬间就被汗水湿透了，但是做为一帮之主，一城之主，他还要挺着苍白的面孔说大话，深吸了一口气后。他才说道：“九虎，别慌，不是没伤到我吗？如果这个人还能清醒过来，就说明他没中蛇毒，到时候我会有办法问出他为什么想杀我，如果他就这么死了，那就说明蛇毒让他发疯。才导致了刚才的情况。放心，只要不是你干地。我是绝对不会随便冤枉弟兄的。”
　　“谢谢，谢谢帮主，帮主英明！”九虎扑通一声跪在地上，连连磕头，这里是铁板，没两下，额头上就是鲜血一片。他也算够倒霉的，本来是新加入的人，如果以往不是本地帮会里的小头目，而且见机快，投降最早，恐怕现在早就成为那些奴隶的一员了，本想凭着外出巡逻捞点功劳，让新城主赏识自己。却没想到出了这么一档子事情，就算这事与他无关，城主能放过他也算是格外开恩了。
　　好叔在旁边对城主如此处理，赞许地点点头。
　　现在过冬地的根基还不算很稳妥，为了占领这里杀地人已经够多了，震慑效果也不错。现在确实不是随意收拾人的时候，尤其是投降时间不长地这些人，少爷这么做，传开后，收买这些白眼狼是没可能的，但是，稳定人心的效果多少能有一些。
　　“城主，观察哨的弟兄发来消息，说是有队人马想进城，人数在三十上下。看起来是商队。”对讲机里的声音让叶锋寒先是欣喜一阵。差点张口就让商队进城，这时候能来的商队。不论商队里有什么东西，哪怕只有人，他会连皮带骨头吃下去！
　　随即，不用好叔提醒，叶锋寒已经察觉出事情不对，现在是非常时期，再厉害的势力也在拼命争夺少地可怜的给养，就算是被称为‘那个人’的家伙，不也是没上当，将占领的那些城镇烧的烧，弃的弃，人口全都南迁了吗？
　　这个时候怎么会有商队呢？
　　来抢城的？潜入城后里应外合？
　　有这种说话总要留半截的手下，真是个头疼地问题，叶锋寒只能追问道：“问明白是从什么地方来的商队没有？”
　　“问了，城主，说是从流浪乐园来的，公派！”
　　公派的意思就是几个小帮会合伙押运贩卖货物，一般来讲，大帮会的物资不会合作运送，防止出现问题，责任不好追究，伤了彼此的和气。
　　哼哼，叶锋寒冷笑一声，公派？不论真假，送到嘴边地肉，再烫咱也要咽下去！通过对讲机命令道：“水塔上值班的给我注意门口！门口的先拖延一会，别放他们进来，详细查查货物，等我命令！”
　　叶城主转身对九虎很温和地说道：“现在有批商队在大门那里，我担心他们是饵，麻烦九虎兄弟带两个人，骑马去探探鱼竿在什么地方，如何？”
　　九虎脸色立刻变了，可他知道，自己刚刚带回的人袭击了叶锋寒，这时候不接任务，马上就得死！这时候来商队谁都知道不对劲，出去侦察，死的可能性很大！
　　不过，九死还有可能一生！何况还有两个手下跟他一起去呢！
　　九虎的犹豫只有一瞬间，当他看见叶锋寒眼睛里寒光时，立刻回答道：“是！城主，我马上去办！”
　　大不了把手下杀掉当干粮，投奔别的地方去，至于城里的婆娘孩子，那就顾不得了。
　　看到九虎的身影从食堂门口消失，叶锋寒随意地踢了两下已经被绑成团的春来，看他仍然昏迷未醒，好整以暇地解开裤子，释放了一遍膀胱地压力，看到眼前这个流浪汉开始下意识地呻吟，叶锋寒冷冷地说道：“看好他，别死了，回头好好收拾，好叔，咱们回控制中心。”
　　作为一城之主，他只需要通过对讲机和安装在水塔上地视频装置了解情况就好了，亲身犯险，还不是他地作风。
　　守门口的弟兄仔细检查了商队地货物，这才通过对讲机呼叫道：“城主，都是些蘑菇、老鼠，还有几个女人长的不错，你看怎么处理？”
　　“放他们进来，安排到平民区那里，按照正常商队处理，至于入城税就不要了，就说明天帮会按规矩和他们交易。”叶锋寒在没有获得足够情报前，暂时还不打算下手收拾这伙人，反正平民区那些暂驻人口最近也快被收拾掉了，如果这些人真是商队，到时候一起收拾也方便。
　　“好叔，你怎么看？”叶锋寒此时还是想听听老人家的意见。
　　“城主，你这么做是对的，先放一放，不着急对付他们，派人监视就好，看看他们打的什么主意。”好叔的话音还未落，对讲机又开始呼叫。
　　还是门口。
　　“什么事情啊？”叶城主尽量让自己的语气听起来正常一些，没有丝毫不耐烦的迹象。
　　“城主，又有一队商队申请进城，这次说自己是龚茄子的手下。”对讲机里的声音顿时让好叔与叶锋寒心里都开始翻个。
　　“九虎有消息没有？”叶锋寒知道这么问有些急促，可是他还是忍不住想确认一下，商队一下午来了两个，即使再笨蛋的势力也不会用这么拙劣的手法让手下人混到城里吧？现在就看九虎的侦察结果了。
　　难道真的是商队？还是说两个势力撞到一起要对自己下手？
　　如果真的是商队，叶锋寒当然要把他们连人带货都留下，如果是想诈城的，那么叶锋寒城主就要先下手为强，把这两个大冬天出来送东西的‘商队’全都干掉，反正大雪封路，无论是什么势力想要对付过冬地，不调集大队人马跋涉雪原来到这里攻城，光凭两个商队几十个人就想拿下这里，那简直是痴人说梦。
　　“好叔，一会还是要麻烦你去安排一下，将进入平民区的两个商队彻底隔离开，随便找个理由，然后派人好好监视，我觉得事情有些蹊跷。”知道九虎出城后还没回来，叶锋寒皱起眉头，用大拇指按着太阳穴，半靠在床上，努力思索着说道：“通常有三种可能，首先他们是真正商队，其次，他们是来抢城市的，最后，他们不是一伙，可能有真有假，来这里另有目的。”
　　“城主！九虎的信号接收到了！”对讲机的声音打断了叶锋寒的推测，他抓起话机只说了四个字：“把频道转过来！”
　　“城主，我和弟兄们在城外十里，没发现大队人马集结的情况或者痕迹。”九虎的声音不太清晰，简单陈述完之后，仍然用发闷的声音说道：“城主，我们发现距离大门十多里处又出现商队了。”
　　这是第三个商队？今天什么日子？农贸市场开业第一天？大家全来赶集？
　　越是古怪，叶锋寒越不敢乱动，反正三个商队加一块，也就一百多人，城里上一千的枪手，怎么也能收拾这三队人马了。
　　“九虎，你可以回来休息了。”叶锋寒关闭对讲机，沉默了一会，将目光放在好叔身上，好叔很识趣地说道：“既然来了两个，那咱们就干脆也等第三个商队进入城里再做打算吧。或许，城里有什么咱们不知道的东西，值得他们跑这么远来交易也说不定。”
　　“恩，先将这些人安排好，然后明天聚集在一起，敲山震虎地问个清楚，不过在这之前，先要弄明白他们都带了什么，我可不想今天晚上就出乱子。”叶锋寒沉吟着，接着说道：“发动所有人手，掘地三尺！尤其是以往小城帮会的仓库！再给我翻一遍，看看有什么奇特的东西！派人摸清这些商队底细，就算偷听商队的人和娘们睡觉，也要找出点有用的消息来！”
　　“好的，少爷，我去安排，至于商队接待的事情，您看？”好叔话里的意思很明显，接待这种来历不明的商队绝对是个危险活，还必须派一个眼力够的聪明人去，或许能在商队人员的行为举止中看出些什么来。
　　“让张狂去吧，我看那小子很机灵。”


第二卷：步履蹒跚 第一百五十六章 三队（上）
　　风雪在很多时候就代表了死亡，有时它很狂暴，会在短时间内埋葬任何来不及准备的生物，有时它却很温柔，明明是冬日暖阳，可是在雪地中慢慢行走的旅客会突然一头载倒在它的怀抱，再也无法清醒过来。
　　很多时候，冬季的大雪不会直接毁灭什么，但是它会缓慢地，逐渐地积累力量，让那些饱经时间考验的人类建筑在不经意间达到倒塌的临界点，尤其是南方，那些本来就没有经历过冰雪霜冻，甚至从它们诞生之前的设计图上都没有考虑过要经历这样天气的建筑，在战争过后的短短几年内，就被冰封时期的严峻天气从地面上抹杀了。
　　一同消失的还有人类引以为豪的文明。
　　这也是为什么在南方很多地方，只能看见废墟，而看不见完整建筑的原因。
　　这也是为什么在南方，很多时候一栋完整的建筑，可以抗风避雪的建筑，往往要被很多人夺来夺去，用人命去换取抵御风雪的机会。
　　或许，这些能够抵挡冬季残酷的建筑，已经成为这些人心目中唯一的救命稻草，也是唯一的埋骨之地。
　　宁可被同类杀掉，也不愿意在白色恐怖中缓慢地，没有痛苦地死去。
　　接到命令的张狂缩着脑袋，忍受着这样猛烈的暴风雪天气，尤其是他来到门口之前，天气还好，只一会工夫。大雪片子就开始和着小刀风到处乱飞，张狂嘴里不干不净地咒骂着，顶着风雪，在过冬地的大门前等待着第三只商队地到达。
　　作为小头目，他还不敢把弟兄丢在这里遭罪，而自己躲到门房去享福，张狂能做到今天这个位置。除了足够的狠毒之外，笼络那些笨蛋手下替自己卖命的手法当然也有许多。揣摩上面意图的方法就更不用说了。
　　就好象今天即使上面对于这些商队的安排一字没说，张狂早就从那些交代里猜出了一些味道，好叔这样各个帮会都知道背景的大头目自然不能派，不然傻瓜也知道过冬地没安好心，虽说这事情透着诡异，很多人都相信春天不会再来，都在做准备。可是万一呢？万一消息不准确，春天来了呢？因此张狂也明白，就算城主想吃掉这些商队，可是表面上，过冬地还要走个过场，也就是说面子活大家还要做，至于商队出了城或者因为某些原因全队暴毙，那就与过冬地无关了。
　　摸城的一方自然不会把失败地事情大肆宣扬。显示自身的无能，而暗杀地一方也不会特意将这种事情拿来做文章，大家心知肚明就好。
　　就算过冬地杀错了人，那也只能算是派商队的势力自己倒霉，大冬天本来就是物资匮乏的时候，就算没有冰封时期。这时候出商队，让人吃了，也无可厚非。
　　前两只商队已经找了个‘安全’的地方，分别安顿好了，光是用来监视的人员就超过了一百五十人，这么个大冷天，大家左右都没有事情做，他张狂倒霉地在门口吹风，索性也叫那些平日里吃了睡，睡了吃的弟兄们出来活动活动。
　　其实这样监视不是很冷。但是感觉很亏。那两个商队里正经有几个美女，而且落地之后马上就开始招揽生意。价格是高了点，可城主并没反对，又比城里这些卖肉的婆娘耐看，确实吸引了不少不当班地弟兄前去光顾。
　　在寒风中想起女人，并不是一件让人惬意的事情，张狂也就是靠这个消磨一下时间罢了，谁让他们这次占领过冬地之后，就被那个什么冰刀城主掐断了物资供应，又没有带太多的女人来，漂亮的女人就更少了。尤其是前段时间，有几个小头目带着手下在休息的时候生生玩残了不下三十个本地女人，现在城市里除了长的实在对不起爹娘的还敢出来卖以外，其余的纷纷找男人依靠去了。
　　现在有新鲜货色到，自然吸引人。
　　张狂想到这里，嘿嘿笑着，如果不是城主下了死规矩，今天晚上谁也不准擅自打商队地主意，就凭那几个美女，就能让这些玩腻了身边女人的汉子血洗商队了。
　　谁的拳头硬，谁就是老大。
　　风雪有加大的趋势，能见度不超过五十米，这鬼天气可是说变就变的，张狂正在琢磨是不是找地方躲躲风雪，看这架势，估计第三只商队很可能会在野外宿营吧？
　　正想着，五十米外隐约出现了人影，张狂赶紧让哨位戒备，自己也将新发的突击步枪端在手里，应对突发情况。
　　首先进入张狂眼帘地是两尊人，为什么要用尊这个字呢？两人的身高都超过了两米，可能要有两米一零以上，穿的很严密却不厚实，没有因为雪天多加衣服影响活动，表面上看不出那些衣服的出处，不过，张狂琢磨着，如果有机会，肯定要弄它一身，这种衣服的防护性明显很高，这也说明张狂面前的两个家伙不光是个子高，身材壮那么简单。
　　两人手里拿的突击步枪都好象是小孩子的玩具，其中一个人身上背的火箭筒多少还和他相配一些。
　　张狂并没有乱说话，而是将目光放在了二人身后，眼光有些呆滞，那是辆牛雪橇，这个季节牛车可不多见，因为牛的体重比马大，陷到雪地里也比马难以处理，刚刚两个商队都是靠雪橇和马作为运载工具地。
　　牛雪橇勉强说地过去，问题是他们用的牛也和一般地牛不一样，浑身长毛，都快拖到地面上了，这种奇怪的东西外形很类似张狂平常见过的牛，到底是不是某种变异品种，小头目自己当然不清楚。
　　五十米的距离，商队慢悠悠地走了一分多钟才到张狂面前，两个巨汉对于面前这个‘矮子’裂裂嘴，就当笑过了。
　　张狂也不在意，朗声说道：“祝蘑菇丰收，各位，不好意思，知道各位远来辛苦，可是现在入冬了，按照老规矩，各位带来的货物我们需要检查，放心，如果是我们需要的，肯定会公平交易。”
　　那两个大汉充耳不闻，似乎没听明白张狂在说什么。
　　“老鼠满仓，怎么？你不问我们是从什么地方来的吗？就着急先检查东西？”牛车里的声音沙哑中性，听起来让人感觉不是很舒服。
　　张狂一惊，知道自己光想着城主会不会干掉商队等等问题，却把最基本的事情忘记了，赶紧赔笑道：“抱歉抱歉，这里太冷，脑袋都冻木了，请问各位是从什么地方来的？货车上带的是什么东西？”
　　“没关系，不用这么客气，能让我们进城已经是很大的恩惠了。”说话间，牛车里钻出一位包裹严密的人，穿着实在有些厚实，单从外表看，张狂还分不出是男是女，这人跳下车，走到张狂面前，放低声音说道：“车里是一些粮食，我们是从铁罐镇那里来的，想换点武器，镇长还有些话让我们捎给这里的叶帮主，可以让我们直接和叶帮主面谈吗？”
　　“这个，请稍等，喂！喂？抱歉，我的对讲机好象坏了，我让手下去请示上面。”张狂抱歉地笑笑，挥手让自己的伙计去门房那里用对讲机呼叫城主去了。
　　张狂能成为小头目，消息多少也灵通一些，铁罐镇是进入沙漠腹地的镇子，那里的特产只有清水和蘑菇，算是到达南边沙漠边缘的最后一个补给点，冬季的时候则是沙虫子、沙老鼠、沙蜥蜴等等沙漠生物的最佳捕捉地，据说被流浪乐园里的龚老大做主分给了麻药帮，一个叫宋长海的帮主现在是那里的镇长。
　　“啊，我叫张狂，这位怎么称呼？”张狂自然不想在雪地里还如此冷场，没话找话地说道，何况他也想先摸摸对方的底细。
　　“叫我疤痢，我这张脸被砍过，就不露出来吓人了。多包含。”自称疤痢的人有些抱歉地弯腰解释道。
　　“不敢不敢，别看我叫张狂，那是父母给的名字，其实我这个人很好说话的。”张狂赶紧谦虚地回应道：“宋长江宋帮主身体可好？当初在流浪乐园的时候，我跟在叶帮主后面见过他几次。”
　　“啊，你说的是宋长海宋帮主吧？他老人家一切都好，难得你还记得我们帮主的名字，象我，是铁罐镇的人，新到宋帮主手下，听说过叶帮主的大名，却总也记不清楚。”疤痢不动声色的回答道，顺带还替张狂解了围。
　　张狂没试探出什么，也不动声色，风雪呼啸，干扰很大，不过疤痢的话还是通过他手中的对讲机传了回去，说是坏了，不过是拖延时间摸摸对方的底罢了。
　　至于上面怎么判断，就不是张狂能够左右的。
　　没过一会，手下从门房里出来，走到张狂身边，对着他的耳朵轻声说了几句，张狂点点头，接着对疤痢说道：“城主同意你们进城，今天天色有些晚了，交易物品什么的，要等明天上午才可以。”
　　“关于面谈的事情，城主怎么说？”疤痢追问道。
　　“这个还没有准消息，抱歉，你们只能进城去等，如果城主有时间，我会去找你们，方便的话，能否配合我们检查车辆货物？”张狂先把问题推后，现在如何让这只商队进城才是重要的事情。
　　“没问题。”


第二卷：步履蹒跚 第一百五十六章 三队（下）
　　夜晚总是各种生物活动的时间，曾经有人认为，人类在进化历史上有一段时间也是夜行生物，这种说法被绝大多数生物学家所讥讽，原因无它，人类眼底所拥有的夜视细胞数量就证明这种说法是无稽之谈。
　　只是在今天夜里，过冬地中，差不多有那么几百号人要无法入睡了。
　　叶锋寒叶小城主就是其中的一员，现在他正跟唯一的心腹手下好叔困坐在桌子前，两人等待搜查结果的同时，也在琢磨这三个商队的来历。
　　能够派出人数在三十人左右的商队，这样的小势力在东亚地区没有一百也有五十，这是无法统计的，只能说派出这些人还可以承担相应货物损失的势力，就能缩减到寥寥二十几家，那怕是叶城主手下已经有了接近一万人，轻易也承担不起十头左右的牛或马的大牲口，以及几大车的粮食的损失，粮食和‘香肉’不同，吃粮食不会口舌溃烂，香肉吃多什么毛病都可能有，大牲口自然也与苦力不一样，用苦力长途运送粮食的消耗，可比用大牲口高很多。
　　更别提手下报告说这三个商队的押运人员各个看起来都不是善茬，好叔在暗处也观察了一下，起码第三个商队露面的那几个人，无论是无意间显露的身手还是沉稳的气度，都在叶城主那些保镖之上，都是好手。
　　好手是要用子弹喂出来的。
　　子弹就是钱。
　　这样七算八算下来，两人面前就只有龚老板与龚茄子、那个人、以及天堂城地冰刀城主了。
　　“只有这几个？咱们是不是少算了一个势力？”叶城主沉吟道。房屋的隔音并不是太好，叶锋寒的声音放的很低。
　　好叔人老成精，立刻反应过来，有些疑惑地说道：“少爷说的是西南监狱那帮变态？”
　　“恩，我觉得他们很有可能。”叶城主的话音刚落。
　　门口响起了敲门声。
　　好叔顺手抽出手枪，半靠在门边，商队的事情谁也说不准。因此今天晚上全城都是内紧外松，叶城主自然也不含糊。翻手之间，两把九二式已经对准门口，好叔这才说道：“进来吧。”
　　进屋地是张狂。
　　有些丑陋地面孔上尽量堆挤出笑容，张狂先是给帮主鞠躬，又给好叔行礼，这才低声说道：“下午袭击帮主的家伙经过医生确认其实没什么大事，弟兄们已经狠狠地招呼了他一顿。这家伙什么都说了，咱们前一段时间抢过他地粮食，结果婆娘孩子都为这个死了，这家伙不想活了，才跑来袭击帮主。”
　　“帮主？”叶城主听到这个词眉头一皱，反而忽略了张狂刚讲完的话。
　　“哎呀！”啪、啪两声脆响，张狂狠狠给了自己两个耳光，赶紧更正道：“你看我这张破嘴。下午城主才强调过，以后统一要叫城主的，我说习惯了，实在抱歉，是城主，城主！”
　　“算了。你也不用这样，慢慢改，刚刚那个家伙说没说他叫什么？你们核实他说的话没有？”叶城主暂时将烦心的事情放在一边，询问道。
　　张狂办事当然滴水不漏，回答道：“问了，当然问了，还找了几个平民核实他的身份，这家伙叫春来，他老婆原来是个野鸡，也住在城里。说起来我还光顾过一次。后来不知道带上了谁的种，就找了这么个傻小子靠上了。这小子也够狠，发觉那个野种吃他娘地肉，干脆把野种直接烧死。”
　　“核实了就好，把他解决了吧，明天早上每个奴隶一碗热汤。”叶城主挥手让张狂下去，忽然又说道：“你等等，先不要杀他，这么做太便宜他了，明天早上当着所有奴隶的面，把这小子浇冰人，然后再煮布条，也算是警告这些奴隶。”
　　张狂忍不住颤了一颤，赶紧稳住了，答应一声，倒退着走了出去，关上门。
　　浇冰人其实不算很痛苦的惩罚，也就是把人扒光了丢在雪地里，不停地用凉水浇，缓慢地把人冻成冰棍，其实浇到一小半，这人就没感觉了，硬气点的还能破口大骂，软的吓也就吓死了。
　　据说几百年前，东北的胡子就抓到叛徒后就是这么处理的。
　　结合上煮布条就不一样了，也要麻烦许多，先将布条用热水泡过趁热贴到人的皮肤上，等冻结地差不多了，再很仔细地用小刀在布条顶端的皮肤上割一个小口，然后将布条以最快的速度撕下来！
　　低温会让皮下组织在毛细血管被冻住后很难再流出血液，因此往往一条布条刚好揭下一条人皮！这样做的最终效果比扒皮还恐怖，活扒人皮不过是最后弄出血肉模糊的一团肉罢了，煮布条到最后，被绑在架子上的就是个肌肉纹理清晰地活人！
　　可以想象，看到一个全身没有皮，解开束缚后多半还能挣扎走动的活人，胆子再大的人也会忍不住颤抖，这不是怜悯、胆怯或者其他什么人性中善良的一部分在起作用，纯粹就是潜意识中感同身受地恐惧效应在发作。
　　这种惩罚，张狂只见过一次，他当时所想的就是，如果自己很不幸地遭到这样的处理，那就在地一时间咬断舌头，努力用鲜血噎死自己。
　　如果有那么一天。
　　看到张狂离开后，两个人又把话题转回到刚才的推论上，好叔先开了口问道：“少爷为什么会认为是那帮变态呢？”
　　“直觉，也不能完全说是直觉，你不觉得吗？咱们手头搜集的资料，那个仿生兵器简直就是移动的攻击堡垒，而那个生物武器更离谱，只要不是低温状态，吃掉整个世界都够了，至于暗杀、暗割等人可都是响当当的角色，不夸张地说，现在他们任何一个站出来，都可以拉起一票人占山为王，据说死鬼秦最后一次派人去地时候发现那里还拥有金丝猴机器人，偏偏这些人竟然聚集到一起和平共处，龟缩在西南大山里当土地主，不是变态是什么？如果咱们这里真有什么东西，就凭他们的能力为什么不会来搀和一脚？”叶城主停下长篇大论，喝了口水，接着说道：“何况西南基地离咱们这里，直线距离也就一千多公里，那些家伙真想来……”
　　话说到这里两人突然醒悟过来，齐声说道：“距离！”
　　“如果这里有东西吸引那些势力，送出消息地很可能是那架短波发报机！”好叔抢先说道，这已经是刚刚两人达成的共识了。
　　叶城主的眼睛也是发亮的，接着说道：“发报时间到现在差不多一个半月，刨去筹备那些东西所用的时间，以马车在雪地里的速度，从西南大山里绕出来也要一个半月以上，看样子跑不出天堂城和龚老大的新家，这三个商队里很可能有两队是一伙的。”
　　好叔松了口气，不由得靠在椅子上提高声音说道：“不是西南的那帮变态就好，也不知道九虎带人搜查的如何了。”
　　“好叔，年纪大了不要那么心急，当初咱们把过冬地那些老人杀的差不多了，谁也没想到会有今天这样的情况，如果最了解这里的九虎还找不到什么，大不了明天早上召集那些商队的人套话，问明白后就干掉他们，至于龚老大他们，想要报复咱们也要掂量一下大雪天派出大队人马，那些消耗是否划算了。”叶锋寒看的很开，反而劝解起自己的老部下。
　　正说着，敲门声再次响起，重复了一遍安全程序后，九虎的手下送来一个黑色的类似仪器地东西，说是在老城主的墓地里发现的，可以想象九虎已经开始干起了挖坟掘墓的勾当，两人又开始琢磨看起来有半个人头大小的仪器到底是做什么用的。
　　这个东西是个立方体，金属外壳，表面上锈迹斑斑，文字什么的早已经模糊不清，几个可以旋转的按钮以及两排十分精致地指示灯，每排正好是十个。除了这些，立方体上没有任何的螺丝或者别的拼接痕迹，似乎是纳米焊接技术。
　　好叔认为有可能是某种倒计时的装置，叶锋寒表示同意，只是这个装置一没开关，二没电源，该如何启动两个人一时间没了思绪。
　　“或者是传说中的卫星定位装置？”叶锋寒开始发挥他的想象力。
　　好叔迟疑着否定道：“不一定，少爷，这几个旋钮上的摩擦痕迹很新，估计九虎那个笨蛋因为好奇，自己先动过了……”
　　正在讨论着，张狂去而复反，这次却是报告说那三个商队表面上全都熄灯睡觉了，但是用红外探测屋子里躺倒的人只有三分之二，其余的都在警戒，摸察的手下无法靠的太近。
　　听完他的汇报，叶城主勉励了几句后，说道：“张狂，你也过来看一下，桌子上这个东西是什么？刚刚九虎发现的，我们三个已经琢磨半天了。”
　　张狂还是那副卑躬屈膝地模样，凑到桌子前，仔细端详了半天后，摇头说道：“我没看出来这是个什么东西。不过，有件事情我可以肯定。”
　　张狂说到这里，却停下不说了。
　　“肯定什么？”好叔追问道。
　　“我是变态。”


第二卷：步履蹒跚 第一百五十七章 变态（上）
　　叶城主到底年轻，警惕性高，张狂话音未落，他就觉得事情不对，城主下意识地伸手抓向刚刚放在桌面上的枪！
　　抓了个空。
　　眨眼之间，枪已经到了张狂手里，好叔地咽喉上却插着一根木刺！
　　好叔年纪大了反应就是慢，他已经看到张狂的动作，举手去挡却来不及了，只能翻着白眼，用那双迟到的手抓紧咽喉，嘴里刚呵呵了几声，鲜血就从嘴角如小溪般潺潺流下，眼见是活不成了。
　　眼见忠心跟随父亲以及自己两代人的好叔就这么死在面前，年轻气盛的城主立刻红了眼！大声呵斥道：“张狂！你小子做什么？”
　　张狂一笑，还特意将食指放在嘴前，嘘了一声后说道：“小声点，吵到邻居睡觉就不好了，而且，我不是张狂哦。”
　　叶锋寒看到他那猥琐地笑容忽然感觉到有种毛毛虫在背上爬地感觉，强自镇定地问道：“有话好商量，朋友，你说你不是张狂，你是谁？”
　　“我都说了我是变态，你想不出来吗？”张狂的脸开始模糊。
　　没错，就是五官逐渐开始融合，就在叶城主的面前，缓慢地融合！
　　“你，你是那个生物武器！”
　　“好了，我已经很宽大地不计较你说我们是变态的事情了，那么现在，我的叶大城主，咱们是不是可以开诚布公地谈一谈？”太岁说话的时候。门外走进来几个人。
　　每进一个人，叶城主地眼睛就瞪大一分。
　　那头黑色长发随意地扎在脑袋后面，面无表情，眼冒红光的，不用说，是王平。
　　黝黑的面孔。憨厚地笑容，身高两米以上。膝盖比正常比例大一圈，明显接受过改造的黑大个子，不是暗杀是谁？
　　粗看绝对是个美女，仔细一瞧满脸恐怖疤痕的女人，放到平时，城主可能不知道她是谁，现在。和这几位在一起，鬼都知道是暗割。
　　等到最后一个或者说一只贪狼走进来之后很人性化地将门关上时，叶锋寒的眼睛足够从眼眶中掉下来了。
　　“小朋友，你那六道岗哨太好解决了，放心，他们都已经死的不能再死，所以，你不用担心是否有你地手下无意中闯入。发现你已经落到我们手里。”段天星的话很文雅，秉承了他一贯地风格，只不过一只机器狼张嘴说话，就已经有足够的理由让叶锋寒昏过去了。
　　“干！别那里装娘们！”暗割显然心情不太好，随手一刀直接将叶城主保养的还不错的小手扎在了木桌子上。
　　太岁与暗割果然是夫妻同心，老婆出手的同时。他很乖巧地捂住叶城主的嘴巴，把那声惨叫声声地按回到他的喉咙里，顺便也把可怜地城主噎的直翻白眼。
　　“好了，放开他，太岁。”王平也不客气，这时候不是讲礼貌的时间，两步上前，顺手将好叔濒临死亡还在挣扎的身体推到一边，坐在叶锋寒对面的同时吩咐道：“黑杀，你和暗割守住门口。太岁。吃掉这个老人家，看看他的记忆里有什么。温柔点，天星，你和我好好询问一下这位城主大人。”
　　守住门口是因为王平他们从张狂口中得到了另外两队商队的位置与大概人数，却发现长毛男携带的生物磁场探测器只能检测到其中地一半人！很显然，这两个商队的人马中有人特意穿着了带有生物磁场干扰功能的衣服或者装备了特别的设备，无论是不是针对王平，还是只为了躲避可能存在的小城探测系统――不是每个地方都有生物磁场探测器，都需要长毛男等人谨慎对待。
　　现在队伍中除了王平的探测器，还有长毛男地声音侦测系统可以依靠，只是他的微声放大系统在风雪呼啸的夜晚受到的干扰太大，而且在没有解决外部声音骤然放大导致探测系统失灵的问题之前，众人就只能暗割自身拥有的精密磁场探测能力了。
　　总之，如果想在某个陌生地方做点什么，小心总不是错的。
　　至于王平的口气为什么不善，理由很简单。
　　他们行进的路线上经过一处城内的防御要地，正好看见几个值班地枪手将一个闲着无聊鸡奸弄死地女孩子尸体丢到路边，偏偏为了不打草惊蛇，暂时不能出手杀人。
　　太岁、黑杀、暗割三人没什么所谓，王平最多有些难受，看多了也就习惯了，段天星是反应最激烈的那个，基本上六道岗哨除了需要同时解决地六人，其余十人都死在他的牙齿下。本来不用那么血腥的场面偏偏被某狼用弄的血肉横飞，人狼的过激反应无形中让大家的心情都不太好。
　　太岁一上来就干掉好叔多半也是受到天狼星的影响。
　　最倒霉的自然是叶城主。
　　人狼的体形在这间面积超过二十平方米的办公室里显的相对渺小，可是当他将大嘴直接凑到可怜的叶锋寒面前时，年轻的城主眼中就只有这只奇怪生物塞满人类血肉的牙缝与涂满鲜血的合金牙齿，还有几丝头发缠绕在牙齿表面。任何人都会因此毛骨悚然的，叶锋寒甚至忘记了自己的手还钉在桌面上。
　　叶城主即使自认为比那个姓秦的死鬼英明许多，那却是在好叔的照顾之下，要说好叔在某种程度上是这个家伙的心理支柱，这并不是夸张的比喻，好叔一死，叶锋寒立刻乱了方寸。
　　段天星很满意自己的恐吓效果，确认面前的年轻人因为他那张嘴导致瞳孔剧烈收缩之后，才继续问道：“好了，我亲爱的城主。告诉我们那些东西在什么地方吧？”
　　“什么东西？啊？是这个吗？”叶锋寒满脑袋只想起了放在桌子的上黑匣子。
　　“我看你最好不要和我们饶圈子，如果你说出东西在什么地方，我王平保证饶你一命。”长毛男在旁边很配合地用他那一成不变地声音规劝道。
　　“这个，我，哎呀，我真的……”叶锋寒呻吟着想解释自己确实不知道他们所说的‘东西’到底是什么东西。
　　暗割打断了他的话。
　　“有人来了。”
　　众人立刻戒备，王平轻微地摇头，表示自己的探测器失灵，同时指指耳朵，做了数字六的手势，表示听到了六个不同的脚步声。
　　十几秒钟之后，门口又传来了敲门声，面色苍白地叶锋寒刚感觉着自己脖子上冰凉刀锋，只能无奈地说道：“进来。”
　　实际上他还是耍了个小心眼，没有事先询问对方是谁，而且也没有示意这个敲门暗号是错的。
　　门开。
　　先进来的不是人。
　　是一面白旗。
　　叶锋寒的眼睛又一次挣的溜圆，就连王平等人也摸不到头脑，这是唱的哪一出？投降？交换人质？
　　白旗后面的声音听起来十分陌生，不过说的话却让在场的人心中一动。
　　“祝蘑菇丰收，龚茄子在这里问候各位，不知道王先生近来可好？可以让小弟进屋一谈吗？先说明白，我们可没有去摸贵方的营地，只是能用那么干净利落的手段解决这些岗哨，从死亡痕迹上来看，也只有王平先生、太岁先生和你们带着的那头改进型贪狼系统能做到了吧？”
　　话说的彬彬有礼，短时间内通过少数伤痕就知道下手的人，看起来很坦率，却通过揭露身份来增加众人对他的重视程度，尤其是可以加重的那个‘龚’字，很明显在暗示着这个人与龚老大很可能有关系。
　　这人很不简单。
　　“老鼠满仓，在这里我们也是客人，不用那么客气，放心，如果你真是龚老大的人，也算是自己人了，一切好说。”太岁却替长毛男回答了这一句，在旁边的段天星暗自松了口气，龚格尔的事情让西南基地的众人始终对龚老大怀着一份歉疚，可是歉疚归歉疚，这次想要得到的东西比较重要，不能因为人情坏了‘买卖’。
　　来人正是心狠手辣，雷厉风行的茄子，拿到永生城的统治权，并且帮助自己的老爸顺利从天堂城脱身，将势力膨胀到横跨沙漠的三个城镇之后，茄子本来想在偏远的永生城里清闲一段时间，可惜没过几天就被自己的老爸安排了任务。
　　由于这一次的事情比较重要，放到其他人手里，龚老大并不放心，因此特意从永生城将茄子调了出来，出发横跨整个荒漠来到南方的，包括茄子在内却只有寥寥几个人，剩余那些伪装成商队的成员都是龚老大事先在特定地点排好接应茄子，双方汇合后才一起来到过冬地。
　　“各位，话先说到前头，当初龚老大被软禁，手头没有可以信任的人，天堂城用的都是老枪手，不得已才派我弟弟混到队伍里去给你们送信，为的不仅仅是让你们有时间应付天堂城的人，更重要的是你们如果倒了，天堂城那个姓秦地肯定调头第一时间收拾我爸。”茄子的语气很平稳，似乎是在解释一件与他无关的事情，就在众人诧异地目光中耸耸肩膀接着说道：“就我个人来讲，对那个连自己儿子都能派出去冒险的老头子没什么好感，奉劝一句，他对你们好，也不过是在利用你们罢了，这年头大家各取所需，你们不用抱歉什么，就象太岁先生说的，一切好说。呵呵”
　　一切好说。
　　当然是用武力来说。


第二卷：步履蹒跚 第一百五十七章 变态（下）
　　王平虽然对他不介意自己弟弟的死感觉有些无法接受，不过这个世界就是这样，没准什么时候人就会死，长毛男倒是对他的坦率很有好感。
　　好感归好感。
　　生意归生意。
　　“听你的意思，还有别的什么和我们抢生意的砝码了？”黑杀似乎不喜欢茄子这种冷漠的坦率，出言并不客气。
　　至于龚茄子为什么如此恰倒好处的出现，要说龚老大没有在这里安插内线，没有让他儿子详细了解相关情报，比如外人中只有龚老大才知道的，长毛男拥有探测器的事情，众人说什么都不会相信。
　　说话间，茄子身后陆续又进来五个人，六人呈半圆形，在门口形成小的防卫圈，茄子也不浪费时间，开价说道：“我带了足够污染这里的脏弹过来，东西五五分成，话先说开，如果你们认为我只是在吓唬人，可以看看这个。”
　　茄子一把拽开自己的衣服，一个心跳贴很工整地贴在他的心脏位置，一个隐蔽起爆开关就挂在他的手腕上。
　　“笑话，脏弹对我们几个有多大影响？你就想分一半？就算有脏弹，你带在身边了？没有吧？无线电遥控可抗不住全频段干扰，一半你就别想了，看在龚老大的面子上，分你们一成。”段天星一张嘴，还真是把茄子吓了一跳，不过他比叶锋寒可要镇定多了，起码脸色没什么变化。只是瞳孔收缩而已。
　　“这里谁说话算数？这条狗吗？”茄子问话很简略，也有点挑拨加挑衅的味道在里面。
　　“你最好称呼他为段先生，否则我不介意让这里变成辐射地带地同时龚老大又少了个儿子。”王平的语气不善，火药味很浓。“段先生所说的话，就代表我们所有人的决定，这点你不用怀疑。”
　　太岁很配合地拔起那把插在叶锋寒手上刀，用叶城主的呻吟声烘托了长毛男说话的气氛。
　　“好了。我道歉，对不起。只是没想到，恩，怎么说呢，反正我道歉，一九的分配太少了，最少四六，不然我回去不好交代。你们也不能凭借着个人地好身手漫天要价不是？何况东西还没找到，或许根本没有呢？”听起来茄子很爽快也很真诚地道歉，至于有几分是真实的，那就难说了。
　　“先别着急谈判了，我们又有新朋友来了。”
　　今天晚上暗割一张嘴，准没好事。
　　“祝蘑菇丰收，茄子，你在里面吗？下午一走一过看着就象你。还特意装成个大胡子，那双贼眼睛可骗不了人啊，原来你们也早就在各个小镇里安插了手下，搜集各种情报，轻轻松松就能摸到这里，我还以为只有我那个干儿子有这个打算呢。老叔我佩服。不过你留暗雷地手段有些旧了，还是老叔当初教你的吧？别紧张，雷都拆了，拆下来的激光雷管我一准还给你，这次我只带了四个人过来，应该比你还少吧？怎么，说了这么半天，不让老叔叔我进去坐一会？”又是一个站在门外先说话的，也不能怪他，不说明白直接进屋。被打成筛子的可能性太高。不得不谨慎。
　　等到这五个人进屋，三个势力除了门口。各自占据了屋子的一角，叶城主被太岁用触手捆了个结实，三十平米左右的屋子就显得有些拥挤，三帮人马都有对外探测地依仗，丝毫不害怕有人在控制中心外面引爆个炸药包，把这些人连锅端掉，王平自然是探测器，而另外两伙人很明显各自留下了绊雷或者报警器之类的东西。
　　“我来介绍，这位是最近名震东亚的王平王先生，以及太岁、暗割、暗杀、还有，恩，段先生。”茄子咳嗽了几声后，就象介绍老朋友一样继续说道：“这位现在应该是冰刀城主的手下，我想暗割和暗杀也不陌生，原来秦老城主的堂兄弟，因为酷爱到处放置炸弹而被秦老城主软禁在天堂城的炸弹高手，我曾经的火器教官，秦天雷老先生。”
　　“祝蘑菇丰收，天打雷劈的天，天打雷劈地雷，我是秦天雷，小割小杀，你们一转眼都长这么大了，想当初抓到小割的时候，她还狠狠地咬过我一次呢，呵呵，怀念啊，我那个狠心的大哥一关就把我关了这么多年，小秦那个混蛋估计早把我忘记了，要不是干儿子冰刀把我放出来，这把老骨头就烂在天堂城的地牢里了。”秦天雷看起来四十多岁，和老秦城主有些相似，但是要健壮一些，下巴很光滑，不象在场的多数人胡子拉碴，显得比较年轻，只是精神上好象不太正常，说话很罗嗦，有些思维混乱的样子。
　　他那双眯缝起来地眼睛透出来的眼神却很清晰，很明显，又是个扮猪吃老虎的家伙。
　　等到他罗嗦完，王平这才接着说道：“老鼠满仓，老人家，既然大家目标一致，又都是认识的，干脆一点，你有什么筹码，拿出来吧。”
　　“我老人家可不象某些毛头小伙子，笨蛋到用同归于尽地方式去抢东西，那样太不专业了。你说是不是啊？茄子？你老爸没几个儿子，也真敢让你来送死。真怀疑是不是亲生的。”秦天雷不愧是‘老姜’，又老又辣，说起话来拐弯骂人眼睛都不眨一下。
　　偏偏茄子似乎知道他这个能耐，也不生气，还附和道：“没错没错，其实这样也好，看谁命大，活到最后的儿子自然能接手老爸全部生意，也省得手足相残或者勾心斗角几十年，最后落个关地牢还被阉上一刀的下场。”
　　看样子这句话说到了秦天雷的痛处，冷哼一声，那张笑脸瞬间不见踪影，挥下手，他身后的手下两步上前，掏出怀里的东西摆在房间中央。
　　那是两个试管。
　　众人心中一凛。
　　“拿两个玻璃瓶子就敢糊弄老娘？”暗割冷笑道。
　　“玻璃瓶子？如果你不怕，尽可以打碎它，我这里还有许多呢，别怪我没提醒你们，我和手下是打过疫苗地，而在场地各位就只好靠吃人肉存活，或者变成冬眠的感染者，小割，你到时候不想让一群男人抱着你都不成了，据说那是感染者冬眠地天性哦！”秦天雷笑的十分慈祥，只是这慈祥的笑容在灯光显示的有些阴森可怕。
　　茄子倒吸一口凉气，强自镇静地问道：“狂犬病毒？”
　　“聪明！老叔我比你聪明的多吧？你那个脏弹什么的一出，大家都要死，而我们这个病毒一来，只需要在病毒发作前撤离城里，过几天等你们冻死的冻死，冬眠的冬眠，再回来搬东西就可以了，所以说我现在的筹码比你们多哦。”秦天雷得意洋洋地拉过一把椅子坐下，还支起二郎腿，很逍遥地样子。
　　“二位，是不是忘记我们这五人中有三个不怕你们的病毒和脏弹，如果你们贸然使用，我保证会在第一时间内，干掉你们。”长毛男插嘴陈述了一个事实。
　　三方首领对视了几眼，王平微笑，茄子冷笑，秦天雷邪笑，几乎是异口同声地说道：“我五成，你们对分。”
　　“好了，大家不要伤了和气，我就倚老卖老，做主让王先生拿五吧，如果不是你好心告诉我们永冻季节就将来临，以及如何挖掘冬眠的盐甲虫进行饲养，天堂城虽然在海岛上，想要维持生存也会是件麻烦的事情呢。”秦天雷第一个做出了让步。
　　话说到这个份上，茄子自然也没意见，如果仅仅是他和王平两家，能争夺到二八，就算不错了，不然他就算使用脏弹，让自己赔进去不说，想要的东西也依旧得不到，让秦天雷单独应付王平，也是同样道理，因此两家隐隐站在一起，在脏弹和狂犬病毒以及身后所代表的东亚两大势力地威胁下，这才可以让王平只拿一半，剩余的两家平分。
　　王平并没有马上同意，而是看看身后的段天星，见到狼头慢慢点下，这才回身说道：“好吧，既然老爷子给面子，那我就收下了。”
　　王平话音刚落，茄子就接着说道：“叶城主，不要在那里装昏了，我已经事先打听过，这种鬼天气下，换岗是十二小时制的，现在你的手下没过来，估计天亮之前他们也不会发现你这里出事，告诉我们，东西在什么地方？”
　　“东西，东西，我真的不知道你们在说什么啊！”叶锋寒不是傻瓜，如果光是桌子上那个破烂仪器，恐怕是不会招惹到三个势力，听到脏弹与狂犬病毒，就已经吓的他差点尿了裤子，深刻地明白，相比于自己玩玩浇冰人什么的还可以，杀上几千人做粮食也成，可是象这些家伙，拿自己的命都不当回事，面前这些人才是真正的狠人。
　　“年轻人就是心急，还是我老人家来问吧。”秦老爷子示意太岁放开叶锋寒，起身走的叶城主身边，蹲下身，很慈祥地笑笑，就在年轻人略带疑惑的目光中，白光一闪，一只保养很不错的耳朵掉在地上。
　　叶锋寒愣了两秒，并没有象杀猪一样惨叫，而是直接昏了过去。


第二卷：步履蹒跚 第一百五十八章 利用（上）
　　耳朵、清醒、疼
　　这次轮到可怜的叶大城主品尝秦老爷子的液体排泄物了，话说回来，无论什么城主，只要碰到王平等人，似乎都没有好下场。清醒过来之后，叶锋寒疼的浑身颤抖，用手捂着耳朵，却不敢大叫，因为秦老爷子的那把刀就在他眼前晃悠。
　　“我习惯先割零碎后问话，这样效率比较高。”秦老爷子笑起来也有点老男人的魅力，起码那口白牙在这个世道上就很稀少。
　　“您问什么我说什么！真的！但是你们说的东西到底是什么啊？”看着那把离自己眼睛越来越近的刀，叶锋寒想哭。
　　“钨钢，我的小朋友，我要的是钨。”
　　“我他妈的要是知道这里有钨，早就拿出去换弹药了！还等你们来拿！你看这个破地方，哪里能加工那么希奇的金属！”在疼痛与恐惧的双重作用下，叶锋寒破口大骂，绅士风度与优雅的教养早就丢到了九霄云外。
　　随即他就在秦老爷子的小刀威胁中乖乖地闭上了嘴。
　　代价是腿上多了个小洞。
　　一厘米宽，五厘米深的小洞。
　　“不想死的话，二十分钟内想起来钨矿石或者提炼品在什么地方，否则，你就只要用自己的脏血洗澡了。”老爷子下手很有分寸，说话也是相当有自信的。
　　钨钢可以是现代生产枪管所能用的最好地钢材，也是制作装甲板的上佳材料。刀具什么的就更不用说了。如果在战争之前，这种装甲肯定属于淘汰范围，随便拿出一块复合型的装甲板在性能与重量上都要比钨钢板强许多，可是，那毕竟是在战争之前，百年后的现在，还没有哪个势力可以生产那些当年的高科技装甲。比如纳米材料、高分子聚合材料、甚至连高硬度陶瓷都没人能做出来，再加上那些材料一旦损坏。不是高温融化后就可以重新使用的，可以说坏一个少一个，因此钨钢本身地可再生性和可塑性也使它重新成为全世界势力最看重的资源。
　　看到这个倒霉地年轻人还是满脸的迷茫，龚茄子不想在这里浪费太多时间，以免夜长梦多，接着解释道：“我看还是给你点提示吧，大概接近两个月之前。你的手下用无线电发报机向你报告发现纯钨块的事情，叶城主不会忘记吧？还用不用我提醒，那个笨蛋手下用的是短波频率？然后再普及点知识给你？”
　　短波频率只要气候适合，上万公里外都能收到无线电通讯，这个简单道理叶城主当然明白，更让他了解的是，那个前城主临死前竟然给他下了这么大一个阴着！
　　就算叶锋寒说自己是被陷害的，可是谁会相信呢？一个被关押地前城主不但能够逃脱。还可以在无线电里大叫发现钨这种稀有金属？更别提这个家伙的详细死亡情况被好叔特意封锁了消息，只有少数几个人知道，就算各个势力有内鬼在城里，也不会替叶锋寒作证，因为根本没有人知道是不是那个家伙发的消息！再加上这里以前就是金属加工厂，很容易让这些能够自行生产枪械的势力确信叶锋寒发现了贮存在厂子某处的钨矿石。
　　叶锋寒已经忘记了身上疼痛。光剩下浑身冒冷汗的感觉，他知道自己差不多死定了，除非他能在短短几分钟内想到厂子里那个虚无缥缈地钨矿石放在什么地方。
　　该死，自从遇到那个春来，就他妈的没再碰到过好事情！叶锋寒咒骂着，努力让自己冷静下来，越是这个时候越不能惊慌，否则自己就真死定了！
　　等等！春来、食堂、小仓库、地板！
　　几个简单的念头在他脑海中一闪而过，死中得生地感觉让叶锋寒欣喜若狂！忍不住脱口而出，连珠炮一样的说道：“我知道。那个改成食堂的小仓库！原来里面堆积的黑铁块让我当作地板扑在仓库里了！那就是提炼过的钨！当初那个混蛋铁匠认不出来还信口胡说。都怪好叔说什么以后有时间……”
　　话音未落，叶城主的眼睛里已经多了一把小刀。秦老爷子拧了半圈手腕，确定将眼窝后面地脑组织搅成糨糊后才淡淡地说道：“你太吵了。”
　　“就是，就是，我这个年轻人都被你这个家伙吓了一跳，何况是身体不好，火气却很大的老人家，现在好了，你当不成活人，我们也少了个重要人质。”茄子的语气也好不到哪里去，很明显透着不满意。
　　秦老爷子将小刀抽出来，叶锋寒的尸体就这么扑通一下倒地不起，颅内压强溅出的脑浆、鲜血与晶状体沾到了老爷子那条还算干净的裤子。
　　很可惜，叶锋寒所拥有的良好教育，超群智慧，优雅举止，临危不乱的心态，在绝对的暴力面前，都是那么的脆弱和不堪一击，所以说，古往今来，暴力，永远是解决问题最方便，最简洁地手段，至于那些所谓地暴力不能解决任何问题，不过是弱者企求强者怜悯的借口罢了。
　　即使是那些所谓地和平解决问题的所有手段，也是建立在暴力威慑的基础之上，没有暴力作为依靠，不可能解决任何问题。
　　换句话说，如果问题没有解决，那就是暴力的范围不够大，程度不够高。
　　绝对的暴力，会解决所有的问题。
　　老爷子站起身将小刀在舌头上蹭了蹭，一边品味一边说道：“怎么？我老人家这么处理，你有意见？”
　　“怎么敢，怎么敢。就是不知这个家伙如果是撒谎拖延时间，你却把他杀了，咱们到什么地方去找矿石？”龚茄子到底年轻，两句话就把双方的火头挑起来了。
　　秦老爷子那么多年是白活地吗？能让茄子把火气激起来就怪了，从容说道：“我老人家不和你个小东西一般见识，省得让人家王先生看笑话，如果这个死人真的撒谎。大不了各位一拍两瞪眼，各自回窝里冬眠去。”
　　这话说的很圆滑。既保存了自己面子，又暗中提醒茄子不要两家相争，让王平等人得了便宜，现在的情况就算有脏弹和病毒，对于双方威胁最大的还是王平与太岁这两个人不人鬼不鬼的家伙。以秦老头的思维逻辑看来，如果他们背后没有两个势力对王平等人地威胁，就凭钨钢的吸引力。如果他是长毛男，完全可以牺牲这些手下，独吞所有地钨金属。
　　这不能怪秦老爷子小心，长毛男的势力发展的过快，再加上他本人的能力被各种渠道渲染过后，总会高于现实，主控者的悬赏又让各个势力垂涎之余也收起了轻视之心，王平让东亚各个势力形成了一种错觉。那就是他在短期内的威胁甚至超过了黑袍子文德，这也是文德暗中支持长毛男的原因之一，多个靶子分担火力总是好地，就好象龚老大拼掉自己一个儿子也要向长毛男报信一样。但是，对于王平来讲就不是什么好事情了，比如刚刚秦老爷子与茄子根本不用特意交流。当着王平的面，立刻达成了合作默契，表面上丝毫都没有联合王平突然出手解决另一家的打算。
　　王平很适时地插了句嘴，说道：“这个死人没说谎，人在濒临精神崩溃的时候所说的话，多数时候是真的，看样子咱们要去那个所谓的食堂走一遭吧。”
　　另外两队领头的表示同意。
　　“走之前先让我太岁给大家表演个绝活，也给大家一会提货减少点麻烦，不会耽搁太长时间地。”太岁上前两步，将手指插在叶城主与好叔的尸体伤口里。每个尸体大概停留了两分钟左右。
　　尸体开始动了。
　　有些僵硬。不太自然，但是它确实在动。
　　在两队人的由疑惑转变成惊诧最终成为恐惧的眼神注视下。生物武器用了十分钟时间，重新‘复活’了好叔和他的叶少爷，以及刚刚在门口被干掉的四位保镖。
　　面对另外两个势力，长毛男只是简单解释说太岁有短时间内操纵尸体地能力，有了这几位开路，就算遇到巡逻队，也不会有问题。其实现在这鬼天气，能遇到巡逻队的机率少之又少，太岁这么做，威慑的意味更浓郁一些。
　　茄子与秦老爷子面色阴沉，小心戒备。
　　至于太岁吞噬记忆的事情，王平当然不会笨蛋地说出去，上万人口的镇子，所存储的物资足够西南基地里的山老爷子乐到抽筋了，至于那些所谓的物资保密方法，有了叶锋寒的记忆碎片，破解起来还是很轻松的，刚刚秦老头那刀扎地还不算太深，没有破坏叶城主地记忆区，也算是不幸中的大幸。
　　接下来地队型很有意思，六具‘尸体’走在最前面，王平、黑杀等人居中，太岁压尾，至于茄子和秦老爷子，两人不约而同地选择的单列纵队，肩并肩走在一起，与太岁保持着一定的距离。
　　谁也不想死了之后，连尸体都被人利用。


第二卷：步履蹒跚 第一百五十八章 利用（下）
　　黑夜，风雪交加，这种天气无形中帮助了在场的三方势力，那些守卫早就龟缩早自己的一亩三分地里休息去了，严格来说，这种天气在城里行走也不是十分安全的，这种小城不可能有公共照明设备――大城里其实也不多，在冬季所有的门窗都会尽量封闭严实，防止热量散发的同时也杜绝了光线的散射，因此，如果没有十分优良的防寒照明设备，在零下二十度的严寒中贸然出门，在城市里冻死也不是没可能的。
　　夜晚突袭一个小帮会的总部并不困难，走出那座碉堡更是轻松简单，王平的眉头却始终没有松开过，几分钟的步行，他的仿生耳已经能分辨出身后那些人的心跳声，本以为这些人多少有些惧怕或者负面情绪，没想到他们的心跳多数都是十分平稳，真不愧是龚老大与那个新任的冰刀城主信任的人，光看心理承受力，就比普通人强上许多。
　　玩势力扩张的游戏，并不是想玩就玩的，天时、地利、人和三个基本条件，少一个也不成。现在，光是天寒地冻这一个条件，就足够让各大势力龟缩触角，最多以小队精兵的方式争夺稀缺资源罢了。
　　听听心跳，就知道什么是小队精兵了。
　　出门的时候，总人数已经增加到十七人，老头子最谨慎，三帮势力里，他是唯一留下守门眼线的领队。风雪很大，能见度不高。电筒在这里也算是稀罕物，这也是守卫十二小时一换班的原因之一，本来王平凭借磁场扫描，放心使用生化眼当探照灯，可是他偏偏不这么做，就让太岁操纵着那六个分身在黑夜中利用夜视能力摸索前进。
　　顺便试试身后那些人地斤两。
　　果然，这几个人表面上和正常人差不多。走起这种夜路却比正常人轻松许多，王平从此点就可以确定他们多少都被改造过。可能还有一些碳基生物所能进化出的特殊能力，不过，在长毛男眼睛里，这些只是小技巧罢了，面对完全超越人类进化可能的王平与太岁，尤其是杜绝了脑波干扰的太岁，这些小技巧再厉害。也不过是些碍眼的蚊蝇。
　　正所谓一力降十会。
　　为了抵挡冬季的风雪，任何人都会将所有能找到的纺织品套在身上，这在无形中也增加了辅助计算机地分析负荷，不过在这短短的几分钟里，通过对刚刚房间中那些人地外形改变与动作分析，辅助计算机已经完成了相对准确的武器测算，大致推断出茄子等人身上携带的武器类型，除了手枪、短突击步枪、手雷外。暂时也没有发现更多的东西，还是那句话，环境决定武器选择，暴风雪的天气与室内短兵相接，有这些轻武器就足够了。
　　绝对一点的装备，就是这些家伙中还应该有两个身穿自爆背心的。这种东西是从那些战场机器人身上所装备地反应装甲片改装而来的，只是不知道那些可以作为防弹装甲，在某种程度上又可以利用反应爆破的原理抵御某些穿甲弹，必须用特殊雷管引爆的装甲片，经过百年的风雨，是否还是一如既往的稳定。
　　探测器显示，这座城市的总人口是八千六百零六人，包括奴隶在内。
　　包括王平等人在内，现在冒风雪跋涉的人数是十七人，大概是总人口地五百分之一。
　　或许。
　　在今夜。这五百分之一。将决定八千六百人的命运。
　　为了不泄露太岁能够读取记忆的秘密，再加上如此剧烈的暴风雪天气已经不用再担心有巡逻队会发现那几个玩弄少女的家伙被人干掉。半路上王平决定顺道去抓了个舌头，也让人狼出口气展现一下他非人的一面，同时再次威慑一下跟在屁股后面地两伙人，最好不用动歪脑筋。
　　过程是简单的。
　　场面是血腥的。
　　效果是动人的。
　　“这里是食堂？”站在小仓库门前，茄子面对裤裆已经冻成冰坨，浑身颤抖地‘舌头’追问道。
　　“是，是的。”
　　“很好。”
　　小狗腿弯刀很锋利。
　　茄子玩的也很顺手。
　　人头掉落的速度自然不慢。
　　“哦，忘记说了，谢谢。”
　　茄子的这番表现落在太岁的眼里，生物武器不由得看了眼段天星，又瞧了瞧正准备用拧断门锁的王平，心里赞叹着，这两个家伙连续用血腥地手段刺激这些本就拿杀人不当回事情地家伙，恐怕等一会再找个理由捅下过冬地的马蜂窝，只要两伙人中有人上当，与过冬地对着干起来，折损地人手到一定程度，就算他们想带走钨金属，恐怕也没那个能力了。
　　太岁猜的很对，王平和段天星早就通过无线电加密频道讨论过如何获取最大利益，现在基地内的平民几乎全是白人，人数不足的同时，其他肤色人种也待补充，小城里的人口就显得尤为重要。
　　当然，人口方面王平并没有打算连锅端，一来这个时候大规模迁徙会造成大量死人到是其次，关键是消耗的物资太多，承担不起，不如只挑选需要的物资带走，那些低劣的食物等物品，还是留给这些人苟延残喘的好，二来也需要从这些人中挑选年龄适合的人种，最好是十五岁以下的自然人孤儿，身体健康，还好调教，保证一定程度的忠心。
　　最关键的，是自愿。
　　考虑到以上的情况，就更不能冒风险让脏弹或者病毒威胁到城里的备选人种，既然不能明着把这几个家伙干掉，消耗他们的实力当然就是唯一的选择。其实只要太岁仍然控制着叶城主与好叔的尸体，借他们之口，找到钨合金将其运出城也是很简单的事情。只是这样太便宜龚老大与天堂城，人也要，货也要，耍点小伎俩也是应该的。
　　只是王平自己也不敢肯定，这种用血腥刺激暴力的手段能有多大效果，起码，刚刚茄子熟练地砍下人头的时候，他的心跳还是一如既往的平稳，没有丝毫的波动，这也就意味着，他的脑内激素分泌并没有增多。
　　进入食堂，王平终于不再吝啬他的生化眼，白色的光芒照亮了面积在二百平米上下的食堂空间中的一部分，这个面积同时招待上千人吃饭是肯定不够，分批次就很容易了，还可以减少热量散失，节约能源。
　　段天星用狼爪划了几下地面上的黑色金属地板，很确定地说道：“质量很好钨合金，看这个体积，这里估计有近百吨，厚度都是一样的话，咱们只需要按照面积划分搬运范围就好了。不过，我很怀疑你们怎么把几十吨重量运走。”
　　一直没说话的黑杀则在旁边弄出来一块钨‘地板’，或者说金属条更确切一些，掂量了两下，说道：“大概五十公斤一块。”
　　“现在离天亮还有五个小时，可以做很多事情的，比如干掉那些过冬地的手下，然后咱们就可以在天气转好的时候，想怎么搬就怎么搬了。”秦老爷子嘿嘿笑着，表情天真的如同小孩子，真怀疑他的精神是不是正常。
　　不过，在这个世界上，精神正常人的恐怕最后也会发疯的。
　　所以发疯并不是坏事。
　　茄子很显然与秦老爷子是同样打算，坏笑着接着说道：“和我的打算一样，不知道秦老爷子在城外转悠几天了，我是等了三天才等到暴风雪的天气，其实咱们的运气都不错，如果在城外遇到，没准会先较量一番……”
　　“遇到我们，你们就死定了，别在这里废话，你们不动手，我们可就先搬了。”暗割不耐烦地打断了茄子的罗嗦。
　　茄子也不生气，他对于暗割的情况多少也知道一些，接着说道：“内线的情报说叶锋寒的手下分散在职工宿舍、礼堂、配料车间三个地方，职工宿舍主要是小头目、护卫、技工和家属，人数差不多有二百人，礼堂和配料车间则是枪手，除去各处的岗哨，差不多每个地方还有四百人上下，换句话说，解决这些人，控制住那些奴隶，搬这些东西还是很轻松的。”
　　既然对方口气这么大，一千人说杀就杀，王平也不废话，选了个简单方案建议道。“既然这样，大家分工好了，头目那边我带人解决，剩余八百个杂兵就交代给你们，如何？”
　　“没问题。天亮在这里集合吧。”没等茄子表示，旁边秦天雷一口答应下来，接着说道：“对付这些家伙很简单的，一点小手段足够了。”
　　“炸药？”王平随口问道。“那你们可要控制好引爆时间，最起码要等我们解决完二百人之后再动手。”
　　“不，比炸药温柔的多。”秦老爷子从自己部下手上拿过来一个半透明的塑料试管，里面是某种类似油膏一样的半凝结物体，托在手上，展示给众人看，接着说道：“是毒气。”
　　“老爷子带了多少？”茄子一副理所当然地样子，追问道。
　　“足够干掉一千人高浓度毒气。”
　　“彼此彼此，我这里是一千二百人的份量。”
　　一老一小两只狐狸对着坏笑起来。


第二卷：步履蹒跚 第一百五十九章 四批（上）
　　上百吨的金属钨，没人会在短时间内搬空它，所以三方人马都不担心会有人在这方面做手脚。至于某些细节上的问题，诸如如何在短时间内确定彼此的身份，如何让内线获取情报，怎么带路、下毒手段、如何控制奴隶等等，大家心知肚明，谁也不会多废话。
　　分别的时候还可以看出三方人马的不同，王平与太岁都是转身就走，根本不担心被另外两方偷袭，而茄子和秦天雷则是缓慢后退，直到暴风雪遮挡住他们大部分视线之后，这才转身离开。
　　五个人趁着暴风雪掩护，本来是将抓城主做人质的，当然是潜行要求第一，不可能带什么重武器，想要解决那二百人，自然要先回驻地去取家伙，顺带将手下都拉出来一起行动，风雪没有丝毫的减弱，一路无话，王平在路上却有些走神，他想起了野猫。
　　回到基地后，野猫的手术在第一时间内举行，进行的相当顺利，两人还在虚拟空间内缠绵了许多次，一叙相思之苦。虽然野猫还是那么单纯，喜欢的话翻来覆去就是那么几句。
　　“平，我喜欢你。”
　　“平，不要离开我。”
　　“平，爱我吧。”
　　可是王平觉得很温馨，虽然在进入休眠之前，在他的幻想里，也曾经想过自己所爱的女人需要多么温柔贤惠，多么精明果断。但是，对于经历过太多太多事情的长毛男来讲，他只需要一个简单地，爱自己的女人陪在身边就够了。至于美丽还是丑陋、温柔还是泼辣，其实都不重要，人生只有几十年，从青丝飘逸到鬓角染霜。太多的奢望只会带来太多的痛苦。
　　钨钢，这种基地现有能力能够加工的最好的防御用金属。从王平获悉基地计算机监测到相关无线电明码呼叫信息的那一刻开始，长毛男就下定决心，一定要把它弄到手。
　　即使不为那些跟随他远渡重洋、跋山涉水来到西南基地地人们，单单只是为了野猫，他也必须去争取。想要让野猫有个好的恢复环境，就要有一处不受打搅地家，在这个乱世。这种地方首先就要安全，而安全，则是依靠更多火力和更强的防御所换来的。
　　其他人也明白，野猫能够在安全的环境下恢复良好，也是让王平放心离开基地，再次迈向未知世界的动力。
　　风雪中跋涉的王平在沉思，段天星也在思考。
　　这趟出来，除了获得钨金属之外。段天星也已经和众人阐明，他还想顺路去趟自己的老家，将剩余地改造材料拿到手里，段天星当‘狼’的时间太长了，长的自己都有一些无法忍受。
　　他想恢复成‘人’。
　　完好的大圣机器人给了人狼新的希望，它将会是段天星新的身体。而且，还不仅仅是大圣机器人，那个处于关押状态的熊王希卡力，也给人狼送来了一份好礼物，他那身保养上乘的单兵装甲经过改造后正好可以作为段天星新身体地外衣。
　　大圣系统的储备能源正好可以解决熊王装甲的耗能问题。
　　一旦这种改造成功，可以想象，结合了大圣系统与单兵装甲的段天星恐怕会成为战后世界又一个怪物！这是继最强改造人类、最终进化生物之后，王平所率领的小团队中第三个主要战斗人员！
　　林洪甚至连改造计划名字与机器装甲的名字都给自己地老师起好了，叫做‘巨狼神’系统改造计划！刚刚和众人讨论，就遭到段天星第一时间的反对。虽然所有人都认为这个名字取的不错。但是在人狼的要求下，还是将改造计划变成了一个相对朴实许多的名字：动力装甲改造计划。
　　众人当然不知道。动力装甲这个名字取自百年前的一个科幻小说，这部小说是段天星还是人类的时候，最喜欢阅读的一部作品。
　　顶风冒雪的前进，暗割和黑杀自然有些难受，大片的雪花其实没什么，只是那些被大风扯碎，吹地漫天都是小雪粉，最让人难以忍受，这些雪粉就如同大漠中地黄沙，一旦遇到缝隙，总是借着风力迫不及待地钻到里面去，黄沙还好办，找个背风的地方清理清理就好了，可是雪粉一旦钻到衣服里，被体温一捂就化，变成了雪水浸湿衣服，再让寒风一吹，那才叫真正地透心凉。
　　这种感觉当然不会让人有好心情。
　　心情不好，思维也会阴暗一些。
　　接近死鬼叶给众人准备的住处，这里是栋路边的平房，孤零零的，刚刚接近房子，房顶上探出两个身影，确切说是两个人头和两只枪管。
　　长毛男顶着风雪用英语吆喝道：“下来吧，是我，你们不用放哨了，这种天气，十米外就看不到人影，放哨也没有用。”
　　人头没说话，只是很坚定地摇头，又缩了回去。
　　“这些战士先前装哑巴装习惯了？”长毛男一愣，有些奇怪放哨的强化战士不听自己的命令，也不说句话。
　　“这次你这个好人当的可不对，纪律就是纪律，岗位就是岗位。”黑大个说完，上前按照暗号敲门，进门后也不擦擦满脸的冰雪，有些不甘心地接着说道：“现在看来，下午那几段密码通信肯定将情况送回到龚老大与冰刀那里，咱们还真的不能轻举妄动。可惜那么多的钨合金了。”
　　“算了，别太贪心了。”随后进屋的段天星如同真正的狼狗那样猛抖身子，将快要融化的雪水甩出去后接着说道：“有这些金属足够了，咱们的武器装备可以上一个台阶，防御方面也更有把握，那几辆装甲车只要稍做改造，防护力也会得到很大提升，知足吧。”
　　太岁没说什么，站在一边将那几个尸体重新融合在一起形成自己的分身，从基因到人格都已经趋向稳定的生物武器，只要不遇到核爆炸或者强力噬肉细菌，能够伤害他的常规手段已经是凤毛麟角了，制作分身的唯一目的就是在一会的战斗中尽量替其他人吸引火力。
　　当然，如果是常温下，凭借太岁演化的食人花就可以解决那几百人，现在，零下的温度多少还是限制了太岁的活性与作战模式，比如分裂成体积太小的昆虫或者别生物，就很容易被低温彻底破坏掉细胞结构，造成分身死亡。
　　等待五人归来的玛利亚、火眼与毒蛇女也不多问，他们毕竟是新加入的伙伴，玛利亚的智力开发相当片面，而火眼更多的则是拘谨，所以话都不是很多。
　　这次带三人来也是各有目的，在王平原先的预想中，这里的防卫应该更严密一些，不到万不得已，就算有暴风雪做掩护，长毛男也没打算和上千枪手硬拼。带玛利亚与毒蛇女来，就是打算在必要的时候将她们两个进献给防御严密的城主，如果玛利亚的激素无法迷惑首领，就用毒蛇女的唾液杀死他制造混乱。
　　可是就连熟悉流浪乐园帮会的黑杀也没有预料到，迁徙到这里的帮会是个短时间内崛起的爆发户，根本就没有城镇防御体系的概念，思维模式依旧停留在‘地下室’时代。
　　两个女人的能力压根就没用上。
　　至于火眼，表面上当然是要让他来带领十八个特意挑选出来的黑眼睛强化战士，与几个褐色眼睛的后备人手，实际大家都很清楚，这是为了防备火眼趁着太岁与王平不在基地起歪心，火眼自己也明白，即使王平和太岁不担心自己，那头人狼也不是轻易能够信任一个可以统领成百名强化战士的家伙。
　　作为强化战士曾经的首领，他当然明白信任不是一天之内就可以建立的。
　　这次外出任务，也是个很好的获取大家信任的表现机会。
　　稍微清理了一下身上的装备，更换了炸药和地雷，作为军师的段天星重新阐述了一下他的打算。“那些小头目没几个好东西，都杀了也没问题，可是咱们要为小城剩余的人打算打算。所以，这一次去，我们不完全去杀人，还要救人。”
　　“啊？”发出疑问声音的是玛利亚，智力开发片面，不代表她是个彻底的傻瓜，相反，在语言方面，这个女人显示出惊人的天赋，现在已经能说简单的汉语了。
　　其他人则在安静地等待着人狼的下文。
　　“现在知道消息的小镇都开始大肆捕杀进入其势力范围的过冬人群与奴隶，节省资源的同时也可以制造出大量的‘粮食’，如果不出意外，小镇中的枪手一旦死光，再没有那些头目组织人自力更生，恐怕不用冬季的风雪和食物短缺，城里的人也会在第一时间内开始自相残杀，到时候这里只会变成鬼城。所以咱们要做的就是杀一部分，救一部分，留一部分，如果这里不是离西南基地太远，路途不便，飞艇的运载量又低，本来还可以将小城发展为咱们的外围势力的。”段天星的话让长毛男神色一暗，他好心将这个消息透露出去，本想少死一些人，可没想到，反而让许多人连这个‘冬天’都无法渡过。


第二卷：步履蹒跚 第一百五十九章 四批（下）
　　“得了，王平，别弄出那副死样子，多笑笑，难得人狼将你的脸修好，基地里的时候咱不就已经说过了么？几十年前的那些人，还有点道德良心的什么的，吃死人吃疯的有许多，现在？人也是食物了，而且还是满方便的食物，你怎么能指望这些新时代已经习惯吃人的家伙在这种时候心慈手软？”太岁将分身融合之后，不厌其烦地再次开解王平。
　　暗割与太岁当然是夫妻连心，接着说道：“再说早几十年这个天气也养活不了那么多人，早死早干净，省得冻饿受苦。”
　　“就是啊，现在这个结果已经不错了，起码有一部分人会因为你的警告而活下来，不至于到来年开春的时候发现春天没来，到时候再争夺食物，可就不是现在这种场景，绝对会更加凄惨的。”黑大个也跟着劝道。
　　“好了，谢谢各位，我又不是小孩子，不用象保姆一样，这些道理我已经听你们说了许多次了，我明白的。”在这些朋友心中，最害怕的恐怕就是自己这个来自战前世界的人，因为忍受不了这些残酷景象导致精神崩溃吧，就连一向干脆的暗割都婆妈起来，王平还能说什么呢？
　　简单清理之后，众人抓紧时间前往小头目与家属的休息地区，王平转身正准备出门，忽然停下脚步，语气有些怪异地说道：“太岁，这么大的风雪。你觉得是不是大规模军事行动地好时机？”
　　太岁愣了一下，想都没想就回答道：“如果有特别的装备和人手，那就算是吧，起码这里的防御武器会因为天气原因无法启动。”
　　段天星却从王平难得的奇怪语气中品味出了什么，狼眼一红，沉声问道：“探测器是不是发现什么了？”
　　“我不太肯定，暴风雪使辅助计算机搜集的数据不是很准确。而且，不知道什么原因。现在探测范围内有大片的雪花点，就好象太阳黑子大爆发一样。”王平难得地苦笑着说道：“从这里到正门的直线距离刚好是九百米，探测器显示有一群东西刚刚经过大门口，我觉得不太可能……”
　　“到底是什么你赶紧说啊！”暗割在旁边插嘴催促道。
　　“还记得我和太岁遇到地那些金雕攻击机吗？还有装甲车和蓝血生物？”长毛男迟疑地说道：“探测器显示，装甲车四辆、类人的生命体四十名，车上八名，车下三十二名。正在以每分钟五十米地前进速度向小城内前进，门口还滞留了两辆装甲车和二十名生物。”
　　“什么？”
　　“你在开玩笑吗？”
　　“探测器出故障了吧？”
　　“我希望是的，如果这些家伙进城，我觉得咱们只有撤退一条路好走。”王平走向屋子的角落，那里存放着他们带来的所有重武器，说是重武器，也不过是火箭筒两门，重机枪一挺。地雷炸药若干而已。
　　“你的意思是钨金属不要了？”黑杀有些不甘心地追问道：“咱们手头的炸药和火箭筒如果打埋伏，对付几辆装甲车还是不难吧？”
　　王平摇摇头说道：“即便我、太岁以及段天星可以对付绝大多数蓝血怪物，甚至是一辆装甲车，但是六辆难度太大，这种装甲车的防御能力不是咱们现有装备能对付地，咱们手头这些轻武器。还不够人家塞牙缝地，金雕攻击机就更别提了，要钨金属，也要有那个能力才成。”
　　“你刚才并没有提到他们派出金雕攻击机啊，就算他们想派，这种天气恐怕也飞不起来吧？”黑杀依然有些不甘心地说道。
　　“黑杀，你不知道这些怪物的厉害，现在这个天气，他们是不会派出攻击机的，不过。我看王平说的对。一旦咱们真和对方干起来，就算趁着暴风雪这个可以干扰飞行器的因素占了上风。他们可还有弹道导弹，你能肯定导弹打不到这里？”太岁的几句话立刻让黑大个摇头外加闭嘴。
　　“等等，如果茄子等人遇到这些家伙，狗急跳墙，把脏弹引爆，我们不是很危险？”段天星将王平传送来的数据分析完毕后，突然提出这个问题，屋子里一片寂静。
　　长毛男动作一僵，似乎想到了什么，并没有回应段天星的问题，而是转身对着正在清理武器地玛利亚问道：“国民警卫队进攻一个武装据点的标准程序除了侦察外，第一步是什么？”
　　玛利亚想都没想就回答道：“首先投入非杀伤性武器，诸如石墨炸弹破坏对方的电力设施，电磁炸弹破坏对方的电子设备，次声波炸弹眩晕对方的战斗及非战斗人员。”
　　玛利亚说话的时候，长毛男将火箭筒拿到手中，旁边地强化战士很机敏地安装上一枚火箭弹之后，玛利亚也回答完毕了，他才在众人包含了繁杂情绪的眼神注视下接着说道：“刚刚我还在奇怪，我的探测器怎么会被干扰的这么厉害，暴风雪的天气削弱了大部分防御系统的探测能力，也不应该影响到电磁设备，现在玛利亚这么一说，就能解释的通了，肯定是这些进攻的家伙出于小心，使用了电磁炸弹，看样子是空爆模式，现在就算小城里还有电子设备，肯定也成了废物，咱们不用担心脏弹的问题了，这么冷的天，在室外使用病毒武器也没有什么威力可言，咱们唯一要担心地，就是那些进攻部队会采取什么样地手段搜寻钨金属，咱们怎么撤出去。”
　　现在王平等人只有三个办法离开这里，一个是冒着暴风雪从后山翻出去，危险性很大，那座山上的岩石本来就不结实，极难攀爬，就算平常日子，积雪也会将那里变成充满死神陷阱地乐园。第二个则是集合人马，从正门杀出去，不过那很不现实，能杀出去的话，干脆连对方一起解决掉好了。第三个最简单，乖乖地伪装成平民，这些新来的家伙肯定是为了那些金属，拿了金属就会走，不会在平民身上浪费弹药，等他们走了自然可以从容撤离。
　　至于钨金属，固然珍贵，可是还没有珍贵到能让王平带着二十多人去与金雕攻击机甚至是弹道导弹硬撼的地步，可能对于大多数有机会弄到钨金属的势力来讲，只要有机会，拿多少人命去填都是值得的，人命不值钱，可是长毛男不一样，对于西南基地，钨钢固然重要，可是人口更重要。
　　三十六计，走为上计。
　　和段天星默默交谈了几句，两人一致决定，先带人接近小城大门，利用王平的探测系统搜索一下门外的情况，如果有机会，就干掉那两辆装甲车，抢出门去。假设大门外的火力太强，那就只能伪装成平民，等这些家伙撤离后在走了，只谁也不能保证，这些家伙获得金属后不会给小镇来上一发战略导弹。
　　商议完毕，王平将大家召集到一起，顺手在地上画出了简单的位置示意图。
　　他们现在所在的位置有些尴尬，正是对方搜索队的前进方向，只是这些蓝血怪物进入房屋区之后，并没有着急向城镇中心推进，而是将六辆装甲车排成一线横列，在城镇中互相照应，以搜索队列前进，前进速度又一次减慢，这才给了王平等人准备时间。
　　相信询问玛利亚之后，长毛男相信，按照惯例，他们会以目前的宽度在山谷放宽处沿城镇左侧继续搜索，一直到山谷底部然后沿右侧折反回来，正好可以将这个不大的金属加工厂完全搜索完毕，如果这样推测，首先要倒霉的就是秦老爷子一行人。
　　“奇怪，如果不是暴风雪的天气，这样大模大样地在别人地盘上清剿，肯定不会有好果子吃，可是对方还是如此做了，难道这些家伙已经知道指挥部被咱们端掉了？如果不知道，他们就不怕被一千多枪手包围歼灭？就算武器再精良，毕竟才几十个火力输出点，这也说不通吧？”黑杀看着简略图，提出疑问的同时，接着追问道；“还有多长时间会摸到咱们这里？”
　　“十五到二十分钟吧，放心，足够咱们讨论完撤退的。”人狼替王平回答了这个问题。
　　暗割看看王平在地面上快速画出来的，却堪比精确制图的‘土’地图，抬头对人狼说道：“替我问问玛利亚，她所学的那个所谓什么警卫队的战斗步骤里，是不是还有应用战场雷达或者生物磁场扫描器之类的要求？”
　　不等段天星提问，王平立刻就把问题翻译了过去。
　　答案是肯定的。
　　这也就能够完全解释对方为什么有持无恐了。
　　“别抱歉！选你当头不是让你提战斗计划的！是让你做决定的！”暗割直接将长毛男的道歉堵回到嗓子里。
　　在参考了黑杀与暗割两位游击高手的建议后，众人决定开启屏蔽器，完全与对方的搜索队逆向行动，尽量避免发生交火，中途如果遇到茄子，两方合伙，接近城镇大门后，相机行动，由人狼和王平解决装甲车和留守的战士，然后以最快的速度冲出去！


第二卷：步履蹒跚 第一百六十章 天雷（上）
　　选择茄子的原因有两个，首先从方位上看，秦老头将是最先接触这些家伙的势力，现在就算去警告他，时间恐怕也来不及了，其次就是茄子与秦老头相比，虽然都是互相之间拥有合作与竞争等等复杂关系的势力，可是茄子的老爸无论如何也算是帮过王平，又知道长毛男拥有便携式的磁场扫描系统，见死不救有些说不过去，当然，这是表面上的原因，另外就是茄子手下也有三十几个人，不顺道拐来在冲击大门的时候当炮灰，就太浪费了。
　　确定好计划，众人也都一脸凝重地开始重新整理装备，长毛男暗自嘀咕道：“辅助计算机早已经在资料库中注明，钨钢是制造导弹的必须材料，怎么就没注意呢？”
　　然后王平又苦笑着摇头，谁会想到为了一个可能存在的钨合金，那些远在北美的家伙竟然可以找到这里来？
　　随队而来的人员其实并不多，那些浑身长毛的牛也是太岁的分身，模拟的是能够耐寒的牦牛，除此之外，就是经过化装的二十几位强化战士。
　　至于武器装备则以轻武器为主，如果说最重量级的武器，也就是段天星的电磁炮、十架‘蜻蜓’、火箭筒与重机枪了，进城的时候，为了不打草惊蛇，那些大家伙都被留在离城外二十公里远的重型卡车上。
　　“见鬼，短波无线电还真是够劲，竟然传到北美去了。只是这些家伙怎么会来的这么快？难道他们有大型运输机？”段天星嘀咕着。
　　“别多想了，估计他们不会和咱们以及另外两拨势力一样，明明知道这里有好东西，还要先将基地内最后一批物资处理完，才能屁颠屁颠地跑过来。信息是一个多月前发出地，那时候正是入冬时节，到处风平浪静。只要对方有条速度还不错的海轮，三十多天。从北美跑到过冬地并不是难事，而且，这场暴风雪，也是附近地区入冬以来下的第一场雪吧？借雪夜袭，这是最基本的战术理论。”太岁说的大致没错，只是听起来还是有些牵强。
　　黑大个子将手头那挺重机枪扛在肩膀上，看起来他是很会调整自己的心态。轻松地说道：“没准他们早就在东亚的某个地方建立了基地，只需要在必要地时候派兵过来就成了，别忘记，主控者手头可掐着回归者联盟每年接近八成的物资转运线路，建立几个中转站，弄批人做守卫，也是很正常地事情。”
　　不得不承认，他说的很有道理。
　　道理归道理。却让所有人心情沉重。
　　秦老头此时心情也不好，他最讨厌的就是事情不在自己的掌握之中，本来以为可以用毒气威胁那个叶城主，很轻易地将这种小地方直接掌握在手里，弄到钨之后再弄点女人半路上给手下玩弄，就可以带着弟兄们花天酒地地回去了。现在，钨金属少一大半不说，还要暴露病毒这张半残疾的最后底牌才让对方同意合作，需要辛辛苦苦地去将四百个枪手干掉，并且时刻提防茄子那个小狐狸，以及东亚单兵作战能力首屈一指的几个家伙。
　　对于他这个老人家来讲，心情能好就怪了。
　　他可不象王平，先回去召集人马，谋定而后动，反正控制中心都已经清理过了。不用担心有人会发现他的无线电信号。抱着这样地想法，秦老头用对讲机呼叫手下集合力量与他在配料车间旁边的供水房汇合。顺便让手下用短波无线通告冰刀事情的进展情况。
　　老头释放毒气的手段很简单，供水房的加压水塔自然早就干枯了，但是供水管线还在，只需要将毒气溶剂倒进管道里，再塞几把雪进去，不停地用手动风囊加压，毒气自然会在最短时间内送到配料房间里去。
　　至于堵塞问题，老家伙却是从来没有担心过，最近十几年的酸雨洗刷，除了耐酸碱管子外，水管里就连野草都长不出一根来。
　　老家伙这次一共带来了三十四个人，去掉六个特意用来当掩饰的女奴隶，包括老头子在内的二十九人都是一流好手，天堂城就算遭到连翻打击，在人员方面其实也就损失了大部分有特别能力地好手，瘦死的骆驼还是比马大，普通的枪手还是一抓一大把的。
　　“老爷子！事情有些不对劲！”就在秦老头与手下安静地等待毒液发作之时，放在外围的警戒哨突然通过对讲机大声号叫道：“我听到车辆的声音，小心！那是什么？！”
　　“喂？喂？回话？！”尽管秦老头地发副手反复呼叫，距离他们大概一百五十米远的隐蔽哨再也没了声息。
　　“别慌！”老头子不等手下人问话，直接呼叫位于百米外游动哨位，结果却毫无音信。
　　老头子的狠辣果决可不是年轻人能比的上的，当机立断地说道：“全体带好防毒面具，进入配料车间！快！别忘记布置地雷炸药！大不了将配料车间整个炸上天！”
　　虽然不知道对方的来历，不过老头子自以为是地认为，除了王平之外，恐怕不会再有新的势力能够搅和到这个事件中，尤其是长毛男对于病毒是完全不会惧怕的，更让老爷子相信是他暗中偷袭。
　　秦老爷子知道，他们现在想要反击，就需要先找掩护，有什么能比把树叶隐藏在树林中更方便呢？幸好带来的毒气只作用于呼吸系统，如果还能作用于皮肤，老爷子也不敢在毒气最浓郁的时候将手下都撤到配料车间去。
　　配料车间毕竟是战斗人员地寝室，住宿条件要比荒原流浪者地窝棚要好上许多，根据内线介绍，配料车间内早已经被各种破木板或者铁皮石棉瓦之类的东西分割出许多小空间，每一个空间都代表了一个住户以及他地亲友等等，同时也给居住在这里的人制造了很好的掩护空间。
　　秦老头和手下急匆匆地冲进配料车间，这里早已经尸体遍布，在这种密闭空间，毒气的效果相当好，除了几个中毒慢一些或者体质好一些的年轻人是冲到门口才死掉的以外，几乎所有人都死在属于他们的那一小块空间里。
　　相比那些血腥的死法，比如被火药武器整个撕裂，内脏与头颅碎片到处洒落，中毒掉的人看起来除了脸色发青，浑身散发着呕吐物与排泄物的味道之外，比较安详。
　　跟着秦老爷子的手下对于这种场面司空见惯，也不用老头废话，两到三人一组，很快就占据了配料间的各个火力点，顺便还将那些劣质弹药收集起来，纷纷放置在车间的必经之路上，做成各种触发陷阱，那些尸体也被利用，摆成站立、半蹲等等看起来正在瞄准的姿势，就连二层走廊上都已经安排了六个尸体做成互相之间火力支援的样子。
　　只要有人敢进来，绝对是眼花缭乱，不知道该如何射击。
　　现在，只要‘王平’带着‘手下’敢追踪到车间里，除非他们带了防毒面具，否则被毒气乱了阵脚，再遇到这些枪手的突袭，肯定会死伤惨重，最不济，老头也可以从另外一个出口逃走，顺带让几十吨水泥替他教训教训这些混蛋！
　　刚刚隐藏好，那个本来不大‘垃圾门’外就传来了已经可以掩盖住风雪呼啸声的车辆马达声，这声音越来越大，似乎并没有停车的打算。
　　“妈的，好大的手笔！”秦老爷子知道今天碰上了硬茬，嘀咕了一句之后又大吼一声：“隐蔽！不准开火！”
　　轰！
　　一辆装甲车毫不客气地将那扇由各种垃圾修补起来的大门撞开了一个大口子！冰雪拌着冷风在第一时间就扑进了本来还温暖的屋子，同时也将毒气吹散了不少！
　　这些好手也确实见过世面，这种时候一个贸然开火的都没有，全都在自己的隐蔽物后面，等待老爷子的信号。
　　信号没等来，等到的却是装甲车上的重机枪！
　　在这种空间里，重机枪就是死神的镰刀！
　　爆裂的声音将人耳震的生疼，每分钟几千发的火力输出，让这些金属弹丸无情地撕扯着能够遇到的每一件东西，那些刚刚因为毒气而死亡的尸体就成了最好的靶子！
　　刚刚死亡还带有体温的尸体在很大程度上不但分散了这些灰皮怪物的火力，也替这些杀死他们的凶手抵挡了穿透掩体的子弹！
　　敌人的火力如此猛烈，这些好手更不会贸然蹦出去送死，当然，他们想走也不是那么容易的，也只能蜷缩在掩体后面，祈祷自己选择的隐蔽处不被重机枪的子弹打穿。
　　扫射大概持续了一分钟多一些，整个配料车间已经是残瓦断壁了，血肉横飞这个词已经不足以描述这个场面。这里就好象是被大象或者犀牛踩踏过一样，几乎所有明面上的尸体都已经变成了血肉模糊的一团，很多地方已经完全无法分辨那成堆的血肉在一分钟之前到底是属于几个人的。
　　差不多十秒之后，脚步声开始在车间里回响，踩在这些尸块上发出了扑哧扑哧的声音。


第二卷：步履蹒跚 第一百六十章 天雷（下）
　　老爷子悄悄抹了一脸血水，刚刚就有一发子弹打在他旁边的尸首上，内脏破裂后腥臭的血水喷了老头一身，普通人闻到这种伴随着血腥与焦臭的味道，多数会吐的昏天黑地，可是秦天雷是什么人物？那可是当年秦老城主唯一想杀不舍得杀，想放不敢放的亲兄弟！这种味道不但没有让老头难受，反而让他有些兴奋！
　　老头探出头，小心地打量着在昏暗的灯光下，呈现搜索队型进入车间的那十几个步兵，老头当然不知道，他所见到的这些家伙，就是王平在北美遇到的灰皮蓝血怪物，只是两者的装备因为环境与任务的原因有着很大不同，前者一身灰色连体衣，看起来就好象那衣服是长在自己身上似的。而后者，也就是秦老爷子所看到的士兵则是一身灰白色的，类似装甲的衣服，只是没有动力装甲那样的机械脊椎，自然是依靠士兵本身的负重来支撑这套盔甲的重量。
　　从盔甲的外表看，有些类似战争之前的那些救火队员所穿的衣服，眼睛部位镶嵌了类似透明玻璃的眼镜，脖子处看起来因为安装空气过滤器的出入管道而显地有些柔软，后背应该是过滤空气过滤系统外加上增加使用者身体热量热能罐，关键部位的形状都很呆板，很显然是加大了防护力度，估计是一些陶瓷装甲之类的东西。
　　除了他们浑身封闭的外表让老爷子明白毒气恐怕不起作用之外，看到那些家伙有些机械地战术动作。老爷子也就没把这些看起来装束古怪的‘菜鸟’放在眼力。
　　很多时候不是装备好，就能打赢战争。
　　何况，他所带来的这些好手，多数都打过一种特殊药剂，可以增强他们的夜视能力与动态视力，话句话说，他们都拥有打‘黑枪’的能力。
　　“黑脑袋！打！”老爷子喊完这句。探身就是个三发点射，在点射的同时。手下立刻起爆了所有安装在门口以及电闸上的炸药！
　　黑地意思是关灯，而脑袋的意思是只能标准对方地脑袋射击，不要打身体，多数用来对付那些穿有防弹衣的敌人。
　　瞬间陷入黑暗后车间里响起了爆豆子一样的枪声以及连续的爆炸声！
　　老爷子岁数大，眼睛可不花，连续四个三发点射，已经将走在最前面的两个敌人打得后仰摔倒！对方的头盔是防弹的。可是架不住以王平为假想敌地秦天雷，让手下一开始就用上了高爆钢芯穿甲弹，这个老家伙甚至狠到允许手下连续用这种战后手工装配的子弹连续射击！
　　这种天堂城特制的子弹威力很大，后坐力也很强！对于枪支与射击人员的损害也要高很多，尤其是射击这种子弹的枪往往只打出三十发左右，枪支就解体的可能！
　　显然，这些蓝血怪物进化的再完美，有些人类的特点还是无法抹杀。由亮处进入暗处所导致地十秒生理致盲就是其弱点之一！
　　偏偏所有枪手早就知道自己这边会在关灯后突然袭击，一早就将双眼紧闭，就等黑灯的那关键的十秒！
　　对于杀人来讲，十秒并不短。
　　对于死人来讲，十秒并不长。
　　在这些生物短促的叫声之后，枪声孑然而止。
　　除了装甲车里的操作人员。进入车间的十二名灰皮生物，被超过二十个火力点扫射头部，就算打不穿也都震成糨糊了。
　　事实也是如此。
　　子弹确实没有穿过对方地脑袋，不过看起来这些家伙多少有些脑震荡，一时半会是没什么战斗力可言了，如果是点五零口径的狙击步，还有可能做到一击必杀，这些口径不超过点一零的突击步枪，威力还是弱了许多。
　　其实秦老头能够取得这样的战果，已经算是不错了。有很大程度上是因为他的部下为了在城镇中自由活动而不被可能中存在的磁场扫描系统发现。全都穿着着能够干扰生物磁场的衣服，而刚刚灰皮怪物的车载探测装置显示。这座建筑物中的生物信号在迅速消失，按照一般的搜索规律，遇到生物信号快速消失地情况，自然要来仔细查探原因，看看是不是某些放射性物质泄露等等问题，压根就没想到没有显示生命信号地车间里，却是个充满穿甲弹火力的交叉陷阱。
　　装甲车上地热能探测系统也因为这些还有体温的尸体失去了探测效果。
　　几个因素加在一起，秦老爷子布置的突然打击效果很完美。
　　就是没死人。
　　“奇怪，刚刚那种语言，我似乎在什么地方听过。”秦老爷子只感觉那些夹杂着惨叫声的语言有些熟悉，却怎么也想不起来在什么地方听过了。
　　他的回忆很快就被打断了。
　　黑暗中，装甲车的前灯突然打亮，反击也随之而来！
　　秦天雷最大的失策就是没有想办法在第一时间打掉对方唯一的重火力武器――六管转轮机枪塔。穿甲子弹的威力很强，付出的代价也很大，因为所有参与射击的枪支，无一例外地打红了枪管！高温的枪管径直暴露了这些好手的目标！六管转轮的火力输出声又开始在车间里回响！这一次，灰色怪物的瞄准精确了许多！
　　轮到秦老头倒霉了。
　　装甲车上的机枪塔可是半自动模式的，扫射外加点对点清除目标，绝对一点都不含糊，如果说老爷子的手下被打的抱头鼠窜或者鸡飞狗跳，那是不准确的。
　　他们压根就没有成为老鼠、鸡或者狗地机会。
　　反应快一点，意识到对方是用热感应追踪目标的手下。也不过是刚刚将手头的突击步枪丢出去罢了，却依旧被打成了前后通透的蜂窝煤，计算机早就将初步探测到的热源目标位置锁定住了，无论是人还是枪，先扫了再说。
　　老爷子依靠手下的拼命掩护，在机枪的轰鸣声中连滚带爬地从车间后面地小门扑了出去，跌跌撞撞地跑了十多米。秦老爷子突然停下了脚步，吩咐身边仅存的两个手下。其中地通信人员说道：“呼叫冰刀，告诉他，咱们这里出现了使用主控者语言的敌人！”
　　“是！”
　　秦老头说完，看着旁边那个始终抱着起爆器的家伙吼道：“发什么呆！给我炸啊！等他们追上来，咱们就全完了！”
　　“啊？可是？是！”
　　负责起爆的手下自然明白，车间里的弟兄绝大多数都完蛋了，但是他们不能白死。怎么也要换辆装甲车！
　　秦老头刚刚才想起来，这些外表奇怪的家伙，所说的语言与主控者所使用地语言完全一样！他特意通知冰刀这个消息，只有一个目的，提醒冰刀小心！在老头子的印象里，这么多年以来，起码在东亚地区从来没有出现过类似主控者的势力，这次的事情绝对不仅仅是抢夺钨金属这么简单。或许意味着主控者这个回归者联盟中最神秘的势力将要浮出水面了！
　　爆炸声传来的时候，已经解决掉四百人的茄子正领人前往平民聚集地窝棚地区，打算抓几个平民当苦力，他的想法很简单，现在天还没亮，风雪又那么大。几乎所有人都在睡觉，并不清楚自己带了多少人，抓人比较方便，不然天色放亮之后，真遇到敢拉着人反抗的家伙，处理起来也是件麻烦事。
　　“队长！好象是爆炸声！”茄子身边的王女凑过来说道。
　　茄子点头示意自己也听到了，思量了一下，说道：“是那个老不死的方向，看样子他们遇的麻烦还真不小，不会是毒气失效了吧？”
　　王女擦了拍了两下沾在身上地飞雪。建议道：“要不要去支援一下？万一真有人组织枪手反扑咱们这几十个人。事情就有些棘手了。”
　　“不用担心，真要出了事情。还有王平呢，他和太岁的能力你我心里都有数，再加上那个人不人，狗不狗的什么段先生，就算这里有上百个枪手，只要没有重武器和大量的冷冻武器，恐怕也不够他们几个塞牙缝的。”
　　正说着，留守的手下开始用对讲机呼叫茄子，茄子挥手示意队伍停止前进，就地隐蔽后，才按下了听话键。
　　“什么？脏弹在冒青烟？什么时候的事情？刚刚发现的。你们他妈的做了什么？干！都不准乱动！我马上回去！”茄子顺手把对讲机丢给王女，站起身沉声说道：“马上返回。立刻！”
　　“知道了。”王女张了张嘴唇，还是没多说什么。
　　众人掉头返回，还没走出五十米，队伍最前面的哨兵忽然打出了散开地手势，其实他不提示，暴风雪造成地短视距也让队伍中间的茄子看清了十几米外地那几个身影。
　　明显是王平一行人。
　　“告诉大家戒备。”茄子低声吩咐完王女，这才紧赶几步，跑到队伍前头，装出满副惊讶的样子，来到王平面前说道：“王先生，你们的动作好快啊。都解决了？怎么，也是打算去平民区抓人的？”
　　王平并没有开口，反而是太岁迎着风雪说道：“叫你的手下把保险都关上，走火就不好了，刚才的爆炸声相信你们已经听到了，我的能力多少你也能了解一些，长话短说，我们相信主控者的手下也已经出现在这里，肯定也是为了钨金属而来，现在我们要撤退，是来通知你的。”
　　“主控者？撤退？”茄子这次可是真的吃惊了。


第二卷：步履蹒跚 第一百六十一章 白牛（上）
　　站岗、无聊、困
　　风雪依旧在咆哮，不停地肆虐着在它范围内的任何物体，无论是生物还是死物。离天亮只有半个小时了，却丝毫没有任何太阳出现的迹象，只是风更猛，雪更大了，与半夜十分那种棉絮一样的雪片不同，现在下的雪几乎都是颗粒状的，很小，很硬，堆砌在地面上很松软，打在一般人身上很疼。
　　站岗的士兵不是一般人。
　　他的身上配备着这个世界上最先进的现役装甲，他的手中握着同口径下最昂贵的单兵武器，他的身后应该是世界上最庞大的现役装甲部队，从安全方面来看，他比这个世界上绝大多数人幸福，并且能活的更长久，但是他却不舒服。
　　因为他现在很困。
　　编号一四五零五零打了个大大的哈欠，将身体半依靠在旁边的尸体上，那是刚刚突击门口时，被干掉的对方哨兵，被一发冷冻弹就解决掉的，与大门的立柱紧密地结合在起，好象现实主义流派的雕塑。除非被晋升为排长，才有权自己选择一个有特色的名字，一般的战士没有这项特权，在同一班的战友互相之间只称呼编号的最后两位，比如战友都叫他五零。
　　刚刚救援部队派出去的时候，五零装模做样地清醒了一会，其实他一直是处于半瞌睡的状态，反正自己也就是个放哨站岗的命，对于自己这种从实验品转正地士兵。这种‘重要’任务是从来都轮不到他的。
　　五零所在的班，包括正副班长在内一共十人，标准的战前加强班编制，正常配置是班长一人，狙击手一人，机枪两组共四人，反装甲武器两组共四人。
　　“五零。是不是又瞌睡了！看你的脑波活跃度都快到零了！小心一会班长收拾你！”耳机里响起熟悉的声音，是二三。与他关系最好的战友。
　　五零慢悠悠地咬合了两下，将下巴上地通话器开关转到B组频道之后才说道：“二三，你少吓唬我，脑波为零不是植物人就是死人，今天晚上班长不是让你我守后半夜吗？他还在装甲车里睡觉呢，放心吧。”
　　“你小子嘴损不说，没事就冒个英文单词。胆子是越来越大了。班长也真睡的着，咱们又不是在天堑安全区里，也不是在中转基地地防御网内，这里可是东亚，万一对方摸过来怎么办！”二三的声音显然有些颤抖。
　　五零嘿嘿一乐，辩解道：“咱们这些实验体最初学的就是英语，母语却是后学的，能比的上那些‘精英’吗？再说。就咱们两个聊天，你还有什么好担心的？况且在那些‘光荣’而‘艰巨’的任务面前，咱们作为实验体，压根不用上战场，让那些优秀战士地后裔去展现他们的实力吧。你应该这样想，如果真有危险。你以为会让那帮血统高贵的家伙上？肯定拉咱们去当炮灰了。来之前不也说了吗？这里最多一万人，枪手一千人，装备的火药类突击步枪就算使用威力最大的弹药，除非打的很准，否则也就是让咱们身上起几个大包罢了。”
　　“可是刚才明明说出了问题，二排的增援部队都派上去了。偏偏把咱们两个放在明哨上当靶子，哪怕每两个小时与咱们后面的暗哨弟兄交换也好啊。”二三地疑惑与恐惧依然没有消除。
　　在五零看来，自己的这个好朋友各方面都不错，就是胆子太小，真不知道他当初是如何通过测试的。五零虽然看不见对面兄弟的表情。听声音也能想的出来，这小子那张本来就白的脸现在肯定发青了。五零就知道二三这时候找自己聊天，归根结底还是害怕，叹了口气，五零解释道：“放心，如果真地遇到棘手的事情，哪次不是咱们三排去解决问题？事情真有那么严重，你觉得咱们现在还可以悠闲地站在这里警戒吗？转到B组频道之前，你说的那句话就该引起身后那几个弟兄注意的，现在公共频道里一点声音都没有，肯定都睡着了，何况班长又没有特意指定谁来替换咱们，他们才不会自己找不自在呢，他们这几个混蛋都不担心，再说，旁边二班不也在后面的装甲车里随时待命吗？他们的目标比咱们大多了，真有人来，首先对付的还不是有机枪的两辆装甲车，你怕什么？”
　　“你说的也对啊……”二三的声音听起来稳定多了，甚至还能以玩笑地语气说道：“还是你想地对，我就整整一夜都没感合眼。”
　　五零又打了个哈欠，就差把下巴上的通话开关撑坏，感觉好受之后才接着说道：“所以说，开着公共频道，你就安心地睡觉吧，站着睡累是累了点，不过，总比在这里空熬时间要好受的多。”
　　五零对面的二三缓慢地点点头，关闭B组频道的同时还不忘记说上一句晚安。
　　也不管对方能否听见，困倦的战士恩了一声，算是回答。
　　就在五零即将进入浅层睡眠的瞬间，一种心悸的感觉突然从他身上流淌而过！五零立刻清醒过来，一直以来，长期在天堑安全区外巡逻并且执行任务的他，早就养成了某种直觉，对于危险的直觉！
　　五零端枪在手，半蹲在地上，借着主动夜视仪向大门内的黑暗世界张望着。
　　刚刚那种危险的感觉很淡，并不强烈，刚刚把二三劝睡着，五零也不好意思这个时候大惊小怪地去吵他，何况，如果真有敌人摸到这里，一个半蹲的靶子总没有一个直立的家伙明显，如果二三受到攻击，五零有信心在第一时间发现攻击者并且进行反击。
　　这对二三来讲相当危险，五零也明白这一点，同时他更清楚，如果有一天二三拿他当诱饵，自己也不会怪他的。夜视仪器中没有丝毫显示，还是那片空地与远处几个不大的房屋。可是那种危险的感觉却越来越明显，越来越强烈。
　　五零丝毫不敢放松，将夜视仪器的敏感度调整到最大，这身装备什么都好，防护也很严密，唯一的问题就是完全阻止了使用者通过自身皮肤、听力、嗅觉等方面却感受周围环境。
　　从好的方面讲，完全依靠仪器来探测外部环境，可以最大程度上杜绝剧烈变化的战场环境对使用者造成伤害，从坏的方面讲，这么做也在无形中限制了使用者的感觉范围。
　　风雪交加，让夜视仪的有效范围降低到只有五十米左右，忽然，他的视野中出现了一堆白色的东西！似乎在移动，而且体积不小！
　　只是速度十分缓慢！
　　这次五零可不敢大意，立刻用公共频道呼叫道：“警报！白色不明物体！十二点方向！距离五十米，近似无速度！”
　　他这一嗓子，频道里立刻就热闹起来了，隐约可以同时听见几个人的埋怨声与哈欠声，一个相对沉稳地声音在频道里响起，其他声音立刻消失，自然，这个人就是班长一三，大家都叫他一班长，班长有些不耐烦地说道：“有什么大惊小怪的？五零，把视频发上来！”
　　五零赶紧将自己的现场视频发到频道上，几个抽冷气的声音又几乎是同时响起，结果没抽到一半就让班长不耐烦地打断了，一班长低声吼道：“慌什么！跟一群少爷兵似的！狙击手与机枪A组、反装甲A组保持隐蔽，B组接替我的位置！反装甲B组跟我去看看！”
　　“班长，是不是呼叫侦察班，开机查探一下情况？”谨慎的二三在频道里小心地提出建议，他和五零就是反装甲B组，对面那几个白色物体看起来说圆不圆，说方不方的，鬼知道是个什么东西。
　　“闭嘴！执行命令！”班长在几句话的时间里已经从装甲车上下来，走到五零身边，一挥手，自己带头向前摸去。
　　或许是觉得自己的话有些重，在这种陌生环境里也不能怪二三谨慎，班长用B组频道解释道：“车载探测器的开机时间不能太长，否则容易超载，这事你们都是知道的，刚刚因为一排的事情，探测器就已经开了半个小时，现在为了几个目测到的白色雪包申请探测支援，狗屁连长一定不会批的。”
　　五零没有多说什么，他已经从班长的语气里听出了不满，自然不去接话，触这个霉头，反正那几个大家伙看起来有些吓人，仔细瞧瞧，似乎就是几个大型动物，五零在心里开始埋怨二三，如果不是他那几句胆小怕事的话，自己也不会被弄的如此紧张，把班长都吵起来了。
　　这次出任务的特三十九连是由四个排与一个侦察班临时组建的，其中两个排，也就是五零所在的三排和已经去支援的二排来自距离东亚最近的中转基地，其余的就是从北美临时抽调过来的一排、金雕排与侦察班。
　　中转基地位于高纬度地区，那里是终年冰雪，人迹罕至，不过有一点很好，那里基本上没什么风雪之类的剧烈气候，只是偶尔形成的雪层空洞与神出鬼没的冰原怪物是这些战士的最大威胁。


第二卷：步履蹒跚 第一百六十一章 白牛（下）
　　这次行动的总指挥是一排的排长，同时兼任特三十九连的临时连长，一排如此飞扬跋扈也是有原因的，除了他们是来自北美主基地，排长带领这次行动，而且为了防止扯皮，二排、三排的排长正在中转基地里放大假之外，还有就是一排所有人员，上到排长，下到战士，全部拥有战前最优秀的战士基因，也就是以现有科技将基因缺陷完全补足后的完美战士！
　　完美的意思不是在于他们拥有超越人类的力量、反应、速度等等，实际上那不叫完美，超出人类身体承受底线的基因改造，只会缩短基因携带者的寿命，这些完美战士的各项身体指标并没有超过普通人太多，大概在百分之一百五十左右，但是，也不能就此小看他们，经过北美基地地系统训练和适当的药物调整之后，这些战士的抗打击能力，射击准确度等一系列军用身体指标都达到了一个很不错的程度，可以毫不夸张的讲，如果不用任何策略，完全靠实力对抗的话，在相同的武器条件下，这些完美战士可以战胜超过自己十倍的敌人！如果配合得当，二十倍也是有可能的！
　　不过，世事无绝对。
　　缺乏实战经验就是他们最大的弱点。
　　三个步兵排总共十二辆装甲车，一百二十人，因为天气原因，金雕攻击机暂时无法起飞，无法给予空中支援，在五零看来。兼任连队最高指挥官的一排排长就是个只知道抓功劳表现地菜鸟，应该让一半或者三分之一人马驻防在大门口的空地上，与金雕攻击机一起随时待命，支援进入城镇的另一部分人马，这才是比较适合的策略。
　　一旦搜索失败或者手下被城镇中的势力围攻，依靠剩余的人员与装甲车，全身而退也不是什么难事。两条腿难道还能跑过成对的轮子？
　　那个要求大家称呼他为连长地家伙却将队伍一分为三，分别是担任镇压任务的一排。负责阻截逃跑者地三排，至于二排则要照看因为暴风雪天气无法起飞金雕排，与侦察班一起放在了城市的外围。
　　在连长看来，这个不到万人的小镇子，想要完全控制住，一百二十人是肯定不够的，但是。在短时间内消灭对方的反抗力量，夺取钨金属，只需要一排和四辆装甲车前去搜索以及运输就足够了。
　　毕竟那枚电磁炸弹可不是吃干饭的，就算对方拥有对付装甲车的能量武器，也早就被电磁波烧成了一堆废塑料。
　　刚刚一排受到猛烈攻击，确实出乎连长地意料，虽说没有人员死亡，受伤是免不了的。多少会给这些自以为是的菜鸟一些教训，亲自带队进行搜索任务的连长也开始放下轻敌的心态，第一时间呼叫二排支援。
　　这是个正确的命令，只是接下来连长让侦察班再次用生物磁场探测器持续扫描了半个小时，在探测器过热之前确认了小镇里的生物体分布情况后，为了防止辎重与金雕班出现意外。又命令三排的两个班后撤去保护他们。
　　这就有点乱下命令了，屁股怕挨揍地顾虑是对的，可是也要看看环境，连长到底经验不够，作战指令教条有余，灵活不足，综观整个地形，只有过冬地的大门口最窄，防御面十五米，无论进攻防守都很方便。这里才应该是控制小城的关键。可惜他是最高指挥官。这种忽视门口防御地带的命令被严格执行了。
　　五零的脑袋里胡思乱想着，等他回过神。三人已经接近那些雪团不到十米，大概是三人地脚步声以及身影的干扰，雪团下发出了沉闷的声音。
　　哞……
　　“原来是牛！这雪下的够大，怎么把牛都埋在这里了。”听起来班长也是顿时松了口气，将枪口微微放下后，在公共频道里说道：“一共六头，不能让它们在这里挡路，这样吧，狙击手保持警戒，机枪A组两人，B组抽出来一个人，清理一下积雪，把这些牛牵回去，丢给金雕排，让他们处理吧！告诉金雕排的炊事长，最好的腰眼肉给我留着。”
　　二三对于吃是很有兴趣的，这时候也不害怕了，也不嚷嚷着危险了，紧跑两步，直接窜到最前面那头牛面前，幸好还知道用枪口先捅捅，看看这牛会不会伤人，确定这些牛都已经冻的半残之后，这才开始挖雪救‘肉’。
　　天色已经逐渐放亮，五零努力眨了两下有些干涩的眼睛，抿了两口营养液，与二三一起，将六头已经排好队，头尾串联在一起的牛向辎重地溜达过去，这也是班长为了奖励他们两人熬夜站岗，到了宿营地起码在吃完早饭之前，两人会有短暂地时间从该死地装甲服里脱身，休息一会，挠挠后背什么的。
　　这些牛也确实被冻惨了，丝毫没有反抗地跟着人走，由于不久之前，支援地四辆装甲车才开过去，路上的积雪被压的比较平实，六百米的小路并没有用多长时间。
　　靠近宿营地的时候，公共频道里传来岗哨呆板的声音，看样子这哥们也是熬了一夜，有气无力地问道：“口令。”
　　“还要个屁口令啊，二班三六吧？，我是一班的五零！给你们送活肉来了！我们抓了六头牛！赶紧，把触发雷撤了，我们要过去！”五零有些不耐烦地说道。
　　“马上啊，你等等。好了。你过来吧。”三六也立刻来了精神，长时间行军除了有机食品之外，这些可怜的士兵没有吃过一顿象样的肉类食品，听到一班弄到了牛，而且是六头，那还不乐疯了？
　　简易营地其实没什么东西，只是靠近一个小土包，翻过土包就是过冬地几十年来打造的六百米地雷防御带，只可惜在远程金属探测器的检测下，暴露无疑。八架金雕攻击机就停放在临时搭建的防雪棚下面，保持着风力减弱后，随时可以起飞的状态。
　　防雪棚边上则是由金雕排运输车组成的小型车阵，其实早年的金雕攻击机不太需要后勤维护，即使是百年后的今天，重要保养得当，零配件充足，AI的辅助数据库足够大，这些攻击机也是独立作战的好手。金雕排的成立除了为远程作战的攻击机提供各种后勤保障外，主要是负责连队的后勤运转。
　　侦察班自己就拥有两辆装甲车，一辆被改造成能源供应车，另一辆则是综合了金属探测、生物磁场探测、卫星通讯、指挥中心等等一系列功能的多功能车，这种高科技的东西，防护方面也是不遗余力的，据说已经达到了战前主战坦克的防御程度，没有类似主战坦克那样的重炮，想要击毁这种装甲车，是绝对不可能的事情。
　　走过触发雷阵，虽然风雪依然猛烈，借着天色五零终于看清楚不远处的宿营帐篷，帐篷里正在往外出人，应该是被三六叫起来的炊事长等人，他才彻底放松下来。
　　这该死的一夜终于过去了。
　　就在这时，通过耳塞，五零清楚地听到牛肚子里传来一个声音，一个很短暂的声音。
　　喀哒。
　　……
　　“狼牙哥，微姐和冷姐在训练室打起来了！你快来看看吧！”林洪的声音在狼牙耳边响起的时候，身体已经痊愈的他正与天使在虚拟空间里训练。
　　两个家伙虽然认识的时间不长，可是配合起来却是相当默契，一个近战突袭，一个远程狙击，就以整个虚拟城市为战场，与野猫酣战不休。
　　此时的野猫在身体机能上已经有所恢复，而她的战斗经验也因为在虚拟空间中不断的战斗，变得更加丰富。面对天使这种浑身柔韧无骨，如同鞭子一样的手脚攻击，野猫自有一套办法，现在她手头用的武器是一根看起来十分普通的铁棍，专门攻击天使的肩窝与大腿根部，就好象攻击持鞭人的手一样，如果没有狼牙的狙击骚扰，天使早就坚持不下去了。
　　就在狼牙因为林洪的突然呼叫微微愣神地工夫，利用钩索回旋的力量，天使正好在半空中一个回身甩腿抽向野猫的脖子，紧接着连续两记组合甩拳呈弧线轨迹砸向野猫的两肋，完全违背了正常人的攻击规律，野猫早就习惯了他的攻击模式，铁棍一横一推，身子一矮，让左右甩拳直接砸到自己身后的同时，将天使甩起来的那条腿推到了他自己的脸上，同时伸腿一勾，连翻使力，天使被弄的重心不稳，向后就倒，本来这时候应该支援的狙击枪却没有射击，结果就是天使被野猫直接踩在了地上。
　　对练结束。
　　“狼牙！你发什么呆！刚刚是多好的射击机会！”天使气呼呼地从地上爬起来，也不管狼牙能不能听明白他那几句快如机枪一样的英语，大声叫嚷道。
　　狼牙站在楼顶上回喊道：“抱歉！我要下线了！你先和野猫姐练吧！”
　　听不懂汉语的天使也不明白狼牙说什么，不过他也看的开，抱怨完也就算了，见到狼牙下线，天使并不介意，转身先是鞠躬，然后用生硬地汉语对野猫问道：“请、问、再来？”
　　“喵！你小心了！”


第二卷：步履蹒跚 第一百六十二章 纷扰（上）
　　狼牙急忙将虚拟头盔摘下，又将身上贴的几个神经传感器小心翼翼地弄下来，确定没有损坏后，这才从椅子上一跃而下，直接冲出虚拟训练室。
　　微笑和冷美人因为黑杀的事情经常起摩擦，也不是一天两天了，王平与太岁去北美的时候，两人在黑杀面前不敢破坏自己的形象，私底下自然是偷偷较量过，那时候微笑凭借着自身的速度，往往是把冷美人打的找不到北，只不过每次都有分寸，不下狠手，后来基地遭到攻击，这两个女霸王消停了一大段时间，又开始缠着黑杀，黑杀对这方面也没什么拘束的，几次下来，在黑杀的‘平衡’下，两个女人轮流跑到黑杀房间里过夜，相当的默契，为此黑杀没少让留守的暗割与人狼笑话，笑话的背后也有佩服和嫉妒，暗割佩服黑杀能搞定这两个女人，人狼则是嫉妒黑杀的艳福，他们的事情在王平回来之前的冷清基地里，算是几个人唯一的消遣了，所有人都以为她们已经冰释前嫌，黑杀有了齐人之福。
　　谁知道这是只表面现象。
　　狼牙跑到训练室的时候，眼前的场面相当的色情又火爆，差点就让狼牙喷了鼻血。
　　微笑嘴角留血，配上她万年不变的笑容简直如同吸血女王一样妖魅，她的穿着更是火辣，上身只有一个小背心，下身围了块破布，相信是从她的训练衣上撕下来地，冷美人也没好到什么地方去。有一只眼睛肿的根本睁不开，衣服比微笑好一些也是破烂不堪，撕扯的都是口子。
　　两人显然打出了真火。
　　林洪在旁边看的也是口干舌燥，小家伙本身长的太过英俊，早就不知道被多少女人勾引过，偏偏这个小家伙属于物极必反的心态，现在是见到女人就麻爪。可是他岁数虽小，‘见识’却多。单从眼界上来讲，不比那些老色狼看的少，只是缺少实践经验罢了，面前这两个美女都是经受过特别训练地女人，身型接近完美，柔和曲线掩盖下的是拥有爆炸力量地肌肉，又是那种半遮半掩的衣着。要说小色鬼看的不动心，那是不可能的。
　　“黑哥是我的，你就别惦记了！”微笑的汉语发音不准，意思却很清楚。
　　冷美人还是那幅死面孔，上前两步，与微笑差不多是鼻尖对着鼻尖，在气势上努力对抗微笑的同时，回答微笑地只有一个音节。
　　“呸！”
　　两人话不投机就要动手。狼牙一看赶紧跑上两步，刚刚出口说道：“有话好好说！别伤了和气……”
　　“小心！”这是林洪的提醒。
　　“少管！”这是两朵霸王花的回答。
　　随着回答奉送的还有两记铁拳。
　　换了旁人，这两只熊猫眼肯定是跑不了了，狼牙是什么人物？注意力随时都保持在高度集中的状态，这么轻易就让人打中，他就不是个成熟的狙击手了！
　　见到两只粉拳带着风声在眼前扩大。狼牙向后一仰，轻松躲开，嘴里仍然没停：“……我是来劝架的……”
　　躲开两拳，狼牙却忘记对方两人都是侧身对着自己的正面。
　　三秒钟之后，狼牙呲牙裂嘴地从地上坐起来，用手揉着自己地小肚子，还好这二位生气归生气，下脚还有分寸，用的都是推劲，不然狼牙非要在床上躺半天不可。
　　林洪看着狼牙也吃了亏。小家伙幸灾乐祸地在旁边嘿嘿偷笑。那双勾魂变色眼现在偏巧是代表着调皮捣蛋的绿色。
　　“山大叔还不知道吧？”狼牙索性坐在地上问道。
　　林洪看着两个美女在那里缠斗，眼睛都不眨一下。回答道：“当然不知道，上次散了一批人，山大叔就觉得自己管理无方，没脸见人，现在王哥几个刚走，这才几天，两个女人就私斗，这事要是让山大叔知道，他非要气死不可。”
　　人狼看出来这两个女人一时间分不出胜负，刚才挨了两脚让林洪笑话，调侃着小色鬼说道：“也是。这次你可倒霉了，我说冷美人为什么强烈要求作为实验品使用那两种药物，原来最终目的在这里啊。”
　　“啊！你可别冤枉我！我当时只是用老鼠来做实验的……”林洪再聪明，还是岁数小，被狼牙一句话就吓的脸都白了。
　　冷美人为什么敢找微笑晦气，而且两人还打地很势均力敌，原因就在王平这次回来所携带的一系列药品中，人狼发现其中的两种药品可以通过注射方式提高人类神经的反应速度，属于后天改造功能的激素类药物。只是不知道作用有多强，考虑到人体实验的危险性，手头又没有人样子，段天星仅仅是将药品收藏起来，并没有打算使用。
　　林洪作为人狼的学生，自然是知道这件事情的，人狼走了以后，小家伙一时间玩心大起，用小老鼠做实验的时候，被冷美人与狼牙撞见，得知了这个消息，冷美人不顾林洪与狼牙的劝阻，坚持要注射一下看看效果。冷美人这个基地内唯一拥有药物免疫能力地人，又强烈要求参加实验，林洪还以为她是想在以后地日子里多给基地出分力，一时间也没多想，就给她注射了一些，还真有效果，冷美人的反应速度确实提高了不少，虽然没有夸张到野猫那种程度，起码也能在短时间内跟上微笑地动作。
　　等到林洪明白冷美人的目的，后悔是来不及了。
　　其实私底下狼牙多少能猜出冷美人的目的，只是碍于多年交情，没办法明说。
　　这次为了钨金属的事情，本来能压服她们的暗割、人狼、黑杀都去了过冬地，基地里留下来的主要人员中只有山林说话她们两个还可能听一听，偏偏两人又不敢去找山林来调解，其余诸如大地、狼牙、张清水、林洪等等，压根只有劝解的资格，至于新来的依莎贝尔、玛利亚、毒舌女、克莱、金属、灾星等人，初来乍道，话都不会多说一句。
　　一个是肌肉组织被填充了强化细胞，速度超过一般人，突袭之下曾经让黑杀吃过苦头的暴力少女，一个是接受过药物改造，擅使各种卸力手段贴身杀人绝对不含糊的杀手美人，对各自的格斗能力都很有信心，微笑的力量比冷美人大，速度占优势，冷美人的灵活度比微笑高，擒拿功夫更是利索，两人你来我往，拳脚相加，打的难解难分。
　　旁观的两人正在欣赏美女格斗，忽然看见两个美女缠绕在一起，直挺挺地摔倒在地，微笑一只手卡住了冷美人的脖子，冷美人的双腿也正好将微笑的脑袋夹了个严实，正是两败俱伤的场面。
　　狼牙见状赶紧起身，顺便也将小家伙拉起来后问道：“林洪，你的嗓子还能用吧。”
　　“一天一次还没问题。”
　　“收点声音，喊昏她们。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊！赶紧！出了大伤，咱们两个旁观也没好果子吃！放心，她们敢找你麻烦，你就推给我！”狼牙将林洪往前一推，吩咐道：“快点啊！”
　　“知道了。”
　　十秒之后，两个女人晕忽忽地趴在地上，微笑还好一点，强忍着没吐，冷美人在这方面的抵抗能力就不成了，一边吐还不忘记用食指恶狠狠地点着狼牙，看意思她一旦恢复，肯定不会给这个‘青梅竹马’的朋友好果子吃。
　　“我说，你们两个就不能和平共处？我知道黑哥魅力大，可是你们这样斗下去，等他回来，没准一生气，谁也不要了。”狼牙只能苦口婆心地说道，实际上他的岁数也不大，说起着话来自己的底气也不足。
　　“我们的事情，不用你管！”两个暴力女打架打出了默契，连说话都是异口同声。
　　这话一出口，林洪与狼牙先是愕然，林洪捂着嘴，狼牙抱着肚子，笑的前仰后合。
　　“有什么好笑的！”两个女人又是同时说话，这下她们自己也开始脸红。
　　“算上今天这次，四天里打了三起吧？”狼牙盯着眼前的两个女人，随口问道。
　　“是啊，前两次还没这么激烈，冷美人对于身体的操纵还不熟练，输的很快。”林洪大模大样地拿出一个破烂地PDA，输入了几个数据后说道：“刚才我就发现了，这次明显不同，看样子冷姐已经习惯了这种神经反应速度，你看，差不多能达到微笑姐最高速度的百分制八十强，近距离格斗，微笑姐的优势就不明显了。”
　　林洪说完，被微笑狠瞪了一眼，赶紧缩到狼牙身后，不说话了。
　　“瞪什么？不服气咱们再来！”
　　“来就来，怕你不成！”
　　“今天一定要跟你分个高下！谁输了以后不准摸进黑哥的屋！”
　　“好啊！”
　　“哎呀、哎呀，我说控制室怎么报告说检测到林洪小子的声波，还好我离这里不远，连跑带喘地带人过来看看，微笑丫头！冷丫头！你们好啊！”山林的声音在门外响起，几个人如同火烧屁股一样从地上蹦起来。


第二卷：步履蹒跚 第一百六十二章 纷扰（下）
　　“山大叔，我，那个，她……”四个人的岁数都不大，没有一个超过二十五岁，在山林面前还都是小辈，虽说手底下都有人命，可是面对山林这个照顾他们生活起居的老人，必要的尊敬还是有的。
　　“废话我不想听，你们要拼命，命是你们自己的，我老头子也没意见，最近大家都在忙，训练的训练，维修的维修，我这把老骨头快散架子了，你们还真有时间，有这么多精力，干脆帮基地多干点活不好么？你们两个小丫头，为了黑大个打生打死！难道除了他，基地里就没男人了！王首领的脾气是好，可是他也不见得能忍受手下人私斗！这一次我就当没看见，你们自己看着办！”山林的几句话一出口，四个小家伙全都低头不说话了。
　　“山大叔，我错了。”冷美人首先认错，却让山林想不到，他还以为会是狼牙先开口。
　　有了带头的，接下来三人也都承认自己错了，同时愿意接受山林的惩罚，帮着金属去养蛇。
　　“这帮小家伙，没事情做总要闹出点问题来。”看到四人离开训练场，山林苦笑着对随后赶来的张清水说道：“他们四个随便抓出一个，杀我十次都够了，我是不是太严厉了？”
　　张清水拍拍山大叔的肩膀，劝慰道：“看他们认错的样子就知道你没做错，有闲心闹点小矛盾也是好的。宣泄多余地压力吧，你也不用放在心上，基地现在多少也算是恢复正常了，不是吗？”
　　山林听到张清水这样说，表情缓和了不少，王平回来之前的那段日子，基地里实在是冷清的要命。所有人走的走，散的散。死的死，伤的伤。最后非战斗人员只有包括山林在内地六个男人，四十个女人与七个孩子。让人沮丧的还不止这些，即使段天星想尽了一切办法，阿虎和天空最终没有挺过来，他们两个似乎是商量好地，咽气的时间只差了半天。
　　战斗人员只有段天星、黑杀、暗割、狼牙、微笑、冷美人、林洪、张清水和大地。刚好十个人，严格来讲，林洪只能算是半个战斗人员，即使他的嗓子恢复后，次声波的杀伤力得到段天星的证实，可是他的年纪毕竟太小，真正形成战斗力还要等几年。
　　本来以为王平回来看到只有几个人的基地，不发火也会闹心上几天。尤其是自己没能力留住那些人，实在没脸继续留在基地里，可是想不到太岁不但带回了野猫地治疗药，还带回了好消息，仅仅是他们两个人竟然弄回了如此多的资源与上好的战士不说，连最容易生育的白种人都拉回来好几百号。这可把山林乐坏了。
　　最让山林感动的是，自始至终，王平都没有埋怨过山林。
　　语言不通没关系，有段天星提供的语言翻译机加上大地的帮助，简单对话是绝对没有问题的，基地内那些有机食品制造机也终于找到了狂热地崇拜者，相对于进入末日时代百年以来，对于‘美食’追求仍然孜孜不倦，连老鼠都可以做出几种花样的东亚人来讲，这些新到的白种平民、战士只需要用带有咸味的有机食品填饱肚子就非常满意。
　　盐甲虫的饲养方法还是这些新诺里的平民结合着北美洲地知识开发出来的。在他们之前。东亚地区还真没有人想过用人的粪便做饲料饲养甲虫，人类粪包含了一定的营养与盐份。再混合上一些树叶，阴干后磨成粉末，就是甲虫最好的饲料了。至于吃起来会不会有心理障碍，这些连人肉都品尝过的家伙当然不会有，何况在战争之前，日常人家吃的淡水鱼不也是有很大一部分是用家禽的排泄物当饲料吗？
　　当然，这个方法在其它势力看来是解决了大问题，对于西南基地来讲，只是作为基地食盐的备用方案，有了飞艇的帮助，只需要在每年赤道阳光最足地那段时间，随便找个无人注意地小岛，利用海水晒盐的方法，都可以取得足够地食盐。
　　在此基础之上，不用山林特意安排配种，那些强化战士就已经自动自觉地开始从平民以及部落女人中选择交配对象，而且也很遵守规矩，除了常年作为奴隶所养成的奴性在潜意识中影响他们之外，最先进入基地的大地也给他们做出了很好的榜样，至于王平与太岁在他们心目中留下的印象，那更是结合尊敬与崇拜。
　　还有恐惧。
　　原本已经清冷多日的基地里，因为这批生力军的加入，顿时热闹了起来。只是这热闹背后，也有许多的哀思夹杂在里面。在太岁之后回来的王平，所做的第一件事情，就是单独开辟了一间屋子，将所有死难者的骨灰盒以及写着他们名字的牌位恭敬地放在里面，并且特意让山林安排了人进行打扫。
　　长毛男这么做当然不是为了拉拢人心，实际上这些战争之后挣扎存活的人类肯定不会将这种战前文化放在心上，只有少数女性被王平的举动所感动，主动承担了打扫义务，不过也没人笑话首领又是滥好人，或者认为王平软弱可欺，在获得西南基地这个想都不敢想的好环境之后，这些曾经有今天没明天的人类，对于生命的意义也开始重新思考。
　　为什么要尊重死者，就是王平这个来自战前世界的人类，给这些战争之后，已经遗失了大多数文化的幸存者所上的第一‘课’。
　　长毛男当然不会只做这些工作，在得到钨金属这个消息，组织人马离开基地之前，他已经重新规划好基地人员的分工任务。以及未来几年在严寒下地生存方案。
　　生活方面当然还是山林负责，金属辅助他，两人的目的就是要在基地内建立完善的生活体系，确保这个基地能够供养总数为两万的普通人类超过六十年，当然，这是个很艰难的任务，充满了各种变数。王平也没有要求他们尽快完成，只是作为一个目标要求他们罢了。
　　在技术方面。由段天星主要负责，手下是林洪、克莱、依莎贝尔，那个断了胳膊的克莱在武器制造与改造上发挥了超出常人地作用，尤其是段天星将一系列的轻武器资料交给他，并且暂时给他安装了仿生手臂之后，这个年轻人简直如同海绵一样吸收着相关知识，在依莎贝尔地辅助下。利用基地内配给的资源，狂热地投入到人狼交代的改进工作中，这种狂热是如此的惊人，甚至让克莱放弃了再造生物手的机会！而且在很多时候，依莎贝尔不得不采取强制措施让克莱休息。
　　这小子加入的时间虽然短，取得的成绩却不错，他在段天星地提示下，自行研究出一种土制地雷。黑火药制作，没什么杀伤力，结合动态感应系统安放在前往基地探测范围内，却是很好的预警系统，即使有人穿着屏蔽生物磁场的衣服靠近基地，依靠这种地雷也可以提前发现对方。
　　最关键的是。这种地雷用料简单、结构简单、在冰雪气候下，除非被冻成大冰块，否则一个成人的体重绝对可以触发它。
　　那些从油轮上获得的物资与防御武器也在第一时间内充实到基地里，付出了几次血与火的代价之后，这座表面上是监狱，实际上却是半军事基地的地上地下建筑群，终于被建设成一座高空侦察结合远、中、近程火力地军事碉堡。
　　远程自然是导弹系统，中程则是各种平射的能量武器与曲射的大口径火药武器，近程则是小口径火药武器结合各种地雷为主的防御阵地，考虑到基地的防御正面过宽。段天星已经计划用两到三年时间在基地的主要防御面人为制造出地雷带与陷阱带。并且利用基地内地那些物资弄出了足够的圈状不锈钢丝网，作为抵御变异生物以及某些不自量力的入侵者再好不过了。
　　至于那艘油轮。自然没有被丢弃掉，它的速度虽慢，可是它的运载能力还是要高出飞艇许多，油轮被隐蔽在海南岛南端的一片珊瑚礁岛屿里，如果想用肉眼找到它，除非靠的很近，否则绝难发现，即使有卫星也无法从高空将油轮分辨出来。
　　战斗方面则是王平、太岁、段天星、黑杀、暗割五个人为首脑，其中暗割为软骨杀手的队长，天使为副队长，下设四个小队，除了微笑与冷美人各任三、四小队小队长之外，一、二小队的小队长分别由暗割与天使兼任。
　　黑杀作为强化战士的队长，火眼为副队长，下设四个小队，与软骨杀手地结构一样，黑杀与火眼兼任一、二小队地小队长，由大地和狼牙担任三、四小队的小队长。
　　其余如毒舌女、玛利亚、蜘蛛男、灾星这样地特殊战斗人员由太岁统一带领。
　　张清水与公鸭队长被任命为民兵部队的队长与副队长，所有十六岁以上的成年正常男性，平时在山林的安排下与战斗人员一起参与基地食品、维护等方面的生产任务之外，每天要根据张清水与公鸭的安排，进行两小时的军事训练。
　　长毛男在这次职责分工上也明确了自己一旦出现意外，他的接任者依次是段天星、太岁、黑杀、暗割，如果这五人都已经进入死神的怀抱，那么新的首领则由众人推举产生。
　　其实这个想法被暗割丝毫不客气地嘲笑为迂腐，按照虎妞的是说法，真要是他们五个人都挂了，尤其是太岁都已经被干掉，那么这个基地肯定也从地球上消失了。
　　对于此点，王平自己也承认，不过有些花架子还是要做的，毕竟除了他们几个核心成员，现在还有几百号人依靠他们活着，有了这个接替者的排名，这些人也会安心不少。
　　到最后，被各种队长头衔弄的有些头昏脑涨地众人才明白过来，王平除了在大事上做些决定外，只要没战斗，基地里日常运行就没他什么事情了。
　　段天星一句话道出了众人的心声。
　　滥好人也有奸诈的时候啊。


第二卷：步履蹒跚 第一百六十三章 风眼（上）
　　五零到死都没弄清楚自己遭受的攻击来自什么地方！
　　爆炸的一瞬间，五零能做的仅仅是稍微弯曲一下身体，然后，狂烈地冲击波就将他整个震飞了出去，连带着还有一身的火焰，防护服忠实地执行了自身的使命，没有让五零受到火焰的伤害，甚至还让他的身体保持着基本的形态。
　　只不过是扁的。
　　二三幸运一些，他前面的五零承受了爆炸的大部分威力，因此这个谨慎到有些胆小的家伙，在外表看不出太大的损伤，只是他的脖子依旧无法承受那种来自外部的剧烈冲击，在瞬间就碎裂成几节。
　　除了他们两个之外，辎重营地的帐篷差点变成了破布，人员与设备却没什么伤亡，很明显，炸弹的爆炸时机不是很恰当，不过就算这些牛再靠近一些，也就是能对防护力较弱的零散士兵造成伤害，至于那几架金雕攻击机与装甲车里的设备，除非能出现疯牛骑车的荒诞一幕，否则，不会造成致命的破坏。
　　“班长！那六头牛是炸弹！生物炸弹！”公共频道里的声音充满了惊慌与愤怒！
　　“全员注意！以装甲车为掩护！戒备！任何视线内的物体一律射击！侦察班！没死的话给我开机找人！”班长毕竟是经验丰富的老战士，在菜鸟连长作出决定之前就先越权下了命令，然后才开始报告情况：“呼叫连长！通报受到攻击！重复一遍。营地受到攻击！”
　　三班班长也不是笨蛋，这个时候自保是最重要的，两辆装甲车分列左右，正好使用交叉火力覆盖工厂大门内侧！
　　天已经放亮，虽说风雪依然没有停顿，不过视线终于可以拓展到六七十米以上，再远一些。如果是稍微大一点地物体，多少也可以看到影子。
　　可是雪地上依然是空旷一片。除了那几头牛趟出的脚印，再没有任何痕迹。班长回头看去，硝烟、碎雪、泥土形成了一大团烟雾在爆炸中心翻腾的时间并不长，就迅速被暴风雪驱散了。似乎一切都恢复了正常，就好象五零与二三没有死亡一样。
　　难道刚才的进攻只是那几头牛？
　　一班长有些疑惑了。
　　“侦察班呼叫大门守卫！你方十二点方向，一百一十米出有大量生命信号聚集，数量在四十上下。注意戒备！我这里的探测时间只有三十秒！必须关闭机器了！”侦察班的呼叫让班长等人再次紧张起来。
　　“我是连长，报告阵亡情况。”连长的声音听起来并不沉重，班长甚至以为他在幸灾乐祸！
　　“三排一班阵亡两人，属于反装甲B组，报告完毕。”
　　“保持警戒，我们刚刚找到存放钨金属地屋子，正在建立警戒线并驱赶当地人进行搬运，预计一小时后可以装满六个爬犁。占总数三分之二，然后咱们就离开这个鬼地方。”连长的声音依旧没什么波动，似乎死地人根本无关紧要。
　　“连长，如果金属无法全部带走，我请求撤离后使用战略武器毁灭这里。”班长的声音有些颤抖，很明显他在克制自己怒气。
　　“请求驳回。剩余的数量我们下次来运，一班长，注意你的语气！这里我负责！”连长中断了通话。
　　“干！”班长在通话中断后终于忍不住用英语骂了一句！
　　或许他这句话起了作用？围墙内侧的墙边突然出现了数个塌陷的大坑！坑道刚刚形成就有多点火舌对着装甲车与车辆旁边架设好的机枪阵地一顿狂扫！
　　不用两个班地班长下令，包括装甲车在内的所有火力立刻开始反击！
　　这仗打的也算是希奇古怪了，互相对射了二十多秒，坑洞里的火力开始衰弱，在班长看来，这些偷袭的人固然依靠了那几头牛肉炸弹转移了他们的注意力，成功地在相对结实的积雪下面依靠围墙快速挖掘了一条偷袭通道，可惜偷袭者手中的重火力不足。防护也不好。短短几十秒时间，对拥有装甲车掩护以及自身优良装备保命地一、二班士兵无法造成任何致命伤害。反而被压制地抬不起头来！
　　估计短暂的交火已经干掉了对方起码一半的人手！
　　班长正想命令装甲车启动，边用武器塔开火边靠近这些家伙，以求在短时间内解决战斗！忽然，机枪阵地与狙击手隐藏的雪坑处爆出个明亮的光球！
　　不到两秒，三班阵地上同样出现了明亮的光球！
　　弹药殉爆地声音立刻传来！
　　“报告情况！”
　　“班长！零七受伤！机枪完蛋了！那个东西融化了机枪的弹仓和他的左手！”
　　狙击手没有出声，估计已经挂掉了。
　　能够融化钢铁？那需要多高的瞬间温度？想要测算能量武器的威力大小其实并不难，只需要在装甲上装备色温计就可以了，因此班长在第一时间就测算出将那两个光球的温度。
　　摄氏三千度以上。
　　班长一愣，立刻知道事情不妙！对方竟然有蜻蜓机器人！
　　“装甲车掩护射击！所有人员交替进入装甲车！马上撤退！”
　　撤退命令立刻下达！
　　这并不是因为他胆怯，而是这种蜻蜓机器人由于构造限制，体态调整等原因，不可能由人类手动操纵，必须由人类下指令给智能计算机操纵平台，再由这种平台将简单的指令演化成一系列针对‘蜻蜓’六个仿真翅膀的细微操纵，才能达到精确侦察与强力攻击的效果！
　　能够操纵这些蜻蜓机器人的智能平台，在东亚就只有贪狼与金丝猴两大机器人系统！说白了就是敌人拥有起码一台战场支援用机器人！如果金雕攻击机能够起飞，班长绝对会呼叫支援，然后耐心地蜷缩在装甲车地乌龟壳里拖延时间！
　　那怕是两辆装甲车中有一辆也配备了能量武器，班长都敢赌一赌对攻！赌地就是东亚还没有可以生产机器人用穿甲导弹的势力，只能依靠可怜地能量武器溶解装甲车的外壳！那么，就算它的能量武器功率再大，或者电磁炮的穿透力再强，并且很熟悉装甲车的关键弱点部位，想要解决一辆装甲车，也需要超过一分钟的时间，何况装甲车上能量武器也不是吃干饭的，对付金丝猴系统或许没什么威力，对付那些老掉牙的贪狼，并不是一件困难的差事！
　　至于是否有百年前的导弹遗留下来，班长却并不担心，那种可能性微乎其微，就算有，百年风雨，那些脆弱的导航芯片，早就变成充满锈迹的废铁了！
　　一分钟，六百米，金雕攻击机可以飞几个来回！
　　一分钟，六十秒，装甲车上的能量武器足够融金化铁！
　　班长知道自己十有八九能赌赢！
　　可是现实却不是这样，没有金雕机器人的支援，尤其是拥有能量武器的两辆装甲车都在后方的辎重基地里警戒！以上那些设想就都成了空话，对方完全可以将装甲车当作靶子打，慢慢磨死他们，甚至只需要先将装甲车外露地车轮解决掉，然后耐心地将装甲车一点点给‘打’开。
　　等到辎重地的两个班启动装甲车，晃悠悠的开出六百米，赶来支援，估计这两辆车也会成为对方的靶子！
　　必须撤退。
　　最初制定进攻计划的时候，黑杀就已经清楚地阐述了太岁的缺点，这种气温与环境下，如果太岁的分身体积太小，活动性就会直线下降，体积太大则会造成对方的警觉，并且这些家伙的防护实在是到了变态的程度，除非太岁能在零下二十度的环境中吞噬足够的有机物，并且演化成足够大的生物攻击地方，否则依靠太岁的力量左右战局，那是不现实的。因此，太岁所拟态出的牛不过是个障眼法，为的就是利用牛的外表和那场爆炸，掩饰段天星的蜻蜓机器人。
　　这么大的风雪，蜻蜓机器人的体积又过于微小，直接飞过去早就会被大风吹的无影无踪了，唯一的办法就是攀附在牛身上，然后贴近地面，一点点地爬向目的地。
　　这个计划看起来很完善，却也有意外发生，那就是担任突击任务的枪手，那些龚茄子的手下，原本众人是打算依靠夜晚的掩护，在视线范围之外，利用王平的屏蔽系统掩护数量在十人左右的突击组成员不被探测器发现，他们将沿着矮墙下堆积的积雪做掩护，挖掘一条临时的冰雪隧道，尽量靠近对方的防御阵地，等到蜻蜓机器人爆炸后发起攻击！
　　为了保证在隧道足够小，挖掘时不会塌陷，还特意挑选出的十个身材最矮小的战士进行这部分的计划。
　　隧道挖掘完，本来要做的事情就只有等待了，可是千算万算，这些人的体温还是缓慢地将支撑隧道顶端结构的那些松散冰雪融化，这个‘豆腐渣’工程最终还是没有坚持到蜻蜓机器人到位。
　　不过，最后的结果还不算太糟糕，十个枪手死了四个，伤了两个，还有四个幸存了下来，而且对方似乎也察觉到蜻蜓机器人的存在，并且清楚这种机器人的出现意味着什么，接下来的攻坚战根本没有发生，两辆装甲车立刻开始撤退。


第二卷：步履蹒跚 第一百六十三章 风眼（下）
　　当段天星通过蜻蜓机器人探测到对方的类似生物磁场探测器的设备不能长时间工作，又确定金雕攻击机成了聋子的耳朵之后，接下来的事情就简单许多了。
　　王平可以大模大样地关闭屏蔽器，这样就可以利用自身的磁场探测系统随时监视对方装备与士兵的位置，就算这些家伙能够再次启用那个很可能因为年代久远导致老化过热的设备，长毛男也可以在第一时间内做出应对。
　　有时候，想撤退并不是那么容易的。
　　一班与三班抓紧对方还没有冲到面前的时间收拢了幸存的士兵，立刻开始倒车，这么做当然是想让装甲车最厚地车前装甲板发挥它的作用，两个老油条都不想让对方的电磁炮直接将装甲车的后舱门打成漏勺。
　　“呼叫连长！我方遭到蜻蜓机器人攻击！推断对方有反装甲武器！是贪狼或金丝猴系统！建议撤退！建议马上撤退！”班长这时候也顾不得和草包连长生气，在公共频道里就快把嗓子喊破了！
　　考虑到天色气候等原因，简单整理一下手下的行装，众人等人依靠王平的探测，躲避在风雪里，距离装甲车一百多米以匍匐姿势尾随前进。
　　在段天星与王平的资料库里，对于这种装甲车的弱点也算是略知一二，只是这两辆车很精明地并排倒车，将本就不宽的路面堵地是稳稳当当，虽说即使是正面装甲也无法完全抵挡段天星的电磁炮。可是却能最大程度降低它的威力，人狼简单测算了一下，想要穿透装甲车的正面防护，最起码要开上四到五炮。
　　这么做当然可以，不过，对接下来的战斗反而是个麻烦。
　　放过装甲车的原因很简单，制定计划的黑杀与暗割就是要等装甲车倒退出这条六百米长地狭窄通道。安全地回到营地中。
　　因为这样做即使对方使用交叉火力封锁通道出口，同时让城里的部队尾随包抄。众人依然可以让太岁地分身进行有限度的‘肉体排雷’！
　　然后，不需要突击对方的正面防线，借着风雪掩护，五十多人只需要进行一次散兵冲锋，沿着太岁打开的新通道撤离这里就可以了！
　　最终目的地是对方辎重营地右侧四百米外的速生林，只要进入那片绵延数十公里，地形复杂的山林地带。对方如果想抓人，就凭那几架金雕攻击机，根本就不可能。
　　匍匐六百米不是那么轻松地，尤其是这些算不上战士的枪手来做，更是缓慢，幸好对方的装甲车在没有后援火力的情况，也不敢多做停留，只是间隔着用机枪盲目扫射。在付出被流弹打死打伤六七人的代价后，这两辆装甲车终于向黑杀预计的那样，在通道口停留下来，四台装甲车一字排开，两挺六管转轮外加两挺激光炮，正对着路口。有效视线大概向内延伸了五十米左右。
　　等待的时候，时间总是让人感觉那么的漫长，一切仿佛静止了。
　　天已经大亮，风雪却依旧咆哮，一班长在观察口里有些焦急地张望着，刚刚在撤退过程中，连长并没有责难班长地擅自行动，反而认为班长做的很对，并且赋予他在和四辆装甲车汇合后拥有临时专断的权利，如果对方的攻击猛烈。班长可根据现场情况带着侦察班与金雕排撤离。放对方一条生路。
　　听到连长的决定，一班长并不意外。金属已经到手，自然没必要再和那些被吓到的原始人拼命，当初防守大门地目的，也不过是害怕有人将金属运出城去而已。
　　只是一班长的手下死的实在冤枉，来自天堑安全区内的连长也根本没把这几个战士放在心上，连问都没问过一句。
　　这个菜鸟连长没有想到的是，既然他将临时处置权下放给一班长，那么，刚刚失去手下的班长，就不可能如此轻易地让人放过去！就算连长同意，班长和自己的手下也不会同意！
　　不然，班长以后如何带兵？
　　公共频道里忽然传来连长的声音，依旧是那么平淡地说道：“我们还在装货，你们那里情况如何？”
　　“对方还没有出现，请连长提高警惕，或许他们转身去进攻你们了。这些原始人什么事情都可能做出来的。”班长地口气与他地说辞一点都不符合，前者冷漠，后者则是关心，结合在一起总让人感觉他在嘲讽连长。
　　拿到金属，完成任务后的连长心情大好，丝毫没把这几句话放在心上，转头用公共频道催问道：“侦察班，设备什么时候能恢复？”
　　“我是侦察班，设备大概要需要三十分钟才能再次启动。本次启动预计可以持续使用十分钟。”
　　“再次启动后做一分钟扫描，然后把数据发到班一级。”
　　“侦察班明白。”
　　通话结束后，班长陷入了沉思，在他看来，对方下了这么大地力气进攻，在四辆装甲车回合后却偃旗息鼓，这肯定是不正常的，只是一时间想不明白这些身份不明的敌人要做什么。
　　雷区的范围早就用卫星遥感过并且存入了信息库中，误差不超过两米，根据最新的数据显示，这些地面下的金属物体，分布的相当均匀，也不存在任何可能的秘密通道。
　　‘总不会抓些平民闯雷区吧？’班长有些自嘲地想道。
　　偏偏这个想法最接近实际答案。
　　轰！轰！
　　就在他这个想法诞生不到十秒，剧烈的爆炸声传入了班长的耳朵，装甲车上的计算机立刻给出了爆炸地点，距离通道出口右侧雷区中，直线距离二百一十米！
　　干！好的不灵坏的灵！
　　“一班长呼叫！各班除辎重附近的留守人员，二四两班装甲车继续看守路口！三班和我前往右侧巡逻！重复一遍，前往右侧巡逻！”班长下令完毕，几乎是同时，两辆装甲车开始启动，努力地从积雪开始转向，慢悠悠地沿着雷区边缘开始搜索。
　　这也是没办法的事情，雪层太厚，装甲车想快也快不起来！
　　王平跟随在太岁的身后，刚刚抖落完身上的碎雪，既然已经因为爆炸暴露了位置，长毛男还不忘记向后通报情况，叫嚷道：“对方的装甲车已经启动了，只是速度很慢，大概五分钟后才会开到咱们预计的出口附近。大家放心吧！咱们离雷区边缘只有不到一百米了！现在沿着分身的脚印走比装甲车还快！等他们到了这里，咱们早就进林子了！”
　　一片英语夹杂着汉语的笑声回应着王平，龚茄子的手下也不是笨蛋，能将拥有装甲车的势力耍的团团转，这让茄子与手下的枪手相当地佩服，不过，他们更加佩服龚老大，未雨绸缪地笼络功夫做的实在到家，谁也不想和这些‘怪物’为敌，能做朋友自然是最好不过的选择。
　　喊完话，长毛男低声问道：“太岁，你的分身还够用吗？”
　　“够用！”太岁指着前面的三个类人身影说道：“刚刚的爆炸只不过摧毁了一个分身，他的剩余组织已经被后续的三个分身收集的，现在我是真正地自己吃自己。看这个距离，坚持到雷区边缘应该没问题。”
　　王平自动忽略掉太岁的冷笑话，将抗在肩膀上的人狼换下手，还没等说话，段天星插嘴道：“两位，天气好象不对啊。”
　　迎面一阵狂风，王平几乎是用喊地方式回答了段天星的疑惑：“对！辅助计算机的测算告诉我，现在风速在加大！”
　　“后面的人小心啊！放低身体！一个拉住一个！别被刮倒了！风太大了！”黑杀的吼叫声丝毫不比王平小，他就在王平身后不到五米的地方，而黑大个的后面，正是一纵列绵延六十多米的人群，由强化战士与龚茄子手下的枪手组成，火眼与暗割则在队尾压阵。
　　“我说！这风不对！突然加这么大肯定有问题！”人狼重复了他刚才的话。
　　辅助计算机显示，现在的风力超过了八级！狂风中夹杂的不再是松软的雪块或者坚硬的雪粒，而是树林的断枝甚至是某些说不上材质的垃圾碎片！
　　“小心！”处在队尾的火眼确实没有辜负他自己的名字，眼疾手快，一把抓住了一根带着碎布的钉子。
　　钉子离暗割的脖子之有二十厘米。
　　“谢谢。”暗割用中文喊道。
　　“不用客气。”火眼会的中文不多，那句谢谢还是勉强能听明白的，他接着嚷道：“这风不对劲啊！”
　　偏偏暗割对于英文一窍不通，摆手示意自己听不明白，将手头的对讲机递了过去，火眼也不废话，一边艰难地向前迈步，一边用对讲机呼叫着开路的王平，大声喊道：“首领！这风不对！我以前遇到过类似的情况！似乎是眼墙！”
　　“眼墙？”王平还真是头一次听到这个英文单词，一时间没想明白这个单词的意思，段天星却在瞬间反应过来，人狼发出的电子音几乎走形！
　　“不好！风眼来了！”


第二卷：步履蹒跚 第一百六十四章 起飞（上）
　　风墙、风眼、晴
　　据说在冰冻时期到来之前，地球上每年都会发生一种剧烈的气候现象，其产生原因相当复杂，包括温度、湿度、气压等等因素，而产生地点都在靠近赤道的海洋上，它的破坏力惊人，一旦到达陆地，对于人类辛辛苦苦建设的各种建筑，往往产生毁灭性的打击。
　　不过，值得庆幸的就是这种气候现象在陆地上的持续时间并不持久，因此对于内陆的破坏力也就不高。
　　当然，它也拥有自己的名字，一个只要是战前地球人就都了解的名字。
　　热带风暴。
　　当全世界绝大部分地区都被冰雪覆盖后，这种剧烈的气候现象自然就消失了，同时随着时间推移，取代它的，则是形成原理类似，拥有同样破坏力的暴风雪，只是这种暴风雪诞生的年代太过特殊，并没有气象专家专门给它起个新名字。
　　因此，它还是被人叫做暴风雪。
　　有所不同的是，它拥有热带风暴的许多特性，比如大范围的旋转，比如在靠近暴风雪中心的狭长地带天气最恶劣，气压差别最大，被称做风暴墙。
　　风暴墙过后，则是个很奇妙的区域，在那里，大自然毁灭一切的力量达到了一个微妙的平衡，在那里，似乎所有能够在瞬间撕裂万物的风雪都已经消失，在那里，甚至可以看到头顶上湛蓝地天空。
　　这个随着暴风雪时刻移动。面积通常在几十平方公里的区域，被人们习惯性地称为――风眼。
　　就在王平刚刚弄明白这个英文单词代表什么意思地时候，天空忽然安静下来了。
　　同样安静的还有周围的风雪。
　　风声与雪片，就如同那些消失在奴隶肚子中的人类组织一样，消失在空气里。
　　天色忽然放亮，周围的景色也在短暂的几秒钟之内变的清晰，王平可以看到远处被积雪覆盖。却依旧展现着挺拔身资地树林，可以看到绵延起伏的山岭。可以看到不远处太岁地分身依旧向着雷区外围跋涉。
　　甚至可以看到距离自己不到三百米与四百米的两个地方，四辆装甲车正在掉转枪口。
　　这还不是最糟糕的。
　　探测器显示，五百米外突然出现了金雕攻击机的机械信号。
　　一共八架。
　　噩梦出现。
　　“全体卧倒！匍匐前进！自由射击！”黑杀一个前扑，将还在发呆的王平压倒在地，标准卧姿，火箭筒在前扑之前就已经打出！人狼的反应早了黑杀一步，直接跳进了雪堆里。电磁炮充能的同时，剩余地四架蜻蜓机器人全部外放！
　　强化战士经过这段时间地中文强化学习，对于黑杀的战术指令已经相当熟悉，卧倒的速度甚至在那些枪手之上。
　　黑杀知道，现在这只队伍所使用的主要武器只有那些突击步枪，有效射程最多也就是五百米，对方绝大部分人员都在临界射程上，通过段天星刚刚对牛肉炸弹效果的侦察上就可以推算出来。他们的防护服拥有着火药武器难以穿透的防御力，他现在下的几个命令，其实没多大意义，黑杀现在唯一能做地，就是利用身后那几十条人命分散对方的攻击强度，希望队尾的暗割与火眼有机会冲出雷区！
　　用别人的生命换取自己的活路。这看起来十分无耻，却也是十分现实的选择。
　　王平随后地一句话，彻底断绝了黑杀的希望。
　　八架金雕攻击机是什么概念？会产生什么样的破坏力？黑杀根本不敢去想，黑大个知道长毛男不会在这个节骨眼上开玩笑，他只能在第一时间将手头剩余的那枚火箭弹发射出去，希望能够延迟装甲车的攻击时间，让身后的人多爬那么几米。
　　太岁的分身成了首要攻击目标，已经到达雷区边缘的它们在火药武器与能量武器的双重攻击下，不到十秒，就回归到无机物之神的怀抱。
　　幸好这三个分身地任务已经完成。这才让太岁对于它们地‘死亡’不那么痛心。
　　王女被击中的瞬间。心里有那么一丝庆幸、有那么一丝解脱。他所庆幸地是这次行动没有将自己的同性爱人带在身边，解脱则是因为王女对于这个世界早已经没有留恋。作为一个普通男人。他已经比许多人幸运，能够活到二十岁，享受过充足的食物，拥有过自己的爱人。
　　这些，已经足够了。
　　茄子眼睁睁看着自己的副官就那样轻易地被对方的激光武器打中，连哼都没哼一声，以脖子为分界点，身首分离。尸体没有流出一滴血，王女的脑袋在掉进雪地之前，甚至还有时间眨眼张嘴！茄子自己也不知道为什么伸手就抓住了副官那顶半遮挡式的头盔，将头颅从雪堆里拽了出来。或许是副官最后的动作给他一种错觉，这个血管被封死的脑袋，或许还能多活一段时间吧。
　　茄子对于从自己耳边呼啸而过的子弹没有丝毫感觉，默默地将头颅上的积雪擦掉。
　　虽说当年包括龚老大在内的许多人都反对茄子使用一个同性恋的助手，认为这样会降低茄子在部下中的威信，甚至在关键时刻会让茄子有生命危险。但是龚茄子却一意孤行地起用了王女，当然，茄子本身不喜欢男人，不过事实证明，这几年王女对他的帮助很大，一个对女色不感兴趣的男人，往往会比那些被酒色蒙蔽双眼的手下更加敏感，更冷静，也更让茄子放心。
　　可是他却如此轻易地死在这里。
　　死在一个小地方。
　　死在茄子的身边。
　　久违的脏话如同潮水般从茄子口中喷薄而出，无论是速度还是内容，都足以让任何战后的东亚人惭愧，在世界毁灭之后，谁也不愿意因为骂几句脏话就被某个小屁孩从背后用火药枪轰烂屁股吧？听起来有些不可思议，但是事实如此，当某些因为信口开河却没有意识到法律与公理已经无法保护他们的笨蛋被干掉后，脏话这种社会底层的语言‘瑰宝’并没有被残余的人类发扬光大，而是迅速消亡了。
　　茄子却是个异类，他的爱好不多，除了吃饭睡觉干女人，就喜欢搜集这些能让任何明白其中意义的东亚人热血上头的语言。
　　纯粹的爱好，轻易不拿出来展示的爱好。
　　应该说茄子还是有几个忠心的手下，两秒之后，他身边的枪手就将茄子仰面扑倒在雪地里，而他身前的两个倒霉家伙却因为替老大遮掩，而被六管转轮打成了四截。
　　血液在空气中喷洒的同时也迅速冰冷，茄子被混合着消化道食物的冷血兜头盖脸地浇了个够，这才冷静了下来！
　　能够成为一方头目，这点承受能力还是有的，茄子不敢起身，原地翻身的同时随便抓了两把雪收拾了几下满脸的腥臭消化物，还没等他说话，黑杀已经闷声吼叫道：“所有人注意！手榴弹准备！给我玩命地往前丢！”
　　在对方两挺转轮机枪，两挺激光炮的压制下，同时还有八架攻击机三十秒之后就能起飞，这已经是黑杀在短时间内所能想到的唯一方法，借助手榴弹爆炸人为制造一点视线遮掩，然后抓紧时间冲出雷区！
　　王平当然不会一直发呆，他现在手中所用的，就是全队唯一的一只点五零口径M99狙击步枪，虽说射速慢，不过却成功地延迟了对方攻击机起飞的时间。当然不是射击金雕的外壳，在他现在这个位置，没有射击角度不说，长毛男还没有那么傻，希望用一挺狙击步枪能够打穿五百多米之外的金雕攻击机外壳。
　　他所做的，是射击帐篷！
　　辅助计算机的视图在瞬间就完成了，为了防止大雪将帐篷压塌，国民警卫队的士兵特意将帐篷搭建成尖顶的外形，长毛男手中的狙击步枪开了五枪，就将那两顶作为金雕攻击机临时防风雪用的帐篷打成了大床单！攻击机都被罩在了‘床单’里！更绝的是喷射出的尾焰在的第一时间内将‘床单’点着了！尾焰的温度实在是过高是一方面原因，尖顶帐篷上没有多少积雪也是造成帐篷烧的如此之快的另一个原因。
　　无论如何，王平为身后的那些人争取到了活命的时间。
　　第一拨手榴弹爆炸的同时，段天星的电磁炮终于发威！
　　依靠着积雪的掩埋，装甲车并没有在第一时间发觉正在准备射击的人狼，这也给了人狼从容瞄准的机会！
　　他知道此时对于普通人威胁最大的不是那两挺发射间隔较长的激光炮，而是古老的火药武器。
　　只一发！两个机枪塔中就有一个哑了火！对方似乎在这个时候才通过电磁炮弹在空气中高速运动产生的热轨迹发现人狼的存在，所有火力在瞬间都在向段天星招呼！
　　体积小，速度快，激动灵活的天狼星系统此时就显露出它的优势！即使是在雷区里，人狼的活动范围被局限在手榴弹爆炸范围内，但是它却依然游刃有余地通过测算对方武器塔的攻击方向进行提前火力规避！


第二卷：步履蹒跚 第一百六十四章 起飞（下）
　　现在对方有杀伤力的武器射击都来自五百米外的营地了，不用黑杀招呼，这些战场上的老油条起身就向前冲！所有人都明白，这时候冲的最快的人不一定会死，如果等到烟雾散去，对方的装甲车转移射击目标，留在雷区里的家伙，绝对是死定了！
　　即使积雪厚达半米，即使所有人都是连滚带爬，连窜带跳！所有人的眼睛里都是远处的那片树林，入林就有希望！
　　三百米！
　　强化战士的臂力在这一时刻显露无疑，距离装甲车一百多米的距离，奔跑的同时，手榴弹打着弧线甩出去七十多米！连续的爆炸声却不能阻止对方营地里如同鞭子一样冒出来的火舌！或许单兵激光武器因为要横跨五百米的空间，空气中的尘埃稍微减弱了它的功率，可是打在人身上的效果依旧残酷无比！
　　二百米！
　　已经处于队尾的人狼开始撤离雷区，或许是战场机器人威名太盛！一班长及时调整了三台装甲车的是射击模式，开始采用联合压制的方法，逐渐压缩人狼的运动空间，为了冲出无形中形成的火力包围圈，段天星也付出了两处装甲被击穿，运动机能下降百分制二十的代价！
　　一百米！
　　跑在最前面的六名强化战士已经离开了丘陵地区！他们的眼中冒出了希望之光！只要冲过一百米的林前空地，生存地机会就在眼前！
　　黑杀、王平、太岁等人并没有冲在最前面。一方面接应人狼浪费了时间，另一方面，王平的特殊体重也降低了他本该超越其他人许多的移动速度。
　　就在所有人都已经离开雷区，进入树林前面那小片丘陵地带，并认为成功在望可以安然逃命的时候，王平大吼了一声：“就地隐蔽！”
　　反应快、胆子小的立刻原地卧倒，第一时间寻找可以隐蔽的小土包。
　　反应慢、胆子大的不是在原地发呆。就是一咬牙，向密林冲去！
　　火眼及时用英文重复了一遍命令。冲在最前面地六名强化战士立刻扑倒在地，放弃前进，以匍匐姿势企图回到离他们最近的一个小土包边上。
　　跟在他们身后地四个好手却冲势不减，因为树林就在眼前！
　　第一声震耳欲聋的爆炸让所有人立刻安静下来，爆炸过后，六名强化战士因为距离太近生死未卜，那四个好手则化成了漫天的血雾。两秒不到。细碎的身体组织如同小冰雹一样，噼里啪啦地落在树枝上，落在雪地里，也落在所有人瞬间冰冷的心中。
　　不是所有人都能在有生之年见到传说中世界唯一超级联盟制造的反装甲、反步兵、反建筑甚至依靠自爆反航空母舰的飞机型攻击机器人，见过活下来地人更是寥寥无几。
　　王平见过，不只一次。
　　只是这一回，他也没有自信能够再次活下来。
　　因为飞机有人调控，因为他没有装甲车做掩护。因为金雕飞机的数量太多。
　　八架。
　　用两只手可以数完，却依旧太多。
　　作为综合性的毁灭机器，杀人，不过是金雕攻击机所有功能列表中，排列在最末尾的一项，如果这样推算。人狼应该是它们的首要目标。如果没有人为指令的话，现在已经被太岁利用自身拟态隐蔽好的段天星，早就已经成为了一堆废铁。
　　这种预测并不夸张，正所谓一物降一物，天狼星系统再厉害，也是战场辅助机器人，作为步兵火力与装甲火力之间的一个补充，类似当年地排班用迫击炮，同时也是为了对付敌方的类似火力和轻装甲目标，这也是为什么一班长如此顾忌他的原因。至于收拾金雕攻击机。自有灰熊系统、地对空单兵导弹、金丝猴系统、炮射导弹、激光或者电磁自走机器人等一大堆武器系统。怎么轮，也轮不到体积最小。火力最弱的贪狼极其衍生系统头上。
　　如果在战前，这种蚊子顶大炮的事情，是绝对不可能发生的。
　　可惜，现实总是残酷地。
　　对于已经挣脱燃烧帐篷的攻击机来讲，发射完一枚动态跟踪导弹之后，五百米的距离，不过是几秒钟的事情。
　　对于身处绝望之中的所有人，他们都知道自己的末日即将来临，在恐惧死亡的巨大压力下，不知道是谁，首先顶着漫天飞舞的血肉，发出了饿狼一样的嘶嚎！
　　黑杀，这个战场指挥官则是痛苦地将头与上半身完全扎在了雪地里，因为他明白，一旦战士发出了这种类似绝境挣扎一样的声音，实际上战斗就已经结束了。剧烈地枪声如同火山爆发一样响起！几乎所有人都用手中地各种武器对那几个在眼前迅速放大的黑色身影疯狂扫射！
　　开始屠杀。
　　所有地攻击机都使用了低速弹药，而且全部是火药武器，至于那些大威力的导弹与能量武器，一方面出于节省考虑，另一方面攻击机上装备的高速能量武器是为了有效杀伤装甲目标的，攻击面很小，如果高速穿透人体，杀伤力其实并不大。
　　在刻意转换攻击模式后，场面就变的血腥了。
　　高爆弹药在东亚地区是珍贵的，但是在天堑安全区里面，不过是常规弹药罢了，打在人身上，只需要几发，就足够让一个没有穿着类似国民警卫队装甲的普通人成为几段奇形怪状的有机组织。
　　直接被杀掉或许更幸运一些，最让人无法忍受的是金雕攻击机内嵌的智能系统高级到足够分辨面前这个有机生物是否还会有攻击性，是否还能对其造成威胁，这样判断下来的结果就是，许多隶属于龚茄子的好手在挨上一发足够致命的高爆弹药后，并没有立刻死亡，而是惨叫与无助地在地上打滚。
　　身体里流出的血液立刻被如同海绵一样的雪地吸收了，并且凝结成一个片片鲜红地血花，花瓣由鲜血构成，花蕊则是一个个如同风中飘絮一般还在抽搐的身体。
　　如果在空中俯瞰，会给人一种错觉，似乎阵阵清风正在吹拂着地面。
　　死神合着清风在疯狂的舞蹈。
　　“金雕排，好样的！给我狠狠地打！一个都别放过！如果发现有贪狼机器人的踪迹，第一时间把它送到撒旦那里去！”一班长的声音终于带了几丝兴奋，刚刚因为自己这边拥有优势火力却依然被这些黄皮猴子耍的团团转而恼火，现在终于把这口恶气发出来了，感觉好了许多！
　　一班长感觉好了，茄子却是欲哭无泪。躲避在太岁的伪装皮下，暂时自己还没有危险，可是那些手下估计是活不成了，这次跟他出来的都是好手，虽说隶属于老爸指挥，可是毕竟还是他们老龚家的人，都是用子弹喂出来的，死一个都会心疼，何况现在很可能全死光。
　　茄子憋屈，火眼更憋屈！
　　强化战士不怕死，可是这么死也太窝囊了！他们手中没有任何能对高速飞行，精确攻击的金雕产生威胁的武器！哪怕来一副单兵地对空导弹也好，总比这样被压制在丘陵地带，默默等死要强啊！
　　相比于已经疯狂的好手，那些强化战士要冷静许多，在迅速调整心态之后的黑杀、暗割指挥下，利用那些好手吸引火力，迅速分散在丘陵各处，坚持于攻击机周旋，寻找能够撤离到树林中的机会！
　　没有人再试图去穿越一百米宽的平地进入树林，因为那样和自杀没有丝毫分别。
　　在一片疯狂情绪中，王平依然有条不紊地计划着反击，他清楚自己所使用的狙击步枪无法对金雕系统产生威胁，因此将目标放在了那四辆装甲车上，正因为这些攻击机是人为操纵的，全都设置成了火药武器攻击模式，这才让对于小口径火药武器几乎免疫地长毛男能够有效地在一片疯狂地自杀性攻击中绕到装甲车的侧后，试图用狙击步枪打掉装甲车的防护门！
　　只要防护门一开，王平就是赌命也要重演抢车对付金雕攻击机的老方法！
　　略有起伏的地形确实给予了这些战士一定的掩护，攻击机毕竟不是直升飞机，即使有矢量喷射口，可以做到一定程度上的空中悬停，处于几十把突击步枪的扫射中，即使攻击机的装甲足够防御这种落后的武器，却也没必要冒险当靶子验证一下。
　　匀速飞行的时候，命中率下降也是必然的。
　　只是当那些半蹲着身体，无形中为强化战士充当盾牌、吸引火力，疯狂扫射的茄子手下，基本上都被消灭之后，强化战士的苦时候就真正到来了。
　　八架攻击机进入了自由攻击模式，不断在这片丘陵地带上盘旋，搜索着任何一个移动的目标，又或者可以射击的隐藏目标。黑杀、暗割、火眼就这样眼睁睁地看着一个又一个强化战士在成功躲避了某个攻击机的扫射之后，随即被另一架飞机打倒在地！
　　甚至出现了有的战士猛然跳起吸引攻击机的注意，就为了能够让附近那个已经无法躲避，闭目等死的兄弟获得生的机会。
　　结果却是两人双双成为雪地里冰冷的尸体。
　　生命在迅速的减少。


第二卷：步履蹒跚 第一百六十五章 憋屈（上）
　　当死神几乎可以确定面前的这些人已经落入自己的口袋时，对于王平等人更加残酷的事情发生了。
　　“一班长！设备可以运转！我这边马上把扫描出的最新数据给你发过去！”侦察班的呼叫无意代表着王平等人的死亡！
　　“班长！你看！数据显示咱们后面二百米处有个机械体正在接近！如果让他再前进二十米，从这个方面射击，对方可以打穿咱们的后部装甲！”驾驶员的话让一班长立刻紧张起来！
　　“马上加速规避！干！雪地里行驶真是太慢了！”一班长下命令的同时，也在公共频道里呼叫道：“金雕排！看到扫描数据没有？我们后面出了只老鼠，干掉他！”
　　“看到了，没问题！我调两架金雕过去！”
　　“班长，我看到他了，是个枪手！他好象察觉到什么，正在加速跑位！”
　　“你疯了！把脑袋……”班长的话刚刚说到这里，就听到轰然枪响，点五零口径的穿甲弹即使无法击穿高分子聚合物制作的防护头盔，那种强大的冲击力也足够将贸然将身体探出车顶了望的战士解决掉，将他的脑袋冲压成一片混合着头发、牙齿、脑浆的肉饼！
　　尸体软绵绵地半挂在车顶了望口上，车厢中弥漫着分泌物地味道，枪声响起的同时，班长已经预料到这一点，手下刚刚死掉。他就将头盔重新戴好，开始使用空气过滤系统。班长想到一个敢找装甲车麻烦的家伙一定有反装甲武器，而战士则以为不过是个自杀攻击地疯子，这就是班长和战士的区别。
　　察觉到对方设备恢复运转的王平一枪解决掉那个冒失鬼，还没等打开屏蔽器再次开枪，依靠动态视频捕捉器识别目标的两架金雕已经猛扑过来！阵阵弹雨打在王平的身上以及周围，带起了大片雪花！
　　打到现在。黑杀、暗割、火眼依靠着丰富的经验与被改造过的身体，带领着剩余地战士与六架攻击机周旋。这些强化战士中还有一半带伤！太岁化身成伪装皮，冒着本体被冻成冰块地危险掩护下了玛利亚、段天星、毒舌女与茄子。
　　他们还没有放弃希望，唯一的一个希望。
　　所以，所有人都在拼命想办法延长战斗地时间。
　　在成建制的战争机器面前，再强大的个人能力也确实是太渺小了。
　　很多时候，长毛男也会因为自己的身体感到一丝骄傲，只要不遇到大量冷冻类的武器。在经历了这么多事情之后，他多少对于已经拥有后勤保障的改造体产生了一定的信心，但是这一次，国民警卫队地‘朋友’给他上了很好的一课，即使是在国家暴力机器毁灭的现在，即使是在科技倒退的现在，即使是在全世界都已经进入灭亡阶段的现在，个人英雄主义也不过是堆野狗的分泌物。在国家暴力机器的碎片面前，也没有丝毫的还手之力。
　　这让长毛男在脑海中闪现出那些战前广泛宣传地所谓英雄，王平这才深切并且无奈的体会到，很多时候，就算是想做孤胆英雄，那也是要看机会的。
　　在两架金雕攻击机的围困下。王平果断采用了唯一可以避免对方采取大威力武器抹杀自己的方法――装死。
　　屏蔽器打开之后，立刻保持静止状态。
　　两架攻击机因为目标的机械信号突然消失，AI一时间无法判断发生了什么，也悬停在空中，等待临时指挥中心地新指令。
　　段天星当然不会放过如此大好机会，运动中的攻击机，光凭自身产生的气流就可以吹走体积微小的蜻蜓机器人，但是悬停的攻击机可就不一样了。
　　指挥中心下达命令再快，也是人为反应时间，从接收攻击机AI的请求到发布新命令。间隔大概在五到十秒。
　　对于一直寻找攻击机会的蜻蜓机器人来讲。足够了。
　　靠近王平的那架攻击机接收完指令刚刚要启动，突然它的装甲薄弱处连续爆出四个火球！无论是从爆炸的位置还是爆炸地梯次时间来看。都是恰倒好处！
　　只可惜，依然没有取得人狼想要地效果。
　　对于主要作为短距离侦察和对人目标攻击的蜻蜓机器人来讲，攻击机地装甲还是太厚了，四架蜻蜓的爆炸结果并没有象那次在牢房里将人烤成灰烬那样功效卓著，也仅仅是让这架攻击机冒着淡雅的黑烟，轻飘飘地返回基地。
　　“这里是连长，现在命令，金雕排采用内围战术！你们谁会英语？”连长的声音在频道里听起来很让人不舒服。
　　一班长恶意地想象着，代理连长的通信总是很恰当的在某些关键时刻响起，不知道他在和那些克隆女解决需求，尤其是到达某个临界点的时候，是不是也要不停地发布命令？
　　“我是一班长，我们几个都会英语。”
　　“刚刚的战斗视频我看了，你们对面的战士是白种人吧？暂时停火，用英语确认一下！如果可以，让他们投降。”连长的命令简直让一班长抓狂。
　　停火？打到现在停火？
　　浪费这么多弹药，死伤惨重，现在不打了？
　　可能是感觉到频道中呼吸声有些重，连长觉得有必要解释一下，这才说道：“东亚地区出现白种人，而且数据分析他们都是经过肌肉药物改造的战士，你不觉得有问题吗？一班长！动动你的脑子！”
　　“我明白了！马上执行！”一班长打了个冷颤，他这才理解这个菜鸟连长为什么让停火。
　　这种强化战士只能是国民警卫队的死敌，那个以毁灭地球为宗旨的组织制造出来的！这么多年来，他们一直阴魂不散地同国民警卫队周旋，而且绝少留下活口！这次如果能抓到活的，不论能不能问出问题，他这个一班长也可以享受在天堑安全区里养老的代价了，再也不用在中转基地担惊受怕地度过每一天！
　　尤其是数着过期日期吃罐头的日子，一班长也受够了！
　　想到这里，一班长也不顾得那两个死去的手下，直接通过车外喇叭用英文呼叫道：“投降吧！白种人不杀白种人！”
　　这是国民警卫队常用的劝降口号，在北美某些地方很有效。
　　回答他的是一声清脆的枪响。
　　开枪的不是火眼，也不是黑杀，而是个还没有起名字的强化战士，编号三百零四，他的岁数不大，横竖没超过二十岁，只是受到药物改造后，从外表看有些苍老，差不多三十岁的样子，打完这一枪，战士高声叫道：“我们不是奴隶了！想抓我们！去亲魔鬼的屁股吧！”
　　“二班狙击手！干掉他！”一班长对于敢于反抗的死硬分子，绝对是不会手软的。
　　狙击手没有开枪。
　　“狙击手！你在干什么！算了，火力覆盖！”一班长有些恼火，虽说他直接命令二班人员有些不妥，可是连长命令他全权处理，这个指令并没有收回啊！
　　“暴风雪！暴风雪又来了！”惊恐地声音在频道中响起，一班长这才惊慌地意识到，不知道什么时候，就如同突然消失一样，暴风雪又突然降临到这片战场上！
　　就如同热带风暴一样，风眼虽然平静，但是总会过去，接下来。
　　这，也是众人一直苦苦等待的希望。
　　“金雕排无差别攻击！马上！”刚刚还佩服连长脑袋转的快，难怪能成为指挥官的一班长，已经在心里快把那个草包的祖宗十八代女性全都用性器官问候个遍了，如果没有他的延迟，面前这几个人肯定已经成为攻击机的枪下之鬼。
　　在风眼过去之后，被称为风墙的狭长暴风雪地带威力比普通的风雪还要大，此刻的金雕排那里还顾得上杀人，更别提发射导弹了，手忙脚乱地招回所有攻击机。
　　“干！”一班长眼见着装甲车周围成为了白茫茫一片，只能无奈地命令道：“全体后撤，在营地构筑新的防线，防止对方偷袭。”
　　战斗结束。
　　这一仗双方打的都很憋屈，也都很无奈，拥有金雕攻击机、装甲车、重机枪、激光武器的国民警卫队到最后竟然还没有消灭掉以突击步枪为主的杂兵，自己还损失了数名战士，一架攻击机受伤，这让所有警卫队队员都无法接受。
　　王平这边，拥有最强生物、最强仿生躯体、最强改造战士，几个最强称号的人物，在对方这种‘国家暴力碎片’组织的攻击下，因为没有携带足够的重武器，竟然没有丝毫的还手之力，盟军除了一个龚茄子全员覆灭，自己手下的强化战士也缩减到区区十一个活口，其中还有两个轻伤，一个眼见就活不成的重伤。
　　在不清楚对方下一步行动的状况下，一群人当然不敢做丝毫停留，更没有反击的打算，钻进树林后所有人以最快速度跑了个雪地五公里，这才找了个背风的地方暂时停下来商量后续对策。


第二卷：步履蹒跚 第一百六十五章 憋屈（下）
　　“如果真的是主控者的手下，我这些人就白死了。”茄子叹息着说道：“坦白说吧，你们在附近肯定留了东西吧？我们，啊，不，现在只能说我也一样了，看看能不能把我送到埋藏物资的地方，我自己就可以回龚老大那里。放心，这次事情之后，咱们两边不想连手也不成了，主控者这么多年也没说出手抢什么资源，我看这事没那么简单，说不好，这个一直隐藏在回归者联盟后的实际操纵者，恐怕要做点什么大事情。”
　　“茄子，我们能拼命救你出来，我想你也明白是为什么，废话不多说了，我建议咱们先找地方过完这个白天，然后趁夜色去取装备，至于下一步行动，还要王平来拍板。”黑杀的几句话简单明了，战术指挥是他，整个行动的决定权却依然在王平那里。
　　“几十吨的钨合金，不是那么轻易就可以运走的。”王平的眼光发红，他以前不是没死过同伴，可是从来没有让手下死的如此窝囊！长毛男自然是动了真火！
　　“哦？听你的意思咱们还有的玩？”暗割沙哑的声音里并不是讽刺的语调，而是兴奋，嗜血的兴奋！
　　“这次咱们吃亏就在没有重装备，光是个老破火箭筒当然只能挨打！”段天星在旁边冷静地分析道：“虽说运送来的那些伪装物资没什么用，不过隐藏交通工具的地方还是有批重火力地，王平。你不是打算弄个伏击战吧？”
　　有茄子在场，人狼当然不会明说他们是依靠飞艇运送的伪装物资以及这次行动的相关设备。
　　“没错，不过你们放心，在废墟那次惨胜是因为咱们轻敌，而这次就不一样了，对方有多少本钱咱们都清楚，只要地域和时机选择恰当。咱们就给这帮家伙弄次狠的！”王平索性半靠在旁边的一棵松树上，接着说道：“现在说这些还早。关键是摸清楚对方的撤离路线，然后再说，如果这帮家伙有接应部队，可能咱们就只有悄悄撤退了。”
　　“我看可以！”已经在奔跑中依靠王平加热自身组织，恢复正常状态的太岁在帮助火眼将那名重伤地战友脱离‘苦海’后凑过来说道：“这事不能就这样算了！刚刚那帮家伙不过是占了武器的便宜，如果咱们能抵消这个优势，想要解决他们。并不困难！”
　　……
　　秦老头多少有些庆幸，庆幸自己年纪够大，人够老，经验够丰富，所以知道什么地方是最‘安全’地。现在他和两个手下就躲藏在叶城主被干掉的那个指挥中心里，整个指挥中心已经被他们依靠手动方式变成了一座堡垒，除非对方想浪费十公斤以上的炸药，否则休想将他们从这个堡垒里挖掘出来。
　　同样被秦老爷子接收的还有叶城主留下来的几个美女。现在老头子还知道自己需要笼络残留的两个手下，也很大方地将手中的赤裸美人分出去四个，让手下肆无忌惮地快活。因为他自己也清楚，万一那队拥有装甲车，很可能是主控者手下地人马找到这里，他们三个大老爷们还不够对方塞牙缝的。还有个原因就是，反正他自己也用不到。
　　临死之前及时行乐吧。
　　在楼里转悠了一圈之后，人数增加到四个，还有个被他们从地下牢房里拽出来的‘幸运小子’，自称春来的小家伙，这个看起来只有十七岁的毛头小子，龚老头让他吃就吃，叫他喝就喝，推给他女人，按在地上就开始做运动。很是有股初生牛犊不怕虎的劲头。
　　折腾了一夜。四个爷们虽然困倦，却没有睡意。全都站在控制中心的房顶上，向战斗的方向张望，风眼刚刚过去，几个人地眼力也看不见什么，说是张望，不如说是在倾听。天色大亮了，城里的各种声音也相继开始嘈杂起来，似乎那帮主控者的手下遇到了大麻烦，远处的各种战斗声隐约传来，统统收进老滑头的耳朵里。
　　“秦老爷子，下一步咱们该怎么做？”两个手下没发话，反而是春来先开了口。
　　老秦头本身就是个火爆性格，虽说多年磨砺，又挨了那一刀，这个脾气早就消散的差不多了，不过对于一个敢把吃人肉地孩子烧死，敢为了替老婆报仇进行绝命刺杀的年轻人，他还是觉得很象自己当年，一样有去无回，一样敢拼敢杀。
　　“我说过，现在城里的枪手绝大部分都被那股势力消灭了，他们的目的是为了城里的贵重金属而来，拿了东西就会走，到时候只要咱们愿意，就可以在城里拉起一帮平民来，自己撑起个天地！”秦老爷子岁数虽然大，可是雄心却不减，老滑头很清楚什么时候该做什么。
　　“可是，冰刀城主那边……”说话的叫谢三，就是那个用无线电话务员，也是当初还是秦老城主在的时候，安插在这里的奸细小头目，说是小头目，包括他总共也就是三个人罢了。
　　“冰刀那边我去解释，怕什么，这里到处是速生林，正是咱们缺少的物资，当初不是顾及龚老大地势力也盯着这里，双方不想撕破脸，他叶小子能在钢丝上玩平衡？做梦吧！”秦老头嗤之以鼻地说道：“怎么，老子给你们指了条大路，一个个地吓破胆了？”
　　“怎么，怎么会！”谢三立刻挺胸抬头，大声说道：“我就知道跟着秦老爷子不会吃亏的！肯定会出头！我谢三就把命卖到这里了！”
　　旁边那个嘴笨地爆破员孙老根，外号孙小棒槌的，也跟着恩了两声，表示同意。
　　秦老头说归说，暗地里不由得摇头叹气，他也想掌握这里，可是就凭借着眼前这两瓣蒜，不被那些本地幸存的枪手打成肉块就已经走运了！
　　春来在旁边却沉声问道：“粮食和武器怎么解决？”
　　春来自己和三个男人解释说他的见识其实不多，很多都是听自己老婆说的，而他老婆的知识则是来自那些她伺候过的男人信口开河地胡说八道。
　　秦老爷子却认为见识少不代表春来笨。
　　如果他真是笨蛋，就不会想出那么古怪的计策差点干掉叶城主了。
　　这也是秦老头通过谢三知道事情经过后，对春来另眼相待的原因之一。
　　无论什么时代，聪明人总是会被人注意的。
　　“这个问题应该问谢三才对。”秦老头一乐，随即因为寒冷哆嗦了两下，接着说道：“暴风雪的再次到来，肯定帮助某些人脱离了这里，无形中也给这帮胜利者带来压力，如果估计的没错，这些家伙拿了金属很快会走的，这里太冷了，下去再说吧。”
　　四个人鱼贯而入，回到本该属于叶城主的休息室，那几个乖巧的女人立刻上来殷勤地侍奉，这些可怜的女人心中早就没有了羞耻感甚至是生存感，她们不过是叶死鬼调教出来的傀儡玩物，只要男人命令，就会以绝对服从的心态去做。
　　秦老头很享受身后这个女人的按摩手段，躺在椅子上半闭着眼睛说道：“谢三，知道什么就说吧。”
　　谢三稍微犹豫了一下，不过马上将脑袋里的念头丢到一边，他还算有自知之明，知道自己的能力不可能解决密码锁与倒计时的炸弹装置，干脆和盘托出，让秦老头想办法。
　　听完谢三的描述，秦老爷子的表情这才有些严肃了，炸弹的破解并不难，大不了从仓库的另外一侧用定向爆破的方法打出窟窿来，将东西搬出，原来的仓库干脆放弃不要，一般的平民是无法作到如此精确的定向爆破，不过在秦老头手里，这可是很轻松的活计，算是他的老本行了。
　　“详细和我说说那个密码锁吧。”老爷子明白，能否得到这里控制权的关键就在反应堆填充密码上面，如果无法解开，这里迟早会变成又一座和荒原上所有废墟一样的死城。
　　“这个密码锁的事情全城的人都知道，叶城主在安装完之后还特意宣扬过。”谢三舔舔嘴唇，看了眼面前这个女人所拥有的傲人曲线和薄纱下的那一抹有些模糊的粉红色，才接着说道：“我还去看过，是个数字按钮形式的，与反应堆连接，如果电压下降到一定程度，立刻就会爆炸，密码十六位，叶城主死之前，就算他的心腹好叔都不知道，而且这小子太年轻，也没后代，就更不可能把密码留在什么地方了，估计他的打算就是万一自己挂了，起码拉上一城的人陪葬。”
　　“这很正常，如果是我，我也会这么做的。”秦老头沉吟了一会，接着问道：“你确定那个数字炸弹是依靠反应堆供应电力的？”
　　谢三点头答应道：“安装的时候警戒很严，我多少也算是新投降的小头目，跟在九虎后面，亲眼看到的，包括炸弹的结构都看的很清楚。电线一连，回路形成，炸弹开始启动，就算切断局部电线，因为有保护电路，炸弹也会爆炸。”
　　“哼哼，既然你确定炸弹的爆炸依靠反应堆的电力，那就好办许多了。”秦老爷子嘿嘿冷笑道：“这个方法糊弄你们小年轻的或许很简单，对于我这个老头子来讲，却是相当容易破解的。”


第二卷：步履蹒跚 第一百六十六章 装蒜（上）
　　“秦老爷子想让反应堆突然断电？停止运作？”春来听出了老头的意思，享受着已经跨骑在他身上的‘电动小马达’，同时说道：“那需要瞬间超出反应堆最大功率的输出电量，才会导致反应堆直接终止运做，可是那样做风险也不小，一旦超负荷时间太长，反应堆核心溶解，那咱们都要玩完。”
　　“看不出，你小子知道的很多吗。”秦老头有些诧异地说道。
　　谢三晃荡了一下他那因为营养不良而导致的大脑袋后，嗤笑道：“老爷子别被他糊弄了，这段话在城里流传了很长时间，也是叶城主传出来的，说白了，他也是为了突显自己的重要性，让这些平民与手下少起歪念头。”
　　春来却不介意谢三戳穿他，在小马达的伺候下，先是舒服地出了几声之后，这才不紧不慢地说道：“其实不一定非要拆卸炸弹，只需要保证它在反应堆停止工作的时候不爆炸就好了。”
　　“哦？怎么说？”秦老头来了兴趣，追问道。
　　“简单，拆除回路会爆炸，电压降低会爆炸，可是叶城主绝对不敢设置一个电压高了会爆炸的装置，反应堆那么破旧，电压不稳定也是很正常，那就干脆启动备用反应堆，接条线到回路上，然后等到主反应堆完全停止运做后，突然切断连接在回路上的电线，不就可以在第一时间内切断炸弹的电源吗？然后拆卸炸弹，重新开放主反应堆就可以了。怎么操作我不懂，不过我想这么做应该不会出问题。”春来这几句话彻底将谢三震慑住了，大脑袋张口结舌地看着旁边这个浑身伤痕，肚子脱皮地年轻人，半天不知道说什么好。
　　“小子，你是怎么想到这个办法的？”秦老头眯缝着眼睛，说话很温柔。心里却起了杀机，谢三的表情说明这个办法肯定不会在城里流传过。这个小年轻很聪明不假，可是有时候太聪明就不正常了，这些知识不应该是由一个荒原人所掌握的。
　　“我老婆告诉我的。”春来提起他老婆，神色有些暗淡，似乎想起了什么事情，咬牙很很顶了顶身上依然在扭动的女人，弄出一阵微含痛苦的呻吟。
　　很显然。这个理由不能说服秦老爷子，老头子地语气依旧平淡，接着追问道；“你老婆没说她怎么知道的吗？”
　　“我老婆最后一次伺候城里男人地时候，被两个混蛋弄的昏了过去，半清醒的时候听他们说起炸弹的事情以及怎么破解炸弹的方法，还听他们提到龚老大什么的。”春来看起来到了关键时刻，快速把这几句话说完，立刻翻身。将本来骑在自己身上的女人掀到地上，直接扑了过去，大力‘驰骋’起来。
　　‘恩，这么说也说地通，这个小地方如果不是因为那片速生林，在永冻时期来临前。是不会派什么好手来探情报的，那些笨蛋家伙玩昏女人后吹吹牛，拿炸弹的事情当谈资，也不希奇。’秦老头暂时接受了春来的想法，同时也感觉自己的身体许久没有如此燥热过了，只可惜光看不能做，实在是种折磨，老头站起身，他身后的女人立刻匍匐在地，不敢有丝毫异动。
　　秦天雷摸摸女人光华的后背与圆润的臀部。叹了口气。说道：“你们好好在这里休息，我去看看反应堆。顺便看看外面地情况。”
　　“老爷子，你还是找个清净的地方好好休息吧，这种粗活我来就成！”谢三赶紧从女人身上爬起来，这时候不表现，还要等什么时候表现啊？
　　“恩，对，我们来就成了。”孙老根也跟着说道。
　　还没等春来说话，老头嘿嘿一乐，也不多说什么，只是挥手表示不用，转身出去了。
　　三个年轻人互相看看，既然老头没表示，他们三个自然乐得享受眼前鲜活的肉体，转身又去‘工作’了。
　　只是两个精虫上脑的笨蛋自然不会知道，春来在他们看不到的时候，眼神里透露出来的那种落寞。
　　春来地故事当然不止是这样的，如果他的婆娘不死，如果他没有亲手将那个和自己没有血缘关系却有父子亲情的孩子烧死，如果没有这次过冬地之行……
　　如果，如果。
　　他绝对不会想起自己年幼的过去，一个与现在的春来，完全不同的过去。
　　那个时候，春来很聪明，超出同龄人许多的聪明，他最经常问的话就是为什么，春来的老父亲最头疼地就是儿子问问题。
　　直到他们将家迁移到图书馆附近，那是一处可以解决春来许多问题地地方。
　　春来在那里度过了几年最悠闲的时光，而他地父亲母亲则利用图书馆宽阔的地下室以及小型反应堆系统维持着三口人简单、快乐、温馨的生活。
　　春来在那里发现了自己所掌握的东西已经不能被父母所理解，不过，当时的他并没有意识到这些方快符号所代表的意义，以及他的智慧将给人类带来什么样的变化。
　　一个天才。
　　一个孤独的天才就这样默默成长着。
　　直到父母因为不愿意离开这个温暖的地方，被那些饥饿的人做成了过冬的食品。
　　拼命逃亡出来的春来才真正意识到，知识，在某些时候并不是力量的代名词。
　　他努力让自己忘记这一切，去做一个真正的、野蛮的、纯粹的，可以肆无忌惮与婆娘在荒野上交配的荒原人。
　　现在，聪明的春来回来了。
　　……
　　“有人欢喜有人愁。一世悲凉一世忧。”段天星走在队伍地最前面，摇头晃脑地在那里泛酸，自从他这个老‘学究’出现后，不光是黑杀乱用成语的毛病消失了，就连王平也决少提起战前如何如何，原因无它，话都让曾经当过老师。现在偶尔还是话涝的人狼说了。
　　暴风雪终于减弱了，一行人也早就取完装备。开始根据人狼与王平的推算开始前往伏击地点。雪天里寻找那些装甲车运行的痕迹根本就是痴人说梦，纯粹的浪费时间，人狼当然也不会犯这样的错误，在综合了茄子、玛利亚、王平等人对于主控者所了解地情报之后，有个答案简直是呼之欲出。
　　油轮，又见油轮。
　　作为战争之后，最经济实惠的大吨位货物地运输手段。人狼几乎可以肯定，这次主控者又是依靠油轮来运输这些大型装备的，那么，只要统计出冬季东亚沿海有几个深水不冻港还可以使用，然后选择出离过冻地最近的港口，那就可以很简单的推测出这些国民警卫队会如何撤退，以及大致的撤退路线。
　　港口这东西和城镇还不一样，只是个船舶停靠的地方。不需要太多的维护，也就不会聚集太多人员以至泄露油轮靠港地情报，因此人狼并不担心对方会采用异地接送的手段，也就是一个地方将部队放下，然后约定好时间地点，在另外一个地方接应的这种麻烦手段来回收这批金属抢夺人员。
　　至于那套探测系统。既然使用上有限制，就说明老化的差不多了，这帮家伙也绝对不会冒险在颠簸的路途上使用它。
　　有了以上这些有利条件，难怪人狼心情会那么好，乱七八糟地发酸。
　　“到了，就是这里，根据战斗时的视频资料分析之后，我的计算结果，有百分之八十的可能，他们会经过这里。并在这里宿营过夜。咱们抄地是近路，而那帮家伙要运送几十吨重的矿石。现在应该还在过冬地附近转悠呢。”人狼站在山顶，自信满满地说道。
　　在段天星脚下五公里外是条靠着一处缓坡的高速公路，虽然堆满了冰雪，却依稀还能看出当年的模样，高速公路周围一片空旷，这里只有白色的雪，没有丝毫生物活动过的痕迹，连植物都没有，估计是那些被掩埋在雪下，当年用来防治野草风沙地固沙网所起的作用。
　　黑杀皱着眉头，仔细观察着周围的地形，以他的经验来看，这里确实不是个伏击的好地方，但是段天星带着大家来到这里，王平又没有反对，他们两个肯定是通过无线电商量过了，那么选择一个视野开阔的伏击地，必定是有原因的，黑杀自然不愿意被人看出来自己还没有丝毫的头绪，只能在那里沉思着没有说话。
　　黑杀不说话，暗割可不管什么面子不面子，虎妞张口就问道：“你们两个家伙再这么卖关子，小心老娘让太岁给你们洗酸液澡！别在那里学洋葱，有话快放！老娘不想等！”
　　“其实关键在那片缓坡上，你看，只要咱们做点手脚，把他们逼迫到这片悬崖下面，再安点炸药，就算装甲车多么厉害，上千吨的土石，我看他们怎么承受的了！”段天星阴森森地话里带着凛冽地杀机。
　　王平听完人狼地解释并没有说话，显然已经默认了这是两个人一起的决定，火眼却在旁边用英语悄声问太岁道：“太岁先生，刚刚太夫人说地学洋葱是什么意思？”
　　“这个，学洋葱就是装蒜，大概是这个意思吧。”太岁有些为难地解释道。
　　“那装蒜呢？”火眼刨根问底。
　　“就是有话不明说，一定要等人奉承之后才肯说出来。”太岁憋了半天，才想出个比较恰当的解释。
　　这句话应该算不上冷笑话，却也让王平与段天星在那里哭笑不得。


第二卷：步履蹒跚 第一百六十六章 装蒜（下）
　　黄昏时分，失去热量的太阳死气沉沉地挂在天上，暴风雪结束后的天空就如同被老鼠洗劫过的蘑菇房，一点残留物都找不到，远处的山野到近处的高速公路，一切都是纯白的，那种纯净没有丝毫的活力，除了让普通的雪地跋涉者得上雪盲症之外，不会有丝毫的作用。
　　一班长开着他那辆老装甲车，意兴阑珊地走在队伍的最前面，连长当然不会将指挥失败的责任揽在自己身上，只是停止射击，劝降的指令几乎所有人都听到了，连长也不好拿他这个小班长出气，此时的一班长除了得意外，更佩服这次行动的设计人员，特意以平级互相之间不好指挥为由，将两个排长丢在中转基地里和克隆女享受生活，这样一来，真有什么责怪，也都是那个可怜的代理连长背负了。
　　无论如何，任务总算完成了，每辆装甲车后面都有个临时制作的雪爬犁，拖拽着一堆体积不大，重量却不轻的金属块，为了这些灰不溜秋的东西，一班长的几个好部下都死在了遥远的东亚雪原上。
　　“一班长，发呆那？看到那只黑色的动物没有？”二班长的声音将一班长从呆滞的状态中叫醒，他与一班长曾经在一个班组里共事，关系还算不错。
　　“看到了，怎么？想弄来给各位先生打打牙祭？”一班长还是不紧不慢地说道：“我没意见，你请示吧。我估计这时候连长没兴趣开通所有的通信频道。”
　　“收到，我请示，你下手啊，可别放空枪让人笑话，哥们。”二班长这么说是有原因地，车队缓慢前进，这个黑色的动物距离头车最近。打起来最方便。
　　“你就放心吧，我班里的……”一班长刚想说狙击手。这才意识到，他的狙击手已经阵亡了，顿时沉默了下来。
　　“喂！喂！怎么又不说话了！”二班长没有听出一班长的失落，就在通信频道里大声叫道：“你小子的枪法不是一向很好吗？开枪啊！”
　　一班长收拾心情，顶嘴道：“别在那里吵吵，打扰我射击，晚上加菜要是没有了。我看你怎么向金雕排交代！”
　　嘴里说着，他已经从车顶的射击孔探出半个身子，端起突击步枪，努力将自己想象成这辆该死地，颠簸的老爷车地一部分，在车体的上下晃动中寻找最佳的射击时机。
　　砰！
　　清脆的声音与那个颓然倒地的黑色动物让一班长本来有些灰暗的心情顿时好了不少。
　　‘杀点东西转换心情，果然是个好方法。’一班长这样想着，却感觉到有种与装甲车前进完全不同的绵延震动正在传来！
　　他猛然回头向旁边地缓坡望去。这种坡度本来不该产生的雪片滑动现象正在他眼前赤裸裸地发生了！
　　雪崩！
　　一班长刚想大声叫嚷，提示有雪崩发生，频道里的二班长却语气戏谑地说道：“一班长，你这一枪够厉害啊，那么大一片雪都让你弄的滑动了。”
　　一班长硬生生把到嘴边的话语咽了回去，他这时候才明白自己是小题大做了。那场战斗留下的阴影还环绕在自己心头，那个缓坡上的雪就算真的崩塌，以这种角度，也不过是雪‘滑’而已，离雪崩这种剧烈程度还有遥远地距离。
　　“一班长，看看那片雪移动的范围，然后选个地方，今天咱们就住在这里吧，四周空旷，警戒起来也比较方便。刚刚打到的动物给金雕排送过来。确认没问题晚上大家喝汤。”连长的声音总是那么冷淡，就连要猎物都没什么波动。
　　‘任务完成。损失也不小，回去后怎么处理你还两说，还有闲心要汤喝，喝不死你！’一班长幸灾乐祸地想着，嘴上当然不会说出来，只是简单的回答道：“是！长官！”
　　最后选定的宿营地靠近那片并不突兀地山崖，说是山崖，不过是个比较陡峭的大石包罢了，侦察班开机扫描了一圈，方圆四公里范围内没有人类生命体的痕迹，一群警卫队大兵就放心地安营扎寨，准备在这里度过漫长的冬夜。
　　任务完成的情况下，所有人都比较放松，何况侦察班每半个小时开机三十秒，不论什么人都休想靠近营地，唯一让这些大兵感觉寂寞的就是没有克隆女陪伴在身边。
　　吃过晚饭，所有人该值班的值班，该睡觉的睡觉，营地里除了几堆必须彻夜燃烧的灯火，一切都陷入了寂静之中。应该说国民警卫队在某些方面的特殊制度减少了他们地伤亡，上厕所就是一例，无论到什么地方，只要建立营地，厕所总是首先被确定位置，不但要在下风处，还要视野良好，防止解决生理问题地时候被人或生物偷袭，在特殊情况下，比如身处陌生环境，那就绝对不能离开营地光线的照耀范围，每个班组还可以使用携带地粪便清理器，说白了就是利用装甲车的能源系统驱动的粪便干燥工具，可以在短时间内将人体排泄物去掉大部分的水分，留待日后统一处理。
　　规矩是死的，可是人是活的，这种待遇随着清理器的日渐损坏而变成了长官的特权，也就有了值夜士兵需要为长官倾倒粪便的规矩，然后逐渐演化成每天晚上都有个士兵负责倾倒营地里全部‘高级’排泄物。
　　“七五，你今天当班啊？”黑暗中的岗哨悄声问道：“睡觉前是单数还是双数？”
　　这是士兵中无聊的时候打发时间用的一贯方式――赌博，每天晚上赌博的内容就是休息前，清理士兵能收集到多少个班长以上级别的粪便，至于彩头则是醒神糖，压中的每人多分一颗，不足的部分由庄家补上，如果分完后后剩余的糖果，自然就归庄家所有。
　　“今天晚上，步兵排十二个长官，金雕排两个长官，侦察班一个，一共十五个长官，我现在收到十一份。”七五罗罗嗦嗦地说完，黑暗中的哨兵咒骂了一声，很显然这个家伙压的是双。
　　“别担心，我还没去三排一班长那里，他是今天的头车，按规定要巡逻一小时后才能休息，你还有点希望，他下午打了个东西，今天晚上吃了不少下午打到的猎物肉。”七五说完，哨兵似乎有些安慰似地叹了口气，再没多说什么。
　　七五估计时间差不多了，提起已经装了一半干燥物的容器，慢悠悠地向一班装甲车靠过去，只有班长有特权睡在最安全的地方，那辆拥有合金装甲，重火力武器的装甲车上。
　　“口令！”黑暗中的声音一丝不苟，一班虽然减员严重，不过该放的哨兵也不会少的。
　　“升空！”七五顺口回答道。
　　口令自然是正确的，因此哨兵的声音听起来也有些懒洋洋地：“什么事情？”
　　“还能有什么事情？来收东西了。”解释完自己的目的，七五摇晃着靠近那堆篝火。
　　“班长已经睡觉了，今天没有东西。”哨兵的话让七五停下脚步，随即他又问道：“单还是双？”
　　“单。”
　　“呀呼！”哨兵兴奋地低叫了一声，显然为自己压中了表示兴奋。
　　七五无所谓地耸耸肩膀，他对这种赌博游戏一向没什么兴趣，相比之下，七五更愿意去研究那些金雕攻击机，在他看来，那都是祖先留下来的奇迹，都是艺术品，都是让任何继承者足以自豪的礼物。
　　士兵提着十一人份的分泌物，慢悠悠地走到山崖下面，今天晚上月色不错，清冷的月光多少让七五能放心地清理这些东西。
　　熟练地打开盖子，七五很敏捷地抓几两把雪，抛进容器里，然后找了根树枝搅拌了两下，顺手扣在雪地上，然后又在容器里加了几把雪，再次搅拌，如此往复之后，确定容器基本干净了，这才站起身，晃悠几下有些酸麻的手，在冰冷的气温里待的时间长了，七五也感觉有些内急，放下容器，前走了两步，开始释放自己的液体废物。
　　须臾之后，一身轻松地七五提起容器向回走。
　　刚走出几步路，他就感觉身后似乎有动静。
　　七五激灵打了个冷颤，却没敢回头，这年头什么古怪的事情都可能发生，幸好自己带了家伙，他将容器交在左手，右手则放在枪把上，只要一有动静，七五相信，凭借自己的能力，绝对可以先发制人！
　　动静确实来了，而且很大！
　　七五只感觉身后忽然巨响！没等他回头，一阵气浪就将这个倒霉的小兵冲出数米！
　　这巨响也惊动了营地里的每一个人！只要还清醒的就都可以判断出这是数十甚至上百公斤炸药爆炸的声音！
　　“看！快看啊！”士兵惊慌的叫声也将一班长从装甲车里喊了出来！
　　一班长刚开始还有些茫然地四处观望，没有发觉敌人进攻的迹象啊？只是这天似乎开始变黑了，月光被乌云挡住了？
　　等到一班长意识到不对，猛然抬头的时候，那个越来越大的阴影确实让他目瞪口呆！


第二卷：步履蹒跚 第一百六十七章 长官（上）
　　很多时候，意外事件都带有讽刺意味的。
　　就好象几百年前的东亚总有人说，每一次灾难事故后，都有巨大的腐败阴影笼罩一样。
　　如果说什么样的暴力产物能够对抗个人英雄主义，那一定是国家暴力机器，那么，根据古代东方古老的哲学道理‘一物降一物’来推论，什么样的暴力能够对抗国家暴力机器呢？答案其实相当简单，自然的暴力。
　　无论是自然制造的龙卷风还是人类制造的山崩，都足以让国家暴力机器束手无策，起码，在某些时候束手无策。
　　那座看起来十分安全的山崖，并没有特意突出的岩石甚至是直上直下的峭壁，相反，它的倾斜角度大概在六十度左右，一个普通人借助简单工具就可以很轻松地爬到山顶去看风景，前提是没有如此厚重的雪层。
　　拥有雪层覆盖与零星的植物，也说明这个山头是相对稳固的，也正因为如此，国民警卫队的宿营地并没有特意选择靠近公路的一边，而是考虑到防风的因素，一班长选择了在山脚不远处宿营，就算山上的雪层滑落，也不会危急到山脚不远处的营地。
　　实际上如果没有那场‘雪滑’覆盖了一部分公路，为了不让装甲车陷入雪堆里，要等一夜雪面被自身重量挤压结实一些再走，车队是不可能在这里宿营的，肯定会在天黑前再赶一段路。
　　因此从普通战士到代理连长。没有人会认为这里会出现危险，比如有人精通工程爆破，并且提前两到三天在山体上最脆弱地几个点安装了足够分量的炸药，就等着部队在此宿营，好来个一锅端。
　　可是事情偏偏就这么巧，精确爆破点的计算由段天星来做，在雪地上快速挖洞埋放炸药。正是王平那个多功能的激光武器最拿手的使用方式之一，炸药自然是集合了龚茄子与长毛男两队的所有储备。还有一颗龚茄子作为备用的小型脏弹，这才是整个爆破地关键所在。
　　至于那场恰倒好处的雪滑表演，当然是某个来自林洪次声波攻击地灵感，由长毛男模拟重现，只是在表演之前，只有太岁能够演化出可以在雪地上行走，用脚印切割雪块使雪块松动。同时保证不会造成雪滑的小动物。
　　最终，一切就这样自然而然的发生了。
　　段天星计算的很正确，他预料到对方不可能将营地紧贴在山脚，这种笨蛋事情谁都不会做的，在王平利用屏蔽器根据对方营地的具体位置最终完成了炸药装填之后，爆破是从半山腰开始的，人狼很巧妙地利用阶段性爆破从山体上切下一大块体积，然后利用这块山体自身重心与爆炸威力地双重作用在半空中产生了大概一百八十度的翻转。同时很准确地在翻转完成，山体还在半空中的短暂时间里，引爆了剩余被深埋的炸药，来了个标准的天女散花！这样做在无形中增加了攻击面积，覆盖范围大概笼罩在距离山脚二百米到六百，宽度在三百米左右的平原地带。将整个营地的一大半都覆盖了进去！
　　警卫队的营地是将两个满员排放在面对公路地相对空旷地带，而一班长所在的那个排因为减员严重，被放在了面对山体的方向，三个排将金雕排与侦察班围绕在中央，这样安排确实不错，装甲车或许能抵挡十几公斤到几十公斤的石头从上百米高空落下，但是绝对不可能抗住成百公斤的巨石！
　　爆炸过后，除了四辆比较幸运的装甲车之外，所有人员基本上都拍在了山石下面！
　　硬碰硬对于现在地国民警卫队幸存人员来讲，不过是种奢望罢了。就算四辆装甲车上的武器系统还都完好。只需要将碎石清理干净就可以旋转射击，已经被这种疯狂场面吓傻掉的菜鸟。在失去连长以及拥有作战经验的二、三排人员指挥之后，他们所能做的唯一选择就只有逃跑，即使在没有辎重的情况下，这四辆装甲车里的八名值班人员不约而同地冲上公路，开始他们最漫长也是最艰苦的逃亡运动。
　　至于他们经历了千辛万苦付出了三条人命的代价跑到海边，却发现接应的油轮因为长时间等不到确切消息已经撤退，最终不得已找了个小镇子安身，那就不是什么重要地事情了。
　　七五是最接近爆炸山体地人类生物，他也是少数幸存的警卫队战士，那些细碎地岩石如同长了眼睛，纷纷避开了这个以为自己死定了，完全跪在那里发呆的家伙。
　　跪着的原因是他腿软。
　　漫天飞舞的碎片，与遮蔽夜空的尘土，使这个死寂一片的世界似乎忽然就恢复了活力，虽说尘土遮掩了月光，却也在雪原上制造出朦胧地感觉，远远望去，洁白灰暗地雪地上如同种植出成片的蘑菇，许多大小蘑菇下面，黑红色的印记正在不断地蚕食洁白的雪，就好象这些蘑菇蚕食着白糖当作养分一样。
　　只是蘑菇不会长大，而那些印记所代表生命痕迹正在迅速的消失。
　　时间不知道过了多久，七五才隐约听见耳边有人在说话，内容自然是听不明白，不过可以肯定是些东亚的原始人。
　　七五原本还处于停滞状态的大脑这才开始缓慢地恢复，带动自己的眼球开始运转向声音发出的地方。月光下的两个黑影，其中一个个子中等，身材中等，偏偏看起来很重，走过来的那几步也都是完全深陷在雪地里。另外一个身材矮小，但是体格却很粗壮，光是看他走路的气势，就足以让一般人胆寒。
　　两人有一点很类似，个子高的那个两眼冒红光，个子矮的那个有一只眼睛冒红光。
　　正是这红色的光芒刺激了七五，他嗷地一声从地上扑了起来，似乎麻木的双腿也无法阻止他向这两个人扑过去！只是跪的时间确实有些长了，又是在雪地里，这两步走的一点都没有气势，刚到对方跟前，七五的下巴就狠狠地挨了一下！
　　天旋地转中，可怜的战士发现自己再次与冰冷的雪地进行了亲密接触，这让他冷静了不少，不过对方似乎怕他冷静的还不够，一只粗糙的大手摸到了七五没有戴头盔的脖子上，将他狠狠地按进了雪地里。
　　七五刚开始还在努力挣扎，无奈这只手的力量太大！
　　过了大概十多秒，七五瘫软在那里，不动了。
　　“糟糕！这小子不是死了吧？”火眼发现七五瘫软，那只按着他的手如同火烫一般收了回来，解释道：“我以为这些家伙多少也是接受改造的，身体的抗打击力不会太弱，下手好象重了点。”
　　“别担心，除了他以及逃跑的那几个，咱们不还有几个俘虏吗？”王平说归说，却用脚尖挑起块小碎石，捏在手里。
　　放掉装甲车是黑杀与段天星的主意，理由是自己这边如果硬要留下他们，不是不可能，可是对方还有一战之力，将四辆车留下，剩余的弟兄也可能受伤甚至死亡，这么做就有些不划算了。黑杀是考虑到对方狗急跳墙造成的伤害可能过大，而段天星纯粹是把战士的生命看的比四辆装甲车要重要的多。
　　火眼心里却没这么想，他只想把这些混蛋斩尽杀绝，长毛男看出了他不太高兴，作为少数几个能说英文的同伴，王平打扫战场的时候就特意叫上火眼去看看山脚附近一直没有移动过的生命信号到底是什么情况，顺便开解开解他。
　　七五自然是不会知道这些情况的，他刚刚装死自然是想趁对方不注意，抽枪反击！
　　刚刚的怒火早就熄灭了，现在的七五只想利用自己随身携带的手枪为自己争取一些活命的机会。为了麻痹对方，七五还特意在这只大手松开自己后，继续装死了几秒，感觉差不多了，牙一咬，翻滚的同时抽枪开射！
　　一颗小石头很准确地打飞了他的手枪。
　　一只脚很直接地将他踩在了地上，而那只飞出去的手枪在几秒钟之后，已经成为对方手里威胁七五生命的武器。
　　“会说英文吗？”双眼红用标准的英语问道。
　　在死亡的威胁面前，就算七五自认为是个优秀的战士，听完这句话也是过了十多秒才反应过来，用自己差不多快忘记的英语结结巴巴地说道：“听，听的明白。”
　　就在七五踌躇是不是该叫对方长官的时候，旁边的单红眼接着问道：“说出你的身份，士兵。”
　　“北美国民警卫队，一等兵，编号一五一零七五，长官！”
　　“不用叫我长官，叫我王平就可以，你现在被我们俘虏了，如果你不反抗，我不会伤害你。如果你反抗，我不介意把你的脑袋向刚才那样压进雪地里，并且耐心地等他冻成一团死肉。明白吗？”长毛男的威胁口吻十分的机械化。
　　却很有效。
　　七五看着那只在自己眼前被无限放大的枪口，大声回答道：“明白！长官！”


第二卷：步履蹒跚 第一百六十七章 长官（下）
　　明白是一回事，理解则是另一回事。
　　许多人都可以很清楚很明白旁边人在做什么，比如王平就了解段天星正在召集人手挪开那块石头，目的自然是石头下面的装甲车，可是王平并不理解人狼这么做的目的。
　　人狼也没解释。
　　他只是全神贯注地在指挥着已经有些疲惫的强化战士，小心翼翼地将装甲车从石头下面弄了出来，然后用英文不断询问旁边一个已经是重伤状态的俘虏，在俘虏低沉的惨叫和呻吟声中指挥太岁亲手从车上拆卸下两个小装置。
　　似乎是某种力量在作祟，装置放在人狼面前的同时，那个俘虏也咽下了最后一口气。
　　其中一个看起来已经完全损坏无法修复，不过另外一个装置因为安装位置比较低，并没有太大的损害。
　　“收获如何？”听到王平走过来的独特脚步声，人狼用爪子拨弄着那个没有损坏的装置，头都不太地问道。
　　“还可以，抓到一个完全没有受伤的倒霉鬼，火眼正安排人看着他，我看没多大必要，那家伙已经吓破了胆子，你这里有了新发现？”王平的目光放在那个装置上，不用段天星解释，光是那几个英文缩写就足已说明这是个什么东西。
　　宽频卫星通讯装置。
　　“你想用它进入主控者的通讯中枢？”长发男再迟钝，这个简单推理结果还是能想出来地。
　　“恩。这是指挥车上的通信装置，依靠特定声纹启动，再输入一组定时更换的六十四位多符号密码就可以与它高一级别的指挥中心通信了。”人狼并没有否认，解释道。
　　王平抓抓鼻子，顺手将鼻腔内有些松动的气体大分子采集片按上两下，这才说道：“不要跟我说事情如此顺利，刚刚挂掉的这个重伤俘虏不会是最高级的指挥官吧？”
　　“当然没有那么幸运。最高指挥官早就成肉饼了，那边几个帐篷看起来是他最后酣睡地地方。四吨多的石头当棺材板，我看他是永远也醒不过来了，希望他在地下不会埋怨咱们小气，连墓碑都没准备一块。”被火眼接替了工作后，太岁依旧讲着自认为很好笑地冷笑话，走了过来。
　　“声纹等资料可以通过咱们截获的明码通信来取得，至于密码。六十四位，人类的脑袋再优秀，恐怕也无法保证自己全都记得，如果我估计的没错，那个指挥官的尸体上，一定有个密码本之类的东西，黑杀已经去找了。”人狼很肯定地说道。
　　王平接着充当质疑者的角色，提问道：“那你又怎么肯定这个通信装置地连接级别足够高？”
　　“俘虏的英语不太好。不过也告诉了我许多事情，好了，不说这些了，回去讨论。”人狼站起身让太岁将装置收好，看看黑杀他们将战场清理的差不多了，这才示意王平和他单独走走。
　　这种不用通信装置的交谈。在他们之间已经许久没有过了，在王平看来，人狼的表现有些奇怪，就好象刚才，在过往的经历中，两人获得情报的第一时间，只要情况允许，总要互相通信的，但是这一次显然不同，许多东西人狼并没有通过无线通信频道与长毛男交流。
　　夜风呼啸。山石、树林、雪原、再加上微弱地星光与远处时明时暗的火把。勾勒出一个鬼影飘忽的黑暗世界，普通人或许会因此惊惧。惶恐，不知所措，不过对于这两个家伙，这两个神躲鬼避，天地难收的家伙，这样的散步就如同在自己家的后花园里一样逍遥自在。
　　如果监狱里也有花园地话。
　　“你今天有些奇怪。”走了三十多米，王平忍不住开口问道：“有什么事情必须这样正式的交谈？”
　　“用无线电交流这种话题不够正式，原谅我的任性，长话短说吧，这帮家伙使用的古怪语言是世界语。”人狼接着说道：“黑袍子送来的情报里并没有提到这一点。”
　　“我不太明白，世界语在我的资料中只有很少的一段介绍，世界毁灭前的一种国际辅助语，简单明了，脱胎于印欧语系，对方使用这种语言有什么奇怪的地方？”长毛男疑惑地反问道。
　　“刚刚那个要死的俘虏对于控制他们地人或者组织，所知道地也并不多，只是从这次袭击获得的资料再结合以往地情报，我觉得事情没那么简单。”人狼带着王平站立在离营地不远的小山坡上，看着远处还在晃动的火把接着说道：“咱们现在没什么大目标，无非是弄点人口，努力度过即将或者说已经到来的永冻时期，挺它几十年，接着期待人类还可以在这个狗屁世界上苟延残喘，说实话，这个目标没什么太大的难度，也没有什么太多的危险性，凭借我的资料所架构出的后人类社会，只要度过危险期，安定繁荣二百年应该没有什么问题，相关资料相信你也知道。”
　　王平在黑暗中自然不会点头表示同意，简单地回答道：“知道。”
　　那份资料他自然是看过的，不得不承认人狼结合了人类历史上绝大多数政治、经济、军事方面的知识，参考了所能知道的所有成功与失败的案例所以编撰出来的东西，无论是操作性和对人性的阴暗面的控制上，都有着很不错的可操作性。
　　当然，只适用于小范围的人类组织。
　　如果按照计划，只要没有大的意外，基地内的人类继续在这个世界上繁殖二百年，应该不是难题。
　　“现在来看。咱们所设想的还是简单了，你和太岁将北美地情报带回来之后，我虽然做出了这个计划，却总感觉有些不对头，这次抓住俘虏后的问话让我确信，主控者恐怕走的比你我所想都要远许多，恐怕。也要疯狂许多。”人狼的眼睛开始逐渐发红，这也是他情绪激动的一个表现。
　　长毛男感觉自己就好比某种已经消亡的舞台表演艺术中的捧人角色。总要在搭档抖包袱地时候接上几句，看到段天星这个样子，只能接着问道：“怎么说？”
　　“那些俘虏经过太岁的品尝，都是基因十分优秀地人类，黑袍子大叔给的资料也显示，主控者通过各种方法网罗了大量的物资，却从没发现他们有大量输出的迹象。最关键的，那种从来没人认出来的语言，终于被我确定是稍微改动过的世界语。”人狼地语气有些低沉，却依旧说道：“优秀的人种、全世界的运输网络、通信系统、甚至现在连语言都是战争之前人类所能创造出的最新语言，再加上弹道导弹和那道把你们都吓一跳的白烟轨迹，你说这个主控者，或者说这帮人要做什么？”
　　“统治世界吧。”王平其实并没有将这些细节或者说这些互相之间缺少联系的情报放在心上，听到人狼这样讲。才意识到似乎这个事情确实没有那么简单，只是依旧有些无所谓的说道：“如果他能将这个混帐世界重新变成人类能够生存的地球，就算这帮人自称为新地神，我也没所谓。”
　　“就知道你会这样说。”人狼苦笑几声后，依旧用那种冰冷的电子声音说道：“恐怕到时候统治这个世界的，不会是新的神。而是新的人类了。”
　　“这话是什么意思？”王平有些感觉到不对劲，却无法准确的描述出来，有些迷茫地问道。
　　人狼眼看着远处点点火把在聚集，显然队伍已经整理完毕，就等待两个主要首领回去了，这才走下土坡，边走边和身边地王大首领解释道：“这几天发生的事情太多，在见识到这样的部队后，我曾经问过自己，假设我是主控者。拥有资源运输能力。物资处理能力，最重要的是保留了战前科技。那么，我或者我们要做什么？答案其实很简单的，世界毁灭了，人类想继续生存就必须改变，同时，也要想办法让外部环境重新回到适合人类发展的状态中去。”
　　王平走在人狼身边，听倒他启发性的话语，这才认真通过辅助计算机的帮助，开始了逻辑运算，须臾之后，模仿着人狼的口气说道：“如果外部环境的情况无法逆转或者改变，最保险地办法是改变人类本身，首先当然是在人类基因允许地情况内制造新人类，来适应恶劣的环境，其次是尽可能地搜集各种物资，为建设新世界做准备，最后，最后是毁灭所有旧人类以及太岁那样的生物！就好象在茁壮生长的农田里除草一样！看来主控者和复苏会一样，都他妈的相信所谓的先毁灭再建设！”
　　“没错。”人狼赞许的说道。
　　“那么我们是不是可以肯定，这些主控者是人类而不是类似你这种情况的人机智能了？如果是人狼你自己来做，会在机器人定律的限制下做最大范围的改变，但是绝对不会毁灭旧人类，因为旧人类也是人。”王平越说心越惊，虽然辅助计算机始终还是控制着他的脑内激素分泌，长毛男还是忍不住贬低对手道：“只要是人类，总有缺陷，那怕是最完美的人类，咱们还是会有办法干掉他们。”
　　“不，这也正是我在得出推理结论后，特意找你对话的原因。”人狼的语调里明显透出无奈与苦涩。
　　王平有不好的预感。


第二卷：步履蹒跚 第一百六十八章 数学（上）
　　密码、沉默、路
　　密码本真的找到了，除了密码还有类似日记一样的随笔，虽然是用世界语写的，不过在拥有“古”世界语基本资料的段天星面前，这些资料还是如同中文一样容易阅读，只是人狼后续所做的推断，让知道内情的王平、太岁、黑杀、暗割四人，怎么也高兴不起来。
　　将合金与一些物资埋藏完毕后，队伍重新上路，这次的目标是人狼的老家，那个承载了段天星、王平、太岁、野猫、黑杀太多回忆的地方。
　　在前往那个沉睡着人狼本体的六号军事研究所的路上，王平始终沉默寡言，黑杀则一直阴沉着脸忠实地履行着他的职务，暗割依旧是毫不在乎的样子，只是她那大炮一样的直言快语也少了许多，就连太岁，也不讲他那些所谓的冷笑话了。
　　接近六号研究所的时候，风雪开始加大，拖曳着简易雪爬犁的几辆重卡只能放慢了前进速度，王平坐在驾驶室内，左右没有事情，思绪又开始被段天星的推论所缠绕。
　　有时候，不了解对手虚实或许还能让自己有种盲目的信心，一旦清楚了他们可能遇到什么样的敌人，往往却会被面前这个敌人的强大所吓倒。
　　王平等人当然不会被吓倒，这些人都是见惯了生死的，只不过面对人狼所分析出的结论，那个主控者的本来面目，这些人都有些无可奈何罢了。
　　毕竟他们中地三人都是非人类。对于那些自认为优秀的战士，尤其是可以被他们轻易结束生命的基因改造人，还有某种说不出的优越感，毕竟那是自然界中最常见的，上位者俯视下位者的感觉。
　　可是段天星推断出的结论如果是正确地，那么，这种优越感就荡然无存了。
　　换句话说。主控者很可能与他们一样。
　　不是人。
　　根据人狼的分析与推论，这个所谓地主控者。不论它的来历如何，有一点是可以肯定的，如果他是人，绝对不会拥有上百年一如既往的控制力，控制那些不断诞生并加入组织又不断毁灭的外围势力，或许一个国家或者发展到某种程度的组织可以做到，但是。以现在这个世界，一个由小部分人类控制并且稳定传承权利，组织严密庞大的势力，是不可能存在地。
　　道理很简单。
　　人类的贪欲可以毁灭一切。
　　那么，再结合少量情报确定排除人类这个可能性之后，主控者到底是什么东西？或者说，它到底是什么？
　　最简单的推论就是这个家伙可能与段天星一样，是人机结合体。
　　如果这个推论正确。还有个很大的疑问盘旋在王平的心头。
　　机器人定律。
　　第零定律：机器人必须保护人类的整体利益不受伤害。
　　甚至不用动用第零定律，只需要动用第一定律，任何智能机器人也不会伤害任何人类一根汗毛，除非是段天星这样的特例。
　　特例，就是特别的例子，如果出现两次。就不会是特例了。
　　王平始终坚信这一点。
　　段天星也没有否认，只是，他对于这种情况还有一个解释，一个同样可以让任何智能计算机又或者是人机结合体绕过机器人定律杀害人类地解释。
　　只要这个人机结合体所做的事情是在保护人类整体利益不受伤害，比如说，让‘新’人类成为这个世界的主人，它可以杀掉小部分人类。
　　“你说，段老怪物到底是不是在吓唬我们。”太岁的话将长毛男从沉思中惊醒。
　　王平看着身边的战友，又回头瞧了一眼后座上酣睡中的暗割才回答道：“机器人定律地某些具体要求，全世界都通用的。比如对于人类整体利益的衡量。就是从数量上而不是年龄又或者学历、身份等其他东西，我想这你也知道。”
　　“我当然知道。人类，总是认为数学可以解释一切吗。”太岁的语气油滑又轻佻，却没有丝毫的轻松味道，接着如同老太太一样磨叨道：“我的意思是，第零定律的衡量标准就是如果全世界有一百人，杀了四十九人就可以拯救其余五十一人，那么智能计算机的选择肯定是杀掉四十九人，哪怕这四十九个人都是他妈的小孩子，而那五十一人都是快要挂掉的老头子也一样！可是，这他妈地就是所谓地数学逻辑？！”
　　“这个问题你已经在三天内问了十二次，这还仅仅是问我，你不累吗？”王平轻描淡写地说道：“我知道这个推论其实对你这家伙打击最大，与更多的智慧生物交流是你地快乐源泉之一，其实你比我们所有人都更想在这个世界上多弄点智慧生物来，最好是恢复到当年那个文明的花花世界，一旦推论成立，恐怕你只有与那些如同一个模子里印出来的所谓优秀人类打交道了，对不对？想开一点吧，你又不是第一天了解人类，以及他们那些自以为是地愚蠢决定。”
　　“我……”太岁迟疑了一下，然后却用类似小孩子般的语气，有些恶狠狠地说道：“我就是不能理解这个狗屁逻辑！”
　　王平发现自己又想叹气了，张了张嘴，什么都没吐出来之后才说道：“其实在文明世界没有消亡之前，这样的逻辑并不难理解，而且，根据人狼的推论，最开始主控者肯定也是被设计用来拯救人类的，如果能杀掉十人，拯救所有人，难道不好吗？只可惜，这个定律在特定环境下还是变了味道，甚至违背了设计者的初衷，只要旧人类持续减少数量，总有一天会降低到新人类总数之下，甚至是新人类活体冷冻胚胎总数之下，那么，旧人类离灭亡的日子，也就不远了。”
　　王平此时这样说的轻松，却并没有意识到，他似乎已经完全放弃了从人性的角度来看待问题。
　　其实太岁并没有被主控者的问题弄的这样歇斯底里，他是敏锐地意识到长毛男有些过于冷漠，才特意用这种方式刺激长毛男，不过现在看来，效果不大。
　　相比于越来越没有表情的王平，太岁自己却十分人性化的显露出几丝忧愁，王平现在的变化并不是什么好事，生物武器只希望野猫的恢复进程能够再快一些，虚拟空间内的相会固然很好，可是时间毕竟有限，也只有这个单纯的女性能够始终跟在王平身边，持续唤醒长毛男即将沉沦的人性吧？
　　“或许那个设计者已经想到了这些也说不定，狗娘养的混蛋！”暗割沙哑的声音从后座传来，显然，没有人提醒，她这个粗线条当然不会意识到王平的情况与太岁的小算盘，接着说道：“实际上这十几年，人口数量肯定在上升，只要段老头说的没错，这样不会触到那个主控者的底线，可是永冻季节一来，这次会死多少人，谁也说不清楚。”
　　“那个主控者可以利用卫星、地面基地扫描统计类人生物的大致数量，不用等到全死光，只要确认旧人类数量少于他制造出来的新人类，那么，旧人类灭亡的日期就不远了。”王平收回思绪后，接着说道：“讨论这些没什么意义，一切也只是段天星的推论，没准这些不过是咱们自己的担忧罢了，就好象黑杀说的，杞人忧天而已。”
　　长毛男的话音未落，简直是说曹操曹操到，车内对讲机响起，黑大个的声音一如既往地有些发闷，却很果断地说道：“装甲车正前方出现一道雪墙。”
　　雪墙？
　　作为二车驾驶的太岁一脚刹车后打开车门，率先跳下车去，王平则通过对讲机发布了全车队警戒的命令，特意嘱咐收尾的火眼照顾好龚茄子，再次确认车队周围三平方公里内没有生物信号与机械信号之后，这才与暗割一同下车，来到那面雪墙前。
　　作为侦察作用的装甲车离大队有段距离，当然还在王平的磁场扫描范围内，只是漫天风雪降低了可见度，王平一直走到接近装甲车车头的位置，才看清楚对面路上是什么东西。
　　那真是一道雪墙，高一米多点，上窄下宽，最顶端宽有一米，底下少说有两米，不算太规整，修筑在高速公路的中央，其实这里最多算是高速公路的遗迹，这段路不是当年那种所谓的豆腐渣工程，这么多年过去，道路两边的防护围墙都坍塌了不少，有些更是被植物切割的四分五裂，可是偏偏道路上长出的植物是少之又少。
　　从这里可以看出，人类对于自然的破坏，确实很“到位”。
　　“是树枝加泥土弄成的，好象是某种动物的杰作，冻的很结实。”长毛男在确认雪墙的结构后，转身问道：“装甲车能撞开吗？”
　　虽说王平的辅助计算机已经给出了答案，可那是参考标准数据作出的结论，在这种复杂气候条件下，用一部老旧的装甲车去撞雪墙，长毛男心里还真没底。


第二卷：步履蹒跚 第一百六十八章 数学（下）
　　“最好浪费点炸药吧。”黑杀对这种类似钢筋混凝土的冰冻土墙也没什么把握，迟疑着说道。
　　“也好。”王平现在想的就是尽快去六号基地取得人狼恢复类人机械身体所需的材料，然后回监狱基地过两天平静日子，当下就同意了黑杀的建议。
　　反正这段公路是在地面上，而不是那种高架桥梁，就算炸坏了也没什么关系，如果不是两边的山梁不太好翻越，恐怕连炸药都可以省了。炸药对于这些战士并不是陌生的东西，没多长时间就安装完毕，安全距离外只听连续几声炸响，再进入爆炸中心，雪墙已经变成了碎块，散落了一地。
　　众人重新上车，开出去大概一公里多，路面上又出现了雪墙。
　　这下王平不敢大意，命令车队原地戒备，特意与太岁一起向前摸查。
　　这次不是一道，是许多道。
　　恶劣的气候让可视距离并不远，两人走了大概五十多米，已经发现了六道雪墙，规格差不多，只是长短不一，有两条与公路两边的防护坡连接，另外四条则是很突兀地躺在公路上，每道间隔大概在五到十米左右，包括段天星在内，谁也没看出这些雪墙到底是做什么用的。
　　王平与太岁只能原路返回，看看天色也确实晚了，决定先找个地方宿营，众人忙碌过后，这才围坐在火堆前。开始讨论那些神秘出现的雪墙。
　　一向没什么正经地太岁却少有的正式说道：“刚刚那个外冰内土的矮墙我也去看了一下，有些动物活动的痕迹，只是现在着鬼天气实在不适合野外作业，大雪掩盖了太多的东西，并没发现绒毛或者别的什么动物组织碎片，这种鬼天气，就算有动物组织。恐怕残留的基因片段还不够我塞牙缝地，不过。有点东西你们可能会感兴趣。”
　　随着太岁的动作，几个看起来黑色硬邦邦有些不规则地小圆球被他拿了出来。那个六号基地对于太岁来讲没什么好的回忆，第一次差点冻死，第二次则被孢子侵蚀，这次还没接近基地又遇到怪事，不由得太岁不紧张。
　　几个人轮流传了一圈，包括段天星在内。没有人能认出这是个什么东西，只有暗割信口开河道：“这不会是大号的老鼠粪球吧？”
　　人狼摇头否定道：“不太象，王平，你用激光照射一下，我看能不能采集这个东西的光谱，虽说现在这个环境得出的结论肯定不准确，不过里面包含多少生物组织又包含多少植物组织，通过计算机分析大概还是能查出来。”
　　简单的科学道理。众人还都明白，如果生物组织较多，那么就可能是食肉动物，反之当然是食草动物。
　　长毛男也不多说，顺手将其中一个黑球放在一旁的石头上，开始用激光枪从最小功率开始灸烤。并且缓慢地提升输出功率，直到整个黑球被激光完全气化为止。
　　不用二十秒，人狼给出了答案。
　　答案出人意料，这个黑球似乎不象是粪便，反而类似某种矿物结晶，有机物质只占三分之一，剩余地几乎都是金属元素与无机物。
　　难道已经有变异生物进化到可以吃金嚼铁的地步了？如果说细菌或者某种昆虫还有可能，可是现在这个环境，这两大类生物都不太可能出现在零下二十度的荒野中！能够在这里生存的，只有拥有热循环系统的哺乳动物。而且从黑球的体积来推断。这个生物个体起码也有普通绵羊大小。
　　绵羊大小的哺乳动物，能够排泄金属物质。这到底是什么东西？
　　“我们会不会在接近某种奇怪生物的巢穴？”火眼地中文当然不好，这话还是用英语说的。
　　“有这种可能，这种天气下活动的只能是热血动物，难道又是变异的老鼠？或者狼群什么的？”人狼自问自答，随即又否决了自己的想法，说道：“不对，就算是变异生物，恐怕也不会如此有规律地构筑出一道道由冰雪泥土组成的围墙。”
　　“人狼，你该最熟悉周围的地形，前往六号基地的路还有几条？”黑杀闷声说道：“我建议，现在不是探险的时候，咱们还是尽快到达那里之后再说，能绕路就绕一下吧。至于那几个黑粪球，回到基地里再好好分析吧。”
　　王平自然表示同意。
　　“这里离六号基地所在位置直线距离还有差不多二百公里，进入山区通道之前还有百四十公里的路程，从这里到入口处，除了平原就是丘陵地区，要想绕路走并不难，晚上我会把地磁导航系统重新调整一下，估计会多走两到三天时间。”人狼有些歉意地说道：“为了我的事情，给大家添麻烦了。”
　　“少在那里娘们！老娘可不是为了听你的感谢才来的！”暗割这几天心情不好，说话自然也没了平时那种刻意收敛后的礼貌，只是大家都知道她就是那种刀子嘴，也不把这些话放在心上，满脸伤痕地美女接着说道：“这个世道，多个伙伴变强，咱们就多一分活下去地希望，装甲机器人的威力谁不清楚？所以在座地这些家伙都是为了让自己命更长点才来的，说白了也是为了我们自己，明白吗？”
　　人狼呵呵傻笑了几声，其实他也知道，这些伙伴是不需要自己道谢的，只要在以后的战斗中少让伙伴受到伤害，就算是报答他们顶风冒雪陪自己恢复人类身体的恩情了。
　　将更改路线的事情确定后，接下来众人又闲聊了几句。这才安排好守夜地次序，分散休息。
　　次日，车队离开了高速公路，进入荒野，一直到段天星取得所需物品离开六号研究所，他们都没有再遇到任何阻碍，或许正是长毛男日益加重的非人性影响到了王平自身的判断。只有他对于那几道雪墙总感觉有些异样，似乎有某种东西或者说事情将要发生。
　　离开六号研究所回到物资埋藏地。龚茄子也在火眼以及六名强化战士的护卫下，利用两台改装过的履带装甲车开始了他的回家之旅，那批合金自然也分了一部分放在一辆装甲车上，茄子对于数量多少也没有提出异议，实际上他能够活着去见龚老大，已经算是老天开眼，没有王平等人。茄子的尸体早就躺在某个荒地里发臭腐烂了。
　　永冻时期可以算是生物活动频率最低地时期，因此车队一路上再没遇到什么阻碍，相当安全地回到了阔别已久的家。
　　回到基地内地王平所获得的第一个好消息就是野猫的恢复程度不错！她的身体已经可以下床活动了！虽然还需要依靠拐杖等辅助工具，但是这毕竟是个好消息！
　　接下来的几天里，段天星带着林洪等人开始整理这次出行所获得的物资与情报，首先就是抓紧时间参照密码本以及俘虏的口供改进通信设备，试图进入主控者地通信中心。
　　黑杀与暗割等人则继续训练那些战士，力图让他们持续保持旺盛的士气与战术技能。至于王平，却成了基地里最闲暇的人，除了帮助段天星整理那些情报，做做改造工作，就是与野猫在虚拟空间中整日消磨时间，帮助野猫进行康复运动。
　　虽说只有短短的几天。这期间也发生了一些事情，林洪终于确定了第一个与自己保持长期关系的女人，对象并没有太出乎大家的意料，是玛利亚，那个可以利用自身荷尔蒙分泌来迷惑男人的玛利亚，小色鬼以往也遭遇过各种各样的诱惑，不过，这种来自动物天性方面地吸引，就算是欢场老油条也是无法抗拒的，何况林洪这个已经接近发育完全的楞头小伙子。
　　微笑和冷美人在频繁的交手后终于握手言和。原因很简单。并不是黑杀用了什么方法，而是经过段天星在百忙之中抽空利用油轮设备以及基地原有的器材对两个打女的身体进行恢复性治疗。主要目地是恢复她们在以往战斗中身体内产生的暗伤，辅助效果就是让微笑与冷美人再次拥有了女性正常的生理周期，获得了成为母亲的权利。或许是恢复性治疗后，两人的生理分泌起了变化，现在这两个女魔头最经常做的事情就是在一起聊天，闲话，时不时带着满脸的母性光辉畅想着将来会生育出什么样的宝宝。
　　野猫的恢复程度也让王平既是欢喜，也有忧愁，欢喜的是自己地爱人终于可以和正常人一样坐卧行走，忧愁地则是猫女那不安分的天性又开始显露出来，只要王平不一不注意，这个在某些方面根本没有防护意识地女人就会尝试着进行战斗训练。
　　其实长毛男也明白野猫的这种战斗冲动从某种程度上来讲来自于她那被人为改造过的基因，因为猫女祖先被制造出来的目的就是战斗，就是杀戮！可是作为一个拥有文明世界记忆的男人，谁会希望自己心爱的女人去拼命呢？
　　屡次威逼利诱外加温柔劝戒都无果的情况下，王平终于被野猫用一句话所打败，同意只要野猫完全恢复，以后出基地的时候就会带上她。
　　消息在基地内传开后，无数八卦男女都在猜测野猫说了什么，能够打动“铁石心肠”的王首领。
　　其实那句话很简单。
　　“平，生死我们都要在一起。”
　　只是，基地内的生活无论如何平安喜乐，终究有被打破的一天。
　　而且，那一天来的很快。


第二卷：步履蹒跚 第一百六十九章 侵入（上）
　　零五年二月二十八日早晨。
　　段天星终于完成了通讯装置的破解工作，准备侵入主控者的通信卫星。
　　由于唯一的活着带回基地的俘虏不是军官，对于密码通讯的情况一无所知，人狼并不能确定主控者对于密码以及通信装置可能丢失后会在多长时间内更换相关信息，因此段天星在回到基地后可以说是忙了个昏天黑地，除了治疗两个互相吃醋打出暗伤的女魔头，其余时间都花费在研究通讯装置上面，就连将自己恢复成类人机械体这个计划也暂时压后。
　　如果是那个已经死去的指挥官，他进入系统其实只需要连接话筒与多字符键盘的卫星通讯系统上叽里呱啦地说一句话，然后切换几个字库，按顺序敲入六十四个符号就可以了，但是人狼想要做的显然不仅仅是与对方的通信系统接通那么简单。
　　在基地内知道具体情况的人并不多，仅仅限于人狼的助手以及王平、太岁、黑杀、暗割这几个首领一级的人物，原因很简单，大家都明白主控者的事情还是不适合对所有人公开，对于这些长期生活在死亡威胁下的人类，一旦得知自己千辛万苦在这里栖身之后，很可能还要面对最终毁灭的结局。恐怕没有人能继续保持清醒。
　　几个人也都清楚侵入通信卫星地危险性，虽说段天星本身的能力是十分优秀的，不过他再厉害，也仅仅是一个人，或者说一台机器，就算王平可以接入到同一条通信线路里，利用自身的辅助计算机帮助段天星侵入系统。那也仅仅是辅助，就好象地面控制中心内坐着的指挥员再着急。也不可能跑到航天飞机里帮宇航员拧螺丝一样，到最后要面对主控者智能防御体系的，只有人狼自己。如果假设成立的话，一个运行了百年地人机智能系统，那怕仅仅是侵入它外围的通信模块，获取一些通信记录，恐怕也不是那么容易地。
　　任务一旦失败。很可能失去段天星这个科研全才，对基地日后生存前景的打击也是毁灭性的，从此点上讲，这件事情也不能让基地内的多数人知道，这样即使人狼出了问题，还可以用其它借口来掩饰，不会出现‘拔出罗卜带起泥’的情况。
　　只是这件事不得不做，自从众人得知自己千辛万苦才保存下来的家园已经列入主控者的悬赏名单之后。最短时间内了解对手地真实情况就成了王平等人首要解决的问题，谁也不想在某个时候，战略导弹就会不明不白地落到自己的脑袋上。
　　其实，从各个方面搜集的情报来看，至少在表面上主控者处于世界警察的角色，它是世界上最大的。也是唯一的贸易集团的控制者与裁判员，每年，甚至每一时刻，全世界幸存人类所组成地势力都需要依靠他来交流物资，同时也从主控者那里用各种材料换取生存、发展、争斗所需要的武器与科技。
　　如果说这些势力的首脑没有人察觉到主控者的异常之处，那是谁都不会相信的，但是，有什么办法呢？这个世界早已经没有了规则，一切的一切都需要实力来说话，就算有人怀疑主控者。或者贪图它地资源与科技。也要先解决自己手下的吃饭与生存问题，还要顾忌周遍那些威胁到自身生存的势力。根本没有多余的精力去探察某些疑点。
　　平衡各个地区的势力，限制他们的发展，达成某种地区上的平衡，在这个方面，主控者百年以来都处理的非常不错。
　　或许黑袍子大叔是个例外，但是他的目的在很大程度上也仅仅局限在东亚，局限于他恢复家国地理想之中。
　　带着复杂地思绪，在众人的注视下，人狼率先进入通信状态，王平最后确认各项数据没有问题，这才神色凝重地将数据线插在手臂上，进入虚拟空间。
　　眼前地景色瞬间改变。
　　已经先他一步进入的人狼依旧变换成当初那个人类模样，站在酒店金碧辉煌的大厅中央，他的面前出现一个悬浮在半空的显示屏幕，段天星的双手在屏幕上飞快地移动敲击着，王平清楚，段天星正在调入已经制作好的音频资料与密码字库。
　　在虚拟世界里，有些东西也必须是用双手来完成，所想既所得的唯心主义理想在这里依旧没那么容易实现。虽说所有侵入步骤段天星都已经做好了安排，可是长毛男还是多问了一句：“有什么要帮忙的？”
　　“没有了，一会我侵入的时候，你要做的就是时刻监视数据流的反馈情况，一旦我的意识代码陷入死循环，第一时间切断侵入，放心，我已经做了意识备份，到时候你只需要对我进行恢复就好了，其实没什么危险性。”人狼全神贯注地盯着屏幕，再次将王平的任务强调了一遍。
　　王平看着脚边缓缓出现了一个透明玻璃罩，里面悬浮着一个类似人类大脑的东西，铁灰色的，看起来被凝固住了，如果将这个东西的表面放大数万倍就会发现，这个东西是由无数个细小地一与零组合而成的，经过多次演练的长毛男自然知道，这个完全由二进制代码组成的‘虚拟大脑’，就是人狼所说的意识备份。
　　“好了，马上咱们就要进入通信系统了，我要开始倒数，你也准备好吧。”人狼话音刚落，大厅里就响起了优美女声的倒数计时。
　　王平忽然感觉自己的手心全是汗水，人狼刚刚说的简单，其实则不然，因为黑袍子的情报说的很明白，通信系统其实也是由虚拟空间构成的，想要侵入那里，实际上并不是单向进入就可以做到，信息流需要的是双向交互，也就是说，人狼如果想进入对方系统，仅仅是作为访客，那是十分简单的，甚至只需要一台老式电脑外加二维显示系统就够了，但是，如果段天星想要取得更高的权限，阅读系统内的某些消息甚至成为系统管理员，那他就需要将自身所在的虚拟系统同时开放，在接收对方的验证信息并且正确解读的同时，对于反馈信息进行破解或者伪装，欺骗对方的虚拟系统。
　　谁又能保证主控者传输过来的验证信息中没有某些破坏性的代码存在呢？
　　谁又能保证主控者不会特意执行某些特殊信息流来验证人狼的伪装身份呢？
　　谁又能保证主控者不会强大到直接改变人狼的某些意识程序造成它的硬件系统崩溃甚至烧毁呢？
　　带着这样的疑惑甚至可以说是颤栗，王平所处的虚拟空间瞬间改变！
　　没有在这个狗屁时代苏醒之前，曾经躺在病床上的王平多少对于计算机知识有所涉猎，那是他那个时代的人所要必须学习的一门课程，但是，对于虚拟空间这种可以直接联络到自身神经中枢的计算机系统，这种相对于那个时代也属于高科技的东西，长毛男所能了解的就不多了，即使是人狼对他进行了一番强化训练也是如此。
　　不过，王平知道自己最起码要做些什么。
　　虚拟系统的互动交流听起来似乎很神秘，但是它毕竟是从低端的数据交流发展起来的，简单来讲，首先要将那些软件层面用于点缀效果的视觉代码祛除，这些代码最大的作用也不过是以通用解释型语言代码为基础，调动PPU（图形中央处理器）模块营造出一个逼真的视觉环境罢了，对于人狼以及长毛男要做的事一点帮助都没有。
　　去掉这些描绘宫殿、广场、蓝天的垃圾代码之后，接下来要识别的就是底层通讯协议，在老旧的计算机系统中，这些通讯协议往往构筑在一个硬件设备上，当时这样做是为了节省数据流量，但是随着硬件环境的改变，在世界秩序毁灭之前，这些底层通讯协议往往成为数据流的开路先锋，就好比一列火车的火车头，以往要先架设标准的铁轨才能让火车安全运行并且到达目的地，而现在只需要在火车头进入某个车站之前识别出火车靠站的条件，车站就可以在最短时间内搭建出适合该列火车的站台。
　　将这些无用的花花草草与地基都去掉，关键的东西就开始浮出水面了，这也是人狼此次计划的载体――意识数据流，也就相当于火车运载的那些物资。
　　在王平的监视空间里，除了代表着音频信号的红色数据流，六十四个代表着接入密码的绿色模块以及连接在红色数据流之后，经过人狼伪装，表面上以灰白色表示的意识流，剩下的，就只有无尽地白色空间。
　　长毛男虽然可以在虚拟空间中感受到重力、空气甚至是心跳，只是现在这个时候，干扰越少越好，他将除了视觉和听讲以外的感知刺激信号完全关闭，全神贯注地观察着那条时不时有些波动，悬浮在半空的红色‘电缆’以及围绕着电缆不停盘旋的六十四个不规则立方体。


第二卷：步履蹒跚 第一百六十九章 侵入（下）
　　数据流现在不是关键，要等音频信号与密码模块对接成功后才轮到它，也就是人狼来唱主角。
　　王平所看到的这些画面，当然也不是在他面前发生的，实际对接地点则是远在上万公里高空的通信卫星上，换句话讲，长毛男只是观看通信卫星反馈回来的同步信号罢了。
　　即使是这样，也足以让王平紧张万分。
　　红色电缆首先产生了变化，在它的前方出现了一个同样是红色的圆洞，电缆的一头直接插入了圆洞之中，开始顺时针运转，圆洞则开始逆时针旋转，双方就好象是铅笔与铅笔刀，随着旋转的不断加快，红色的电缆也在不断缩短，这种变化速度如果让普通人感觉，不过是几秒钟的事情，但是对于神经反射速度已经达到正常人极限的王平来看，这几秒种就如同几分钟一样漫长。
　　就在电缆全部被圆洞吃掉的一瞬间，王平明显感觉到虚拟空间因为某种突然增高的无线电频率产生了一丝干扰与波动，转换成音频信号就是嗡地一声！
　　红色的圆洞迅速延展，变成一个不规则的圆形面板！
　　王平的耳边响起了人狼略为轻松的声音：“音频信号识别完毕，看起来没出问题。”
　　“我看到了，和你估算的一样，接下来就看六十四位密码的嵌合结果了。”王平一边回答，一边紧紧盯着那六十四个盘旋不休的数码符号。
　　“放心吧。在虚拟空间中输入密码地好处就是将字符形象化了，甚至不需要按照顺序输入，只要六十四个符号嵌合进面板四周，最终组成一个完美的圆形，密码就算输入完成，相信我，新的世界就要在你我面前打开了。”人狼很有信心地回答道。
　　虚空中微微扭动的灰白色数据流承载着人狼的意识。同时也承载着基地内所有人期盼，两人只是交流了几句话的时间。六十多个密码已经有规律地嵌入面板一大半，就在这时，虚拟空间忽然凝固了！
　　“怎么回事？”王平紧张地注视着空间上方刚刚还在飞舞，现在却完全静止的那些物体，紧张地问道。
　　没有回答。
　　“天星，回答我！回话！”长毛男感觉到不安，难道侵入被发现？
　　唯一让他感觉心安地是数据流的末端并没有中断。这就意味着人狼还有恢复地希望。由于数据是死的，意识流却是活的，为了保证承载自身意识的数据流始终处于活跃状态，段天星改进了卫星通讯系统，人为在通讯卫星与自身处理芯片之间制造了多个死循环，也就是说一旦承载意识的数据流出现了停滞甚至是完全停止的现象，凭借这些死循环也会不断刺激段天星的意识，让他‘重新启动’。如果对方发现入侵。也只会探询到处于数据流末端地死循环，不会发现更多的入侵痕迹，就算使用信号指向定位，也无法因为几个小的可怜，看起来完全没有意义地数据包确定卫星通讯的确切位置。
　　即使世界毁灭了，这种从早期通信协议中诞生的垃圾数据包（网络广播）。仍然普遍存在于世界上幸存的，仍然在工作的卫星通信基站中。
　　其实还有套相对安全的方案，那就是人狼地意识数据根本不用离开载体，而是直接使用原始的后门侵入或者病毒入侵等方法，这样做就不用冒险将意识数据的活动性分散寄托在几个死循环以及那些通用的智能芯片上，只是人狼否决了这个方法，如果在以往的文明世界，满世界的服务器可以隐藏段天星地入侵痕迹，有无数的无线基站扰乱对方的探察视线。可是现在却没有这些简便的掩护了，在这种环境中使用这些方法一旦被对方察觉入侵。只需要逆向探察。利用病毒入侵法需要大量数据交换的特点进行卫星信号指向定位，立刻就会发现是从东亚的西南角发出的黑客攻击。到时候恐怕战略导弹会提前落到监狱的地面上。
　　一人冒险总好过拿全监狱的人命去冒险。
　　静止了大概五秒左右，那些物体又开始移动，这一次的速度忽然流畅了许多，几乎是瞬间就将剩余地字符镶嵌完毕。
　　“该死地老卫星，这个时候弄什么线路延迟！干！”段天星的声音在空间里大响特响，人狼肯定也被这个意外情况弄得惊心不已。
　　段天星地感受又和王平不同，承载意识数据的数据流在密码识别的时候就已经进入了卫星的外部存储器，准备在密码通过后进入内部存储区，因此卫星因老化现象出现数据延迟，他就等于被定身法定住一样，除了借助数据流末端不断传输来的死循环信号保持意识清醒外，人狼就什么都做不了。
　　“我进入了，如果死循环中断，你知道该怎么做。”空间中再次响起声音的同时，悬浮在半空的完美圆形又开始有规律的旋转，只是这一次，吞噬的对象正是承载人狼意识的数据流。
　　王平当然明白段天星的意思，接下来对方如果有任何音频或者视频图象传输过来，长毛男需要利用早已经准备好的伪装系统尽可能的拖延时间，如果死循环不幸中断，王平所要做的第一件事情就是毫不犹豫地切断通信，然后第一时间将意识备份输入到人狼的系统中。
　　其实基地内的众人并不指望能够通过短时间通信就能控制对方的计算机系统，那是根本不现实的，就算人狼最终摸到了对方的数据中心甚至是控制中心，由于段天星本身的特殊性，也没有能够完全承载他意识的硬件系统，毕竟这种人机结合体可没有国际通用标准能够借鉴，强行占领的结果最好也是将对方系统瘫痪，主控者只需要重新启动，然后把僵死在系统中的人狼意识数据清除就可以了。
　　花费这么大心思所要达到的目的其实少的可怜，那就是在最大程度上搜集对方的通信资料，判断出对方势力的确切范围和大小，获取对方确切的势力范围情报，最好能证实早前人狼以及众人推断出来的情况到底是对还是错以及主控者下一步会做些什么动作。
　　出乎长毛男意料，连接通过后，他在虚拟空间中专为模拟通信所开的窗口却显示出一片空白，确切说对方只传输回一个空着的座椅信号。
　　没有值班人员？
　　就在王平疑惑的时候，一张俊美的面孔出现在屏幕上。
　　“根据你的呼叫级别，只有职位最高的值班长官才能与你通话，我是值班中校，你不是东亚任务的负责人，那个自以为是混蛋我认识，说明你的身份，你是谁？”
　　标准的世界语。
　　对方显然有些心不在焉，也没给王平回答的机会，埋怨道：“标准程序说完，听着，我不管你是谁，你们这帮实验品长的都差不多！是不是到海边看不到接应的勘萨斯号，这才想起应该报告情况？你们分队怎么搞的！失去通信已经一个多月了！马上就要到总统一百五十周岁的生日！这次的任务可是瞒着他老人家进行的，为的就是给他个惊喜！不要告诉我说你们的任务失败！”
　　“报告长官，我们遇到了雪崩，包括连长在内的绝大部分人都阵亡了，幸好有两辆车还能开，上面还有给养，我和几个幸存者用了大半个月时间才到达海边，好不容易才弄明白如何与基地联络……”王平的语气听起来就好象吃了大亏的孩子，其实他们在审讯七五的时候就发现了，这些被制造出来的人类，一旦遇到绝境，似乎会显露出一种与年龄绝对不相衬的幼稚。
　　起码七五是这样。
　　“长官！你应该时刻称呼我为长官！”对方显的十分不耐烦，训斥道：“别告诉我经过，我只要结果！最后一次接到你们的通信说金属已经运出大部分，现在那批金属在什么地方？”
　　“都被埋在上千吨的土石掩埋了，雪崩还引发了塌方……”
　　“混蛋！那你还有脸回来！干脆死在那里算了！为总统尽忠是我们每个军人的理想与誓言！士兵！难道你都忘记了吗！即使全军覆没，你们也该完成任务！尤其这是为了送给总统作为生日礼物的任务！你真让我为你感到羞愧！培养槽里的胚胎都会比你做的更好！哪怕他们只会走直线！”通信中校的怒火王平隔着上万公里似乎也能深切的感受到。
　　王平做出一副完全不知所措的样子，智能伪装程序将这副模样传输过去，落到对方这个官僚眼里，就成了七五被吓的瑟瑟发抖，胆战心惊地问道：“长官，我们接下来该怎么办？我们还有六个人，给养只够吃一个月。”


第二卷：步履蹒跚 第一百七十章 遗迹（上）
　　似乎这个值班中校刚刚遇到了什么不愉快的事情，借着倒霉的‘七五’发泄完怒火，这才悻悻然地说道：“不要切断联络！这件事情我要汇报给上级！你们这些混蛋死就死了！关键是总统的生日礼物就需要重新准备了！该死，还有不到一个月时间！保持信号畅通，我马上回来！”
　　“是，长官！”王平心中暗喜，这种官僚作风看来几百年都没变过，他去请示起码也要浪费个十几二十分，有了这些时间，对方明显又是个大意麻痹的蠢货，人狼潜入数据库就应该方便许多了。
　　只是那个总统到底是什么角色？为什么黑袍子提供的情报中没有提到这样的家伙？他活了有一百五十岁？还是说他就是个人机结合体？
　　王平收敛思绪，这些麻烦还是等段天星回来之后，由他去头疼吧。
　　长毛男看了一眼人狼回馈的信号，为了防止对方发现，具体情况自然不会这么快传回来，夹杂在视频通信中的基本数据还是很清晰的，数据显示人狼借助卫星以及对方的智能芯片系统不但成功将自身意识存在所需要的运算资源调集在一起，还顺利地伪装成对方系统中的常规交换数据，现在正试图破解系统管理员的密码，反馈回来的时间需要是三分四十七秒。
　　时间足够了。
　　王平想归想，却丝毫不敢大意。全神贯注地检查着伪装视频是否有纰漏的地方，现在他使用基地内地主控电脑适时演算出一个风雪交加的山坳，一辆破旧的装甲车就停在自己身后，上面七扭八歪地挂着个破烂通信天线，而自己的外表从视频中看起来就是那个编号七五的倒霉家伙，全身因为寒冷而瑟瑟发抖，却胆战心惊地等待着长官回复。
　　视频的分辨率是一零二四乘七六八线。现有通信格式下分辨率最低的一档，虽说提高两档甚至三档地高分辨率模式基地内的计算机也可以适时模拟。不过王平并不想冒险这么做，何况紧急通信一般都采用低流量模式，这也是军用通信中地惯例。
　　据说早期的军用视频通信为了保密还使用了红绿交叉还原、不同步解码等方法，当然，这不过是据说，王平不是军事迷，对这些老故事也没什么兴趣。
　　由于通信流量有限。长毛男只是简单发回了表示安全的信号，然后就暂时中断了与段天星的联络。
　　王平当然不会想到，此时的人狼，刚刚进入了一个崭新的世界。
　　段天星早已经没有正常人类的感觉，他地改造可以说比王平更进一步，任何外部环境的变化对于一个已经完全数字化的大脑来讲，也不过是百分之百的数据罢了，即使是在虚拟环境中他可以用普通人类形态的形象出现。利用各种模拟数据对自己的感觉模块进行刺激，但是归根到底，那种作为普通的人的感觉，从他最后一次躺在手术台上开始，就已经消失地无影无踪了。
　　所以，当段天星刚刚利用自己侵蚀的计算机资源成功破解通信系统的防火墙。将意识数据的触角探入数据库的瞬间，突然真切地感受到自己被温暖的空气所包围，甚至产生了自己仍然拥有身体地错觉，并且全身暖洋洋地，这让百岁年纪的段“老头”除了惊讶还有恐惧！
　　段天星在潜入之前预想了各种可能发生的情况，却从来没有设想到，整个通信数据库竟然也是由通用代码写成的虚拟空间所构成！而这个数据库的硬件基础居然只是那台建立在月球轨道附近的通信卫星！
　　如果是在某个大型基地内，利用中央控制计算机专门做这样的大型运算并不希奇，这是在卫星上，再大的卫星也不会将资源耗费在这种事情上吧？这简直不合常理。
　　环顾四周。人狼几乎以为自己来到了另一个世界。
　　和煦的阳光照耀在色彩缤纷地原野上。所有的一切都如同真正地草原般真实，就在人狼面前耸立着一座硕大而古朴地建筑。建筑分七层，每一层都种满了鲜花，每一层都有利用原始工具制造出来的人工喷泉在运转，人狼相信，如果从远处望去，七层大花园绝对可以称地上是雄伟壮丽。
　　等等！段天星仔细观察了一下这个建筑，虽说为了让自身的意识数据更容易潜入通讯网络，他舍弃了庞大的记忆数据，有关古建筑方面的资料更是一个字节都没有剩下来，可是从逻辑上推断，这个建筑似乎就是那座被称为上古七大建筑奇迹的空中花园吧？
　　联想到刚刚进入外围通讯空间的时候，过滤掉的中国古代风格的含元殿，这里是不是有什么内在联络呢？对于眼前这个模拟程度是甚至让自身意识都产生身体错觉的空间，段天星还是很有兴趣的，尤其是它的逼真程度早已经超出了监狱基地内的那个虚拟环境。
　　段天星想是这样想，数据交换的速度可是一点都没慢，他现在已经将探察程序伪装成一般的数据交换包，无孔不入地送到数据库的几个输入终端线路中，只要到对方没有变态到用世界语符号从二进制层面一点点构筑专门的汇编语言，人狼相信自己的小工具最长也就花费四十秒左右的时间就可以摸清楚整个数据库的结构，同时也会摸清楚这个模拟空间的运算情况。
　　进入数据库的时候，段天星已经确认数据库搜索请求与数据连接请求都为零，也就是说除非有人在这段时间同样用虚拟实境的方式进入数据库空间，否则，也不过是在二维屏幕上看着一层层数据库结构检索罢了，因此现在的他并不担心会有监视人员发现虚拟空间突然多了段可以自行分裂复制与虚拟空间互动的数据流。
　　为了以防万一，他并没有利用已有权限调集一些衣物的资料，现在的人狼是完全裸体的，踩过松软的草地，段天星还忍不住跺了两下，感觉脚掌处传来泥土特有的感觉，然后当他迈步上前，略带迟疑地将脚放在通往空中花园的台阶上时，那种人工原始建筑特有的粗糙温凉的感觉立刻在他数据化的大脑中产生了刺激，如果不是自己五分钟前还在充满半导体光芒的控制室中用一只狼的视角与朋友们告别，段天星几乎以为以往那些血腥、残忍、悲惨的经历不过是自己在精神病院里的幻觉罢了。
　　再次检查了一遍安全防御与应急预警的程序，人狼悄然提升了自己的管理等级，改变了整个空间的物理规则代码，纵身一越，上百米的高度转瞬就过，下一秒，他已经站立在空中花园最高处的宫殿顶上，俯瞰着茫茫大地。
　　俗话说有高度才有角度，段天星这一看才发现，原来他所在的位置就如同虚空中的一个小岛，除了这里，远处还有不少高度相比这里略微低一些的小岛也悬浮在蓝天里，极目望去，似乎每个岛屿上都有一个建筑物，而每个建筑物都代表了世界上某个文明在其最辉煌时期的建筑杰作。
　　这需要多大的计算量？这绝对不可能是依靠卫星自带的计算机系统就能完成的！人狼被这种大手笔震撼的同时，他的小程序也带回了一些消息。
　　小程序解释了段天星的疑惑，除了人狼所在的小岛是依靠卫星上的计算机虚拟出来的以外，其余那些小岛实际上不存在于这个虚拟空间，它们都是视频投影，也就是从其它服务器集群计算出来的虚拟空间，然后仅仅压缩了这个空间的影像，通过数据通信投射在这个服务器上，只要服务器内的虚拟空间没有新的变化，这些投影就不会被更新，无形中也就将数据流量减低到最低的程度，如果人狼真要接近那些小岛，估计还需要新的访问权限以及相对漫长地数据交互，这才能真正踏足到其它岛上。
　　程序带回来的第二个消息是整个通讯卫星的数据除了最基础的验证数据库之外，其余存储器都是空的！这个通讯数据库设置了删除程序，定时清理通讯记录，最后一次删除时间是三天前，在这之后就只有两个通讯请求连接过这个卫星，其中一个被核准通过。
　　第三个消息也不算是好消息，段天星有这样的心理准备，可是还是让他有些遗憾，与王平扯皮联络的基地位于北太平洋上的一个小岛，确切说曾经是小岛，现在则是西伯利亚冰原的一部分，内部称呼是中转基地。也就是说，段天星花费了这么多的经历通过通信卫星所能探察到的也不过是对方的一个分支基地罢了，主控者的通信网络或者说卫星网络看样子并不与其本身的计算机网络产生交集，换句话讲，双方在物理层面就已经中断了，这种情况就算是神仙来了也没有办法，人狼估计那个指挥官是用另一套完全不同的通信系统联络主基地，请示下步指示。


第二卷：步履蹒跚 第一百七十章 遗迹（下）
　　情况既然摸清，即使这里再好，人狼也不便久留，立刻利用王平打开的那条视频通道开始下传数据。
　　段天星的动作当然不会隐瞒正在终端前有些焦躁的王平，看到伙伴安然无恙开始撤退，长毛男依旧不敢大意，毕竟他一会还有场戏要演。
　　就在段天星还有六十秒左右就可以完全撤离的时候，那个趾高气扬地指挥官又一次出现在屏幕上，这次看起来他也被训斥的不轻，面色灰黑地说道：“你们确定还有六个人？一个月的给养？”
　　“是的，长官！”王平所模拟的七五低声回答道。
　　指挥官点点头，接着说道：“把他们也叫过来，我需要挨个核实编号及身份，你们走运了，上面决定，身份核定没有问题后，上面会专门派艘小船去接你们！”
　　“好的，长官，可是，长官……”王平满脸犹豫的神色。
　　指挥官那张俊美的面孔立刻从灰败变成了扭曲，就好象他的排泄孔洞瞬间被堵上一样。长毛男甚至认为他可能因为长的太漂亮经常被自己的男性同胞弄去发泄欲望，不然怎么变脸变的如此之快？
　　“说明你的情况！士兵！别在那里磨蹭！”指挥官大声吼叫道。
　　“是，是这样的，长官，他们病了，病的很厉害，我们回程的时候为了节省食物吃了这里的小动物，然后他们就病到了。似乎，似乎是鼠疫，我马上把视频资料传送过去。”王平回答道。
　　传输过去地视频中，七五正将摄像头扭到一个乱七八糟地方向，倾斜的画面上，几个略微呻吟的身影模糊不轻。
　　“鼠疫？”看起来屏幕上的指挥官激灵打了个冷颤，压根就没有做出仔细观察的动作。匆忙说道：“士兵！我命令你监守岗位！等待我们的下一步指令！我要切断通信！不要试图联络基地，不准再使用连长遗留的备用资料！马上把指挥车上地黑匣子毁掉！我们会联络你的！通信完毕！”
　　王平立刻用近乎绝望地语气开始对着已经漆黑一片的虚拟屏幕大叫道：“长官！长官！”
　　“好了。别叫了，对方早已经切断通信了，而且我估计这台通信器材上的识别码以及连长的音频资料也会被他列入黑名单的，看你紧张的样子。”段天星重新出现在酒店大堂，潇洒地坐在沙发上，轻声笑道。
　　“怎么样？收获不错？这个笨蛋就没想到既然连长死了，承载他音频资料的黑匣子也可能损坏？”王平所说地黑匣子就是段天星在残骸中发现的另一个装置。如果没坏，里面的音频资料正好可以用来当作紧急通讯使用，不然连长一旦阵亡，他的手下不就和基地失去联络了？没有备用资料肯定是不成的。
　　长毛男彻底松了口气，擦了把汗，也学着段天星坐回到椅子上，抬手让侍者拿来杯冰水，装模做样地喝了一口。看段天星似笑非笑地看着自己，这才接着说道：“算了，大致情况我已经了解了，有什么收获以后详谈，这次能安全潜入并且全身而退就是最大的成功，你说我紧张。我觉得你比我紧张多了。”
　　“怎么会紧张，我可是他们这些家伙口中的百岁老怪物，什么场面没见过，紧张什么？岁数越大，心理承受能力越好，从理论上来讲，是这样的。再说，你地担心有些多余，这年头高烈度战争根本就不可能发生，谁会想到装甲车会被巨石整个压垮？”段天星没有发现长毛男眼中的笑意越来越浓。有些自负地说道。
　　这段时间和野猫的接触。让王平给外人的感觉人性化许多，起码知道搞搞恶作剧。比如现在，长毛男悠闲地说道：“你不紧张，怎么连衣服也不变化出一件来？”
　　“干！忘记了！”段天星这才意识到尴尬，爆了句粗口的同时，身上立刻出现了一套做工精良的西装。
　　“忘记提醒你，因为大家都比较担心你，所以在确认潜入完成，你没有事情之后，外部地二维屏幕已经被我打开了……”
　　“那不是什么都被看光了？”段天星的表情有些轻微的扭曲，额头上逐渐浮现起青筋。
　　“理论上来讲，是这样的……”
　　“你！你行！”段天星恶狠狠地吼道。
　　两人互瞪了几秒，转瞬大笑起来，王平边笑边说道：“赶紧出去吧，不然他们该着急了。”
　　二人再次回到现实世界，长毛男的怀抱里立刻多了个火热并且柔软的身躯，不用说，是野猫。
　　“喵，人家好担心你啊。”野猫在王平的怀里发腻，伴随着猫科动物特有的震动。
　　其实这段时间在虚拟空间内的生活还真的将野猫改变了许多，或许这是因为那副身躯在虚拟空间中对她地影响比较小吧，起码她地说话习惯越来越趋于正常人。
　　众目睽睽之下，王平早已经没有了尴尬的感觉，很自然地抚摩着爱人柔顺地毛发，抬头说道：“大家别看我，看老段，他才是这次侵入地主角。”
　　话是这么说，可是在紧张情绪忽然放松之后，又看到某人从来没有轻易示人的裸体，并且光着身子说教的场景，虽说他现在依旧是一副‘狼’的模样，可是在场的所有人，包括山林老头在内，都不由自主地将目光从段天星的身上挪开，满脸通红，忍俊不禁，也不知道谁先发出了扑哧一声，接着控制室内几乎所有人都放声大笑起来。
　　笑声足足持续了一分钟。就在人狼的马上要抓狂前，忽然全部安静下来，在段天星疑惑地目光中，由王平带头，所有人都开始鼓掌，掌声虽不响亮，却很清脆。此起彼伏。
　　在掌声中，太岁首先喊道：“老段。你行！我们以你为荣！”
　　“没错！干的漂亮！老娘佩服你！”
　　“干的漂亮！”
　　“师傅是最厉害的！”
　　“谢谢，谢谢大家。”段天星的狼嘴抖动，却不知道接下来该说什么好。
　　“好了，这次侵入行动无论获得什么，最起码可以证明一件事情。”长毛男的声音也使欢呼声停止下来，所有人都看着面前这位以好脾气闻名，却没有人敢于挑战他全部机械化身躯的首领。
　　“其实很简单。天星地成功证明了主控者也不是那么可怕，虽然他的手头或许有那些已经消失地大威力武器，不过，就看他手下那副样子，再好的武器，恐怕也是堆废铁！”王平总结性的话语确实得到了在场许多人的认同。
　　再好的将领，没有好的士兵，恐怕也不会打出什么经典战役来。
　　就在大家沉浸在喜悦之中。段天星表示这次收获虽然不多，但是最起码确认了主控者所有中转基地以及常用物资运输路线的等情报地时候，通讯器的指示灯开始闪烁。
　　在场的众人立刻安静下来，二维屏幕上显示出通信请求人是黑袍子大叔。
　　而且是明码通信。
　　一直以来，为了避嫌，黑袍子从来都是使用约定好的密码通信方式与基地联络。象这样明目张胆地采用明码视频通信，最近这段时间还是第一次。
　　长毛男先是用眼睛确认段天星与林洪已经到位，计算机上的信号监听等功能都已经准备就绪之后，这才按下了接受通话的按钮。
　　屏幕上依旧是那张令人印象深刻的面孔，黑袍子大叔缓慢地说道：“王平，过去的一段时间里你做过什么没有？”
　　大叔地声音嘶哑的厉害，似乎他的嗓子出了问题，可能是咽喉发炎吧？这让他的声音听起来异常地沉重。
　　还没等王平回答什么，卫星通信里又传来了另外一组对话请求。
　　龚老大。
　　用的也是明码。
　　这有点让人啼笑皆非。
　　在这个世界，这个时代。这个时间里。竟然可以凑足三方开卫星视频会议，而且事先没有特意由任何一方做过邀请通知。如果这不是巧合，那只能说明有什么事情发生了，加上黑袍子大叔刚刚问的那句话，控制室里地众人忽然感觉到某种寒意。
　　难道侵入被发现了？还是说出了什么事情？
　　由于是明码通信，龚老大与黑袍子那边也同时收到到了多边视频会议的申请，似乎龚老大很需要帮助的样子，火眼在三天前刚刚用密码通信汇报过他已经将茄子老弟安全送到了龚老大的新家，正准备返回，龚老大突然来电，肯定是发生了什么突发事件。
　　“还真是巧啊。”黑袍子大叔在屏幕中说道：“如果龚老大不反对，大家一起聊聊也不错，在这之前，先让我把一个重要消息告诉你，这也是我特意找你的目的，我想，就算我不说，龚老大得到消息后也会在第一时间通知你。”
　　“什么消息？”长毛男有些迷惑，重要消息不该用密码通信吗？而且还不怕龚老大知道？
　　“我刚才问你做过些什么，就和这个消息有关。就在刚才，主控者刚刚发布通告，针对西南基地以及王平等人的悬赏有所改变。”黑袍子深深地吸了一口气，似乎他自己也没办法相信主控者所发布的东西。
　　控制室内的众人脸色都凝重起来，毕竟人狼刚刚侵入系统，这时候改变悬赏，如果说和侵入行动没有关系，鬼都不会相信的，难道那个所谓地总统发现了系统被侵入，恼羞成怒之下决定发出战略导弹？
　　面对生死问题，谁都不会完全抛到脑后，见黑袍子在那里大喘气，就连太岁都忍不住追问道：“难道又提高悬赏了？”
　　“不，完全取消了。”
　　一室寂静。


第二卷：步履蹒跚 第一百七十一章 共生（上）
　　悬赏、耳朵、静
　　黑袍子大叔一字一顿地重复道：“没错，我也不相信这是真的，悬赏确实完全取消，我还以为主控者要抹杀你们，没想到他接着宣布任何人或组织都可以介绍你们加入回归者联盟。”
　　几乎所有人都不相信自己的耳朵，段天星刚刚所冒的那些风险，似乎在一秒钟之后就变的丝毫没有意义，悬赏取消？那就是说不会再有势力可以大张旗鼓地进攻西南基地，不会再有可怕的战略导弹随时落在脑袋上的危险，只要众人愿意，可以开着飞艇满世界乱逛？
　　突如其来的震撼消息从表面上看说不上好，但是绝对不能算是坏事。
　　看到所有人都不说话，黑袍子大叔接着说道：“就我所搜集的资料看，你们可以算的上是回归者联盟成立以来第一批被取消悬赏的猎物，更别提主控者主动提出接纳你们加入联盟了。”
　　王平勉强从震惊与疑惑中恢复过来，强按下脑海中的纷繁念头，特意关闭了感情模拟选项后，才用干瘪平静地电子声音回答道：“不管怎么样，感谢你通知我们这个消息，我想，龚老大应该也等的有些不耐烦了，有兴趣和他聊聊吗？”
　　本来王平也就是和黑袍子大叔客套两句，没想到龚老大还真的邀请黑袍子大叔参与会议，足见老大遇到的麻烦不小，众人也就同意利用虚拟投影开一个正式会议。参加会议地除了龚老大、黑袍子之外，还包括了龚茄子、火眼、王平、太岁、段天星以及黑袍子的女人――腊梅。
　　宾主落座，还没等长毛男张口开问，龚老大闪动着他那双生化眼，有些迫不及待地说道：“刚刚二位身边的人太多，有些事情我不方便让你手下的人知道，现在时间有些紧迫。我就不废话了，你们来看视频资料吧。”
　　既然龚老大开口。王平与黑袍子也不多说，会议室的灯光开始放暗，一段二维视频开始在画面上展现出来。
　　画面是在夜晚用夜视仪拍摄的，很不清晰，还有些抖动，勉强可以分辨出有上百个小东西在啃食着什么，速度虽然不快。可是被啃食的东西却在明显减少，从拍摄画面无从判断这些东西有多大，拍摄距离与这些小东西有多远，然后拍摄者似乎发现了什么东西，迅速转动镜头，由于速度过快，画面抖动地实在是太厉害了，仅仅通过视频能够分辨出是某个黑影扑上来。接着视频就此中断。
　　还没等龚老大开始解说，黑袍子文德却先发了话，询问道：“这段东西是不是最近才拍的？那些小东西在啃食混凝土建筑吧？”
　　“是呀！没错！你怎么知道地？”龚茄子急迫地说道：“直说了吧，这些东西是两天前出现的，已经吃光了大半个城市外围的建筑，外加上百好手！现在我们所有人都被困在电网保护的内城里。那些小东西就好象放大版的兔子或者说水獭，见什么吃什么！本来它们没有什么攻击性，可是派出去消灭它们的人手除了传回这个视频外，就再没有消息了！肯定有什么东西在保护着它们！”
　　王平立刻想起他们遇到的那一道道土墙。
　　“我也是偶然之间获得了有关这些小东西地情报，没想到它们真的存在。”黑袍子苦笑了一下，接着说道：“事情确实很麻烦，解释起来也需要很长时间，你们不要着急，事情还没到无法挽回的时候。”
　　龚老大与自己的儿子意识到自身有些失态，听到黑袍子如此说。神色缓和了下来。安静地等待着下文。
　　至于王平、太岁、段天星等人，其实不用龚老大说。多少也猜出来他为什么特意找长毛男帮忙，原因无它，对于剿灭未知生物，谁能比的上太岁更有手段？只要太岁能吞噬一只，肯定能在短时间内找出该生物的弱点与解决办法。何况火眼等人也被困在城里，对于多少了解王平的龚氏父子来讲，更是不担心王平会撒手不管。
　　文德咳嗽了两声，这才接着说道：“我的嗓子不是很好，说话有些费力，腊梅，你去调阅西伯利亚地区地档案，将生物武器那档调出来给大家看。”
　　坐在黑袍子旁边的女子答应一声，双手在三维摄像系统看不到的地方敲击了几十下，一副逼真的三维图像就从文德的油轮上通过卫星系统传递给了另外两方势力。
　　那是一个身长差不多有一米左右的生物，应该是啮齿类地哺乳动物，从图象上可以看出，它具有所有高寒纬度生物的生存条件，短圆耳，短尾，长而浓密的毛发，厚重圆滚的身躯里肯定充满了脂肪。
　　所有人都没有看出这个小家伙的危害性在什么地方，只是刚才那个视频又不是龚老大吃饱没事弄出来好玩的，因此包括太岁在内，都皱着眉头，表情严肃地观察着图象，可是还没等腊梅讲述这个小东西的情况，野猫先发表了她对小东西的感官意见。
　　“喵，好可爱的哦……”
　　猫女一句话，立刻将会议室里的紧张气氛冲淡了不少，王平有些抱歉地冲另外两个首领笑笑，然后抚摩着野猫地毛发小声说道：“不要多说话，安静地看着，好吗？”
　　“哦，猫知道了。”野猫俏皮地吐吐小舌头，接着蜷缩在心爱男人地身旁，瞪着那双深邃的大眼睛，盯着图象开始左看右看。
　　或许是猫女在某些时候实在是很天真，与她高速‘削’人棍地时候截然不同，连带介绍情况的腊梅都有些微笑地开始解释这个动物的来历。
　　这个生物可不是可爱那么简单，它的来历甚至可以追溯到二十世纪中期，那时候在世界的两片大陆上分别诞生了不同政治结构的国家团体，其中盘踞在亚洲以及欧洲一部分的巨大国家被称为：苏联。
　　据说当年苏联的领导人曾经为了制造最强战士，甚至采用了用人类生殖细胞与山地大猩猩的生殖细胞相互结合的方法，以求获得超越人类生理极限的新人类，当然，也可能是这个国家当时的对手，北美合众国为了丑化对方估计搞出来的假消息，不一定准确，随着这个超级大国的解体，这些古老的生物实验传闻也就无法得到证实了。
　　不过，随着生物科技的发展，世界上有能力进行生物进化、基因改造甚至是克隆人类的国家，表面上都在谴责这一切的不道德，可是私下里，又有哪一个国家没有秘密进行过某些不可告人的实验呢？
　　王平带回来的那几个变异人种，祖先都是被当作富豪玩物而制作出来的，私人大财团尚且能做到的事情，以一个国家来做，就只能更完美，更先进，更残忍。
　　也会更恐怖。
　　比如野猫，她的祖先就是某个已经毁灭的岛屿国家制造出来的，某种意义上来讲，或许野猫也正因此延续了那个岛国民族的基因也说不定。
　　据说在末日战争爆发前，如何占领高纬度地区的敌人建筑群，始终是个难题，因为在高纬度地区，比如某个北美州靠近北极的地区，气候十分寒冷，常年积雪，这就给进攻其地下建筑增加了许多的难度，如果是毁灭性的战争，用战略核武器就可以一劳永逸，但是，那也意味着战争胜利方除了高辐射的残骸外，什么都得不到。
　　靠步兵去争夺那些覆盖着厚重的冰雪铠甲，甚至炮弹都打不穿的建筑物，死伤肯定会相当惨重。
　　为了解决这个难题，作为某个超级大国的实际继承国家，才利用基因技术制造了个小东西。
　　这种看起来很可爱，无害地小东西，实际上就是一种以专门破坏敌人建筑物为目的创造出来的生物武器。它的诞生根据资料显示，除了拥有锋利的爪子，足够强硬地下颚力量，依靠基因科学改进了腺体分泌使其能够分泌出生物酸液分解金属与混凝土之外，还利用了另外一门学科。
　　纳米技术。
　　小生物的最初版本只有酸液腐蚀这一能力，研究者发现这样做虽然有效果，但是速度太慢，而且吃到肚子里的无机物质不能被小东西消化，只能原样排出，这些小家伙还要在雪地里另找可以吃的植物来维持生命。
　　为了解决这个问题，纳米技术派上了用场。
　　一种微小的分解机器人被研究出来，双方形成了奇特的共生关系，机器人在小东西的消化道里依靠分解小东西吃进去的无机物复制自身以及获取活动必须的能源，小东西则消化机器人分解后的无机物，获得生存必须的能量，当无机物缺乏的时候，机器人甚至能够刺激小东西的胃肠，让寄主产生饥饿感，为它们寻找新的食物。
　　段天星在虚拟空间里始终是一个正常男人的形象，投射到黑袍子与龚老大处也是如此，听到腊梅的介绍，人狼忍不住放下翘起的二郎腿，前倾身体，紧盯着面前的美女，张口打断道：“如果龚老大遇到的真是这种生物武器，以它们的能力，恐怕早就将整个世界吃光了吧？”


第二卷：步履蹒跚 第一百七十一章 共生（下）
　　文德嘶哑的声音在会议室响起，他丝毫没有因为人狼的插话感到生气，而是半带解释的意思回答道：“我的资料来源于主控者，当年我曾经派手下去探察俄罗斯的远东基地，想寻找点战前科技，因此特意换取了一些有关高纬度地区的情报，至于这些被当年的俄罗斯人称为饥饿兔的小东西为什么会有今天的样子，我也没办法回答你，总之，我所知道的就是这些了。”
　　人狼做了个抱歉地手势，这才坐回到椅子上。
　　“龚老大，你还有什么要补充的？”王平用手揉了揉鼻子，询问道。
　　“能说的我儿子刚才都说了，还有几点，这些饥饿兔，都是夜晚出来活动，我们用炸药陷阱杀了不少，白天的时候也派人弄回一些尸体，它们的数量看起来却没见减少，哦，对了，黑袍先生，除了这个小东西的情报之外，你是否还了解在夜晚保护它们的黑影？”龚老大舔舔嘴唇，询问道：“派出去的侦察人员与我们外围的岗哨，应该都是死在这些黑影手里，它们也是天黑才出来，到现在为止，我们还没确定黑影到底是什么东西。”
　　文德很无奈地摇头说道：“很遗憾，我的资料里就只有这些东西了，你我的势力离的很远，能帮你的也只有这些，好了，剩下的事情你们谈吧，我不太舒服，先退出了。”
　　“慢走。”
　　“不送。”
　　黑袍子的身影消失了。
　　“幸好我们两个地势力范围相距很远，坦白说。我不是一个背后说人坏话的家伙，不过，小心这个人。”龚老大撇撇嘴，给了王平一个他自认为恰当的忠告。
　　太岁似乎没有听到龚老大的话，追问道：“刚刚你说它们在夜晚活动，那些黑影也是，那么你们白天为什么不去找它们的巢穴。或者干脆撤离？”
　　龚茄子与龚老大对视一眼，苦笑道：“记得那几道冰墙吗？”
　　“当然。冰与泥的混合物。”长毛男点头回答道，他旁边的黑杀一直没有说话，这时却插嘴分析道：“是不是你们现在被冰墙包围了？”
　　“没错，数量之多让人惊讶。”坐在龚茄子旁边地火眼回答了黑杀的问题，由于使用地卫星通讯，火眼利用翻译软件将汉语翻译成英文，交流起来也就方便多了。他接着说道：“现在城市周围都是这些冰墙以及挖掘冻土造成的坑洞，有些空洞埋人都够了，小队人马可以出去，可是这个季节几个人带点给养能走到什么地方去？可以说我们被完全困死在一小片范围内，而且从今天凌晨开始，这些小东西似乎有侵入内城的迹象，电网在酸液的腐蚀下最多坚持一个月，利用夜视仪与能量武器在夜晚可以捕捉到它们。但是收效不大，这些小东西的破坏行动都是在雪层之下，数量又多，偶尔杀两只起不了什么作用。”
　　“情况比想象地复杂啊。”人狼在一旁嘀咕道，发现大家的目光都向他聚集，无形中已经成为‘王平集团’智囊的他索性大声说道：“龚老大。情况既然说地差不多了，你有什么打算？”
　　“你们能送回我儿子，也是看在我另外一个儿子给你们送信死在秦小鬼手上的缘故，这事我就不谢你们了，不过，王兄弟，你能分我一部分钨金属，这份气度，我龚老大佩服。”龚老大毕竟是个老狐狸，先摆摆双方的交情。然后给长毛男戴个高帽子。感觉分量差不多了，这才接着说道：“开口求人有些为难。这也是没办法的事情，我想请你和太岁帮忙，把我和我儿子，以及几个心腹手下救出去，我想，凭着太岁先生的吞噬能力，应该不是难事吧？至于酬劳，只要我龚老大能承担的，你随便提。如何？”
　　“有一点你先放心，火眼是我的手下，就从这点来讲，我也会想办法把你们弄出来。”王平很肯定地说道：“只是我们需要先商量一下具体怎么做，最迟一个小时后我会联络你。”
　　龚老大一树大拇指，笑道：“好！快人快语！我等你的消息！”
　　通信中断。
　　“他有事情瞒着我们。”王平不等太岁张嘴询问，接着说道：“不仅是龚老大，黑袍子也没说实话。”
　　“你怎么知道？”暗割玩弄着一把刚刚由钨钢合金打造出来地战刀，头也不抬，沉声问道。
　　“太多巧合了，先说黑袍子，龚老大那边出了事，黑袍子恰巧知道这东西的来历，他的情报来源竟然是俄罗斯当年的对立面北美联盟，这根本解释不通，一个疑点。”王平沉吟着分析道：“黑袍子既然有这个小东西的情报，又说早年他派人去西伯利亚探险，竟然不提一句如何对付这个饥饿兔就下线，哪怕暗示要报酬也不说，二个疑点。”
　　黑杀将放在桌子上的脚拿下来，坐正后接着长毛男地话头说道：“王平说的有一定道理，黑袍子那边不得不防，至于龚老大，他的过去我比较了解，这个老家伙在出事之后肯定会先想办法解决，想不到办法求援是正常的，可是他刚才竟然对黑袍子连句追问的话都没有，似乎知道对方不会再提出任何解决方法来，这就不正常了。”
　　“听你们两个说话真累，一点都不痛快！”暗割顺手将刀插在刀鞘后接着说道：“太岁，他们到底在说什么？”
　　太岁叹了口气，解释道：“说白了，就是这东西很可能是黑袍子给龚老大下的套，他当然不会说出解决办法，龚老大知道咱们和黑袍子还属于合作关系，不太可能为了他和黑袍子翻脸，又不能确定这事会不会也与咱们有关，因此不会说破他已经知道谁在削弱他的势力，以免咱们隔岸观火，或者干脆和黑袍子联手黑他一道，现在龚老大的算盘就是想依靠火眼这个关系拖咱们下水对付这些饥饿的兔子，如果咱们出手，起码说明咱们和黑袍子不是一路的，如果咱们消极怠工，恐怕接下来龚茄子地脏弹就会在某个时间出现在监狱地地头上。”
　　暗割听到这里，忽然一改往日的风范，沉吟道：“听你这么一说，有几分道理，这两个家伙再算上瘦死骆驼比马大地冰刀城主，都是回归者联盟的，明面上不会消灭对方，不过都想称霸东亚地区，因此暗斗就很正常了，只是敌友难分的时候，三方谁都不敢轻易挑衅，现在两边都想通过这件事看清楚咱们这第四大势力的态度，毕竟咱们人数虽少，战斗力可不低，而且黑袍子刚刚得到消息，咱们的悬赏不是被取消了吗？估计等到龚老大得到消息后，他也会和黑袍子一样，不敢轻举妄动，这么一来问题就简单了，而且也回到了原点，救人，得罪黑袍子，没准那些兔子马上就会出现在咱们的地头，不救人，龚老大脱险后不会再把咱们当朋友，火眼多半也回不来了。”
　　话刚说完，暗割就看到全会议室一片寂静，大家都象首次认识她一样，不停端详着满脸伤疤的美女。
　　暗割当然知道这些人惊讶的原因，双眼一立，咆哮道：“怎么！真当老娘是个虎娘们啊！老娘是看你们都是大老爷们，给你们留几分面子，一个个想了那么半天还想不明白，皱眉头皱的都快出水了，这才出声提醒的！”
　　先是王平，再是黑杀，都有些不好意思地笑了几声，其实一直以来，他们确实都忽视了一件事情。
　　暗割毕竟暗子部队的首领之一，当初也曾经成功偷袭王平与太岁，弄得他们两个焦头烂额，虽说当时的王平与太岁还没有今天这样完好的战斗力与丰富的战斗经验，可是从此点就可以看出，暗割的脑袋也不是白长在脖子上的，只是她更愿意隐藏自己的锋芒罢了。
　　无论是谁敢轻视女人，总有一天会倒霉的。
　　“那个小东西被称为饥饿兔，保护它们的，或者说依靠饥饿兔为食的黑影应该是跳舞熊，真没想到这种东西还没有灭绝，生存在小东西胃肠中的纳米机器人虽然可以无限复制，却有个致命的缺点，只要小东西的体温升高两到三度，机器人的运动速度就会大大加快，分解速度自然也就加快了，到时候小东西的消化器官就会被疯狂分解的机器人直接变成一堆无机物，它的小命也就没了，而那些纳米机器人对于非酸性物质却是无能为力的，失去能源的同时，又会因为宿主的死而最终暴露在空气中，氧化速度加快而迅速分解，最终变成一堆尘埃。”段天星的电子声让会议室里一片寂静，这次所有人目光自然从暗割处转移到人狼身上，人狼似乎还没有察觉，自顾自地说道：“当初设计饥饿兔的时候，设计者不可能傻帽到弄出个生化灾难，早就算好了厉害关系，这些小东西再厉害也只能生存在零下二十度的寒冷地带中……”


第二卷：步履蹒跚 第一百七十二章 谋划（上）
　　躺椅、美女、烟
　　“那些跳舞熊不用训练就会放牧，当然是来自它们的天性，没有兔子，它们就会挨饿，谁要敢伤害兔子，就要承担这些跳舞熊疯狂的报复，这也是它们的天性，话说回来，我还是更喜欢他们的祖先，那些被人类奴役地懒熊。”文德点燃一只香烟，悠然地说道，腊梅站在他的身后，只是静静地站在那里，习惯性地为文德做着按摩。文德喷了一口烟，接着说道：“六十年的封冻期，听起来很骇人，可是日子不还要照常过？”
　　“那些小东西放出去，难道你就不担心吗？”腊梅轻声说道，开始给文德按摩头部。
　　“有什么好担心的，虽说低温状态下这些小东西有些危险，可是俄罗斯人早就把这点想到了，只要注射点专门为它们开发的病毒，一旦传染开，灭绝六个投放点的种群，不过是时间问题。”文德嘿嘿冷笑道：“还真要感谢这次封冻时期的到来，不然，我也不敢实施这个计划，主控者这个老古董可不是那么好糊弄的，虽然弄不清他的身份，不过从以往的情况来看，只要不触动这个家伙的底线，就不会出现导弹落在脑袋上的情况。”
　　“王平那边呢？你不担心？”性感的嘴唇轻轻诉说着女人心中的担忧。
　　“我有什么好担心的，无论这些利用天堂城那个笨蛋城主起家的老家伙们如何蹦达，偏偏碰到了封冻时期地再次到来。还妄图和我抗衡，这些小东西放出去的时候，我早就想过各种可能性，如果老家伙们被吃光了，那就什么都不用说，找机会给孤岛上的冰刀城主送份大礼，再压服王平那帮人。东亚就会是我的天下！就算主控者再想玩平衡，他也找不到可以和我抗衡的对手！就算他们这些老家伙联合王平解决了危机。本来就紧张的物资肯定会更加匮乏，外围建筑防御上也都会出现漏洞，也算为我下一步的军事行动提供方便！”文德拍拍女人柔嫩地双手，低声说道：“而且我敢打赌，就算龚老大找王平帮忙，他也绝对不会说明那帮老家伙控制的六个主要城镇都出了问题，以免王平趁机要挟他。”
　　“如果王平猜到是你做地手脚呢？”腊梅随口问到。她知道面前的男人正处于自我陶醉的心理阶段，很巧妙地问着各种问题。
　　“他肯定会猜到的，刚刚我在视频会议上已经留下了破绽，如果不是这帮小家伙确实很特殊，他们的地下基地又处于岩层深处，无论如何那些兔子与熊我都会分他们一些的。现在吗，正好借此机会看看王平这帮小家伙会帮龚老大到什么程度，这个王平白白浪费了那么好的一个基地。可惜，他还是不够狠！”文德冷笑着说道：“不过，好歹他也是炎黄子孙，等他和太岁成为我地头号打手后，我会好好调教他的，或许等我百年之后。这个位子就让他来做，一个拥有无限生命的炎黄子孙，或许真的可以让全球都说汉语！”
　　看着男人兴奋的面容，腊梅娇嗔着说道：“好了，说了这么多，你也累了，休息一会吧。”
　　……
　　“老头，你怎么不和王平明说，不仅仅是咱们这里，还有五个城市都出现了那些什么饥饿兔？”龚茄子的性格就是有什么说什么。等待王平回复的时间里。火眼刚刚离开会议室去上厕所，他就忍不住追问道。
　　“小子。别慌，你觉得这次事情是谁搞出来的？”龚老大眯缝着眼睛，半躺在高背椅上，慢悠悠地问道。
　　龚茄子冷哼一声，摸出一包火柴，又在身上摸了一遍，发现忘记带香烟了，向自己地老爸做了手势，回答道：“除了黑袍子就是冰刀，我看冰刀的可能性大一些，数这小子不地道，比那个死鬼城主还难对付，肯定是想趁咱们帮会在各地立足未稳又碰到冰冻时期，想出这个损主意，企图再次控制咱们的物资供应，让咱们做对付那个人的炮灰。”
　　“不，是那个人做的。”龚老大挪动了一下身体，让自己躺的更舒服一些，顺手将自己地香烟丢给儿子，接着说道：“小子，你还是嫩，刚刚黑袍子故意透露那些小东西的情报，却没有说明怎么对付它们就跑了，明显是给王平与我留的破绽，意思很清楚，他想看看我们的态度，如果我现在和他说投降，合并，甘当他的手下，那些兔子三天内就会被这个混蛋清理干净。王平那边他是想衡量一下咱们和他们的关系，如果王平不帮忙，自然黑袍子会拉拢他，如果王平与太岁他们不遗余力地帮助咱们，恐怕到时候黑袍子连他们一起收拾！”
　　“你们这帮家伙就愿意玩这些花花肠子，都没那个实力偏偏还要分个高下。”龚茄子就如同暗割一样，不笨，就是不愿意去分析，皱皱眉头，点上根烟，想了一下后接着说道：“老头，你的打算是利用太岁的能耐找到解决兔子或者最好是控制兔子的方法，然后借这个机会要挟那些与咱们貌合神离地老家伙，将坏事变成好事，黑袍子这招虽然毒辣，可是他毕竟离内陆太远，鞭长莫及，搞点小动作还成，想要象咱们一样迁移大部队分片占领那几个意义重要的城镇，恐怕短时间内是做不到地。”
　　龚老大伸手弹了个响指，赞同地说道：“没错！你小子脑袋不笨，怎么就是懒地动呢？”
　　“老头，你干大女人肚子生我的时候也就十五六吧？今年才多大年纪？真要我动脑子地时候，恐怕还要等上个二、三十年吧？再说你要真的老了，多动脑子可以预防老年痴呆，省得你丢三落四的。”龚茄子伸个懒腰，站起身说道：“坐的我屁股疼，出去转悠转悠，有事情叫我啊。”
　　火眼的脚步声从走廊那头清晰地传来。
　　“哼，年轻人就是年轻人，没个定性，一会都坐不住。”龚老大看着儿子与正要进屋的火眼打了个招呼，擦肩而出，嘀咕道。
　　须臾之后，会议室传出一声怒吼。
　　“小兔崽子！又把你爸的香烟顺走了！”
　　……
　　听完段天星对于跳舞熊和饥饿兔的解释，某个完全机械身体实在忍不住，询问道：“你知道具体情报？”
　　“很显然，我刚才所说的已经证明了，我知道。”另外一个更彻底的机械体悠闲地回答。
　　“你怎么会知道？”黑大个也忍不住加入了追问的行列。
　　“盟国之间的情报交流自然方便许多，别忘记，俄罗斯当年是盟国。”
　　“那你刚才怎么不说？还特意装糊涂？”太岁晃荡出两根手指，半开玩笑地做了个鄙视的手势。
　　“王平都认为这两帮家伙在耍心眼，我怎么会看不出来，当然要装糊涂，对方越轻敌，对咱们就越有利，最好他们狗咬狗，咱们在旁边看风景收拾残局。”段天星用自己的前爪抓了抓耳朵，或者说用前肢调整了头部外接声音收集器的形态，用肯定地语气回答道。
　　暗割冷哼了一声，拔出插在桌面上的刀，用刀尖修理着手指甲，说道：“段老头，别在那里挤牙膏了，有什么就直说吧，我们都知道你喜欢被人提问，等这事解决了，我保证找几个平民小孩子问你几天几夜。”
　　人狼有些尴尬地说道：“你就这样尊敬老人家？”
　　“喂！你再磨蹭我让厨子今天晚上加菜！清蒸狼肉！”暗割的‘小宇宙’终于爆发。
　　“好了，好了，我说，我说，我全都交代。”面对威胁，段天星立刻‘屈服’于对方的淫威之下。
　　听完段天星的计划，王平感悟的却是与计划丝毫无关的东西，那就是在这个世界上，如果想要生存下去，只有一个人的话，所需要的是什么？
　　答案是工具，无论是武器还是扳手，无论是子弹还是螺丝，人类已经与各种工具无可分割的联系在一起。
　　那么，如果一群人想要生存下去，需要什么？
　　答案是信息，与生存有关的一切信息，一群人可以做任何事情，但是，如果没有信息，无论是求生的方法还是关于生物特点的知识，甚至是某些秘密地点的情报，都是属于生存所需要的信息，很多时候，一个小窍门，一个小知识，就可以拯救许多人的性命。
　　显然，段天星只提供了一小段信息。
　　一小段关于俄罗斯研究这种机械生物的情报。
　　鸡蛋是不可能都放在一个篮子里的，拥有广袤土地的国家，建立两到三个相关研究的实验基地，也并不是什么困难的事情。
　　段天星与在场的众人都有理由相信，就算黑袍子这个家伙有能力获得这些物种，他也不会真的可以将所有研究基地一扫而光。
　　就算找不到解决办法，再回头用飞艇将重要人物从城市中接出来，也不是什么困难的事情，只是那些可怜的平民与奴隶，就会淹没在不断蚕食一切的兔子口中。
　　归根到底，这也是人类的‘杰作’。


第二卷：步履蹒跚 第一百七十二章 谋划（下）
　　王平将心头的思绪压下，注视着眼前的伙伴，太岁、黑杀、段天星、暗割以及特意叫来参与后续会议的山林，这些人性格不同，习惯各异，却能很好地融洽在一起，无论遇到什么样的风浪，都可以与王平一起同舟共济，即使面对枪林弹雨，死亡的威胁，却从未退却过。
　　这样一群人聚集在一起，还有什么事情可以难得倒他们？
　　王平的心情很平静，带点温馨的平静，或许是刚刚脱离了主控者的悬赏，当然，更多是因为面前的这几个朋友，长毛男从来没有想过能在这样残酷的世界里拥有一群可以交托性命的朋友，也从来没有想到会有个相对安全的家，现在，他都拥有了。
　　“喵，在想什么？”野猫的声音在长毛男耳边响起。
　　对啊，怎么能忘记一直陪伴在自己身边的猫女呢？
　　王平自动‘屏蔽’了段天星类似讲课一样的详细讲述，低下头看着半坐半躺在自己怀中，仰脸看着他的那双大眼睛，轻声说道：“没什么，你很漂亮。”
　　“喂！情圣！段老头说的嘴都干了！你在那边和美女玩亲亲？！太不够意思了吧？”
　　“就是！做首领的让小弟们随便做决定，队伍会散的！”
　　说话的是太岁与黑杀，两个家伙中尤其是太岁，从来都不要指望他会在除了战斗之外的任何时候拥有正经地神态。
　　不过，话说回来。一定要求一个纯正的非人类拥有人类的仪态，也确实够难为他的。
　　段天星已经将有关饥饿兔的事情阐述的差不多了，看看时间还有三十分钟才与龚老大联络，索性提议讨论与基地后续发展相关的重要议题。
　　是否加入回归者联盟。
　　根据以往地情报，加入联盟后，先要完成某个试用期的任务，然后每年完成一定量地联盟任务。似乎叫做常挂任务，除此之外。联盟还有一些特殊任务可以让各个势力来完成。
　　相对的，无论是常挂任务还是特殊任务，完成之后都有一定的物资或者科技奖励，当然，进入联盟好处还不止这些，成员除了可以和主控者交换物资与科技外，还可以利用控制者的运输船队。付出少量的实物报酬后，互相交换技术与资源。
　　比如激素。
　　比如奴隶。
　　王平看着在座的几位，沉吟了几分钟之后，这才缓慢地说道：“一直以来，咱们也算是东奔西跑，颠沛流离，刚刚解决一些与生存有关的事情，现在又冒出这么个事。我先阐明个人想法，然后想听听你们地意见，简单讲，我是不相信巧合这回事的，世界上没有那么多巧合，人狼刚刚侵入通信系统。还没过几分钟，主控者就取消了咱们的悬赏，无论如何，这都不应该用巧合来解释，我觉得有必要和主控者接触，至于是否加入这个组织，还要等接触后做出决定。”
　　黑杀看看山林，太岁看看暗割，人狼则是低着头，不知道想些什么。一时间会议室里竟然是一片安静。
　　山林清清嗓子。首先说了话：“我这个人没什么见识，认识王首领之前。也不过是个守着自己那一亩三分地过日子的部落小头头，从来没想过能有一天与这个最大的什么组织扯上关系，不过，我觉得，这事不难决定，就好象一个大部落想吃掉一个小部落，先后派了几批人，都杀不光小部落里的男人，发觉硬拼不划算，现在开始来软的，那就谈吧，两边提条件，谈的拢就谈，谈不拢再说，所以我觉得王首领这么决定是对地，别管大部落以往杀过多少人，干过多少坏事，谁不想活下去？就算小部落里的人想替天行道，将这个做了许多坏事的大部落解决掉，可也不能将部落里的人都杀光了不是？只能解决做决定的头头，老头子有些罗嗦，胡言乱语，你们大家不要介意啊。”
　　山林说是这样说，王平却知道多数话只是说给段天星的，实际上回归者联盟才是最可能毁灭这个世界地组织，这种推论也是段天星通过它那台运行了上百年的芯片做出的判断，现在，事情出现了一百八十度的大转弯，虽然说西南基地就算加入回归者联盟，也不一定非要做些什么，过分一点说，也不算是助纣为虐，最多就是想多了解一下这个组织，但是，对于一个将善恶分界看的很重要的‘人’来讲，他能接受吗？
　　段天星的脑袋当然不是木头，山林的话怎么会听不出来？大叔话音刚落，人狼就解释道：“好了，山大叔，你的话其实是说给我的听地，大家不用担心我地想法，既然提出这个事情来讨论，对于我这个人机结合体来讲，起码这件事情无论是什么结果，在机器人定律上是可以解释过去的，所以你们不用为我担心。”
　　“现在咱们确实没实力和他们硬拼，不如借这个事情缓和关系，加入不加入我觉得都可以，如果老段地分析没错，就算咱们去贴人家的冷屁股，到头来新人类的数量只要大致上超过咱们这些落后种，恐怕主控者动起手来也不会犹豫。”暗割的语气开始变的森冷，女人一旦认真起来，而且咬着牙说话，确实让人不寒而栗。
　　太岁在旁边半躺半靠着说道：“其实我觉得咱们如果能加入到联盟里，找个机会在交易的货物上做点手脚，别的不敢说，弄个狂犬病毒啊，脏弹啊什么的送到对方的核心地带去，砰地一声，别说是人机结合体，就算他是白人的神仙，恐怕也要看着满山遍野的病毒感染者和辐射区无可奈何吧？”
　　话说到这个程度，已经不用弄那些什么举手表决之类的过场了，尝试与主控者接触的事情就这样定了下来，至于时间，则放在探索完高纬度地区之后再说。
　　主要事情商量完毕，接下来就是一些细节问题，比如应该收取的报酬，再找个帮手等等，三十分钟很快就过去了，龚老大的通讯请求很准时。
　　这次用的是密码通信。
　　听完计划的龚老大并没有舒展开他那类似老树皮一样的眉头，反而露出了有些意外的神态，迟疑着说道：“报酬方面我没什么意见，放心，我不会特意去抢，现在平民孩子很容易搜集，这个时候的小孩子也就能换顿饭吃，只要我花点食物，他们的母亲巴不得把拖油瓶丢出来，能被你们收养，算他们的福气。只是现在多数孩子都是那些打胎失败的妓女不得不生下来的，就算他们能活到你要求的那个岁数，出生时前一分钟他们的母亲还可能被男人压在身下，所以质量上我可不能保证什么，最多也就是四肢完整，外表没残疾，能说人话。”
　　“那就足够了。”王平回答道。
　　报酬谈完，龚老大依旧有些不放心地追问道：“你们是不是没有去过高纬度地区？”
　　王平点点头，微笑着解释道：“龚老大是担心我们没有适应寒冷气候的装备？”
　　“是的！”龚茄子在旁边插话道：“或许你们把高纬度探索看的太简单了，坦白说，在零下四十度的低温外加六七级以上的大风，任何非机械物体都会被冻成冰块，如果没有热能罐系统帮助你们，再好的御寒衣物也不过是一块裹着尸体的棺材套！”
　　“这个问题我们已经想到了，而且我们也知道诸位刚刚换了新家就遇到这样事情，手头御寒的设备不足，也不可能在这方面给予我们支援。”王平的语气依然是那么平淡，对着段天星打了个手势后接着说道：“因此我们另外找到了愿意提供帮助的人，从他那里取得足够的热能罐系统。”
　　“什么？”这次轮到龚老大紧张了，原因很简单，他最害怕的结果就是王平已经知道其余五个大城镇也都出了问题，而且直接联络上了那几个老不死，从他们那里也取得了某些‘协议’，这样一来，龚老大借此要挟其余帮派首脑的计划就要落空，那就真是为人作嫁衣了。
　　“怎么？龚老大是不愿意再找人帮忙呢，还是有什么事情没和我们明说？”太岁的语气自然不会让龚氏父子感觉自在，这话一出口，气氛就有些尴尬。
　　“怎么会，怎么会，只是没想到王首领还能找到愿意帮我们的人。”龚老大立刻掩饰自己刚才的失态。
　　“好了，太岁，不要这么说龚老大，他可是咱们的老朋友了。”黑杀与龚老大的认识最久，他的圆场反而有点火上浇油的味道。
　　王平笑着摆摆手，说道：“刚刚我们已经联络过他了，现在这位朋友已经进入了会议室，当然，用的是密码通信，龚老大对他也应该很熟悉才对。”
　　就在龚氏父子四只眼睛的注视下，一个身影投射进了会议室，由模糊到逐渐清晰大概用了不到五秒的时间，当这个人的面容逐渐清晰起来的时候，龚氏父子丝毫没有掩饰他们的惊讶。
　　“原来是你！”


第二卷：步履蹒跚 第一百七十三章 疯雪（上）
　　白色、黑色、风
　　在世界上的某些地方，白色，是永恒的主题，在那里，终年积雪，漫山遍野都被水结晶所覆盖，极其偶然的情况下会有青黑色的岩石裸露出来，那种黑与白的对比，就好象停尸房里绵延无尽的白色尸布与尸体裸露出的青黑色脚掌一样，除了死寂，再没有其它任何的东西。
　　即使是在天气良好的时候，雪地上的温度也绝对不会超过零下十五度，洁白的雪地反射了大部分的阳光，同时，天空中稀薄的臭氧层也让足够的有害射线照耀在这片充满死亡的土地上，如果气候有了变化，漫天的飞雪与呼啸的狂风，瞬间风速甚至能够达到十级，温度则是恐怖的零下四十二度。在这样的环境里，生物是绝难生存的，冰雪能够掩埋一切。讽刺的是，正是这样的环境，保存了很大一部分人类文明的遗迹，就好象上天不愿意忘记这个曾经辉煌过的物种，自然以它特有的方式纪念着这个自作自受，濒临灭绝的智慧种族。
　　午后的天气往往都比较好，这个午后也一样，天空因为连续几天的狂风而湛蓝透亮，已经没有丝毫云彩可以在这片天空中停留，狂风不但驱逐了云彩，也在这片以各种曲线构成的雪原上制作或者说挖掘出了某些直线条的东西。
　　那是一片遗迹。
　　凑近观察，这片遗迹似乎是个城市。而且还是个不小的城市，如果时光倒流一百二十年，任何一个了解这片土地地人都很清楚，这是一座相当著名的城市，也是一座同时记录了光荣与血腥的城市，它曾经作为这个国家抗击侵略者的后勤基地，就是在这里。一辆辆坦克直接从工厂开往战场，青年们奔赴前线。慷慨赴死，只为了能够阻止侵略者的铁蹄，也是在这里，一列列装满战俘的火车开往他们注定死亡的铅矿深井，用他们卑微而可怜地生命洗刷着那些当权者所犯下的罪恶。
　　不论是什么时代，下位者永远是那些当权者手中地羔羊。
　　这个城市曾经拥有过许多名字，不过。在那场毁灭世界的灾难来临之前，它所拥有的最后一个名字叫共青城。
　　遗迹安静地躺在那里，仿佛一个久病的人难得出离开病房，享受着阳光照耀的时候，天边的山脚处，出现阵阵轰鸣，打破了这个世界的寂静。
　　那是一辆拖车。
　　严格来讲，那是一辆经过改造地履带越野车。它的前身又似乎是一辆货车，不管如何，它的主人现在将其改造成了一辆拖拽着椭圆体车厢的古怪拖车。
　　拖车的速度并不快，慢悠悠地在雪地上爬行，转过山脚后前进了差不多五百米，因为车前出现的一条宽有五米左右的裂缝而不得不停止了前进。
　　车顶被一只大手推开。一个高大的身影首先跳到地雪地上。
　　身影还没等站稳，突然间矮了一大半！
　　“妈的！”黑杀有些发闷的声音在空旷的雪原上回荡：“太岁！你这车停的是什么破地方！车边还有雪沟！要不是我的个子够高，就让雪堆给埋了！”
　　“行了，咱们脚下不是雪洞，你就高兴去吧，这地方看起来是平地，要不是有探地声纳的帮助，我都找不到停车的地方，全他妈的是窟窿。”太岁懒洋洋地声音从车厢内响起，他是特殊形态的生物。在温度方面的感知比普通人类要敏感许多。这样低温足以让太岁的本体进入冬眠状态，没有睡着已经是热力罐系统在起作用了。
　　“好了。别在这里打嘴仗，看看时间也差不多了，没有探空雷达的帮助，我看咱们就在附近找个地方休息吧，等暴风雪过去再前进。”王平出来打圆场，太岁和黑杀这才没了声音，闷头去做自己的工作。
　　这次加入探险行动的人员依然是王平、太岁、黑杀、暗割、段天星，并没有增加新地人手。野猫、狼牙、张清水、大地、天使、微笑、冷美人、灾星等人都想出这次任务，毕竟在基地里成天不见天日，就算出去也只能面对茫茫雪原，确实是很无聊地事情，甚至林洪与小犹太也来凑热闹，却都被王平一力否决了。并不是飞艇在外挂了一辆雪地车之后无法运载更多人员与物资，主要考虑到热能罐系统的数量只有四副，刚刚够四个人使用。
　　除了这个理由，王平也不想让这些还算正常人地伙伴与他们一起冒险，或许等以后基地内的那些武器设备再完善一些，长毛男会考虑让这些人执行一些低危险性的任务。
　　这一次，危险性绝对不低。
　　特意嘱咐完山林与金属，照顾好大家的生活后，五个‘人’这才乘坐飞艇起航前往高纬度地区，寻找解决饥饿兔的特定病毒。本来众人是打算利用飞艇上的雷达尽量躲避高纬度地区变化无常的气候，以最快速度飞往共青城，可是等飞艇真正到达高纬度地区之后，包括段天星在内的所有探险队成员才意识到，他们还是太轻视高纬度地区的危险性了，飞艇因为寒冷以及高空飓风等因素印象，绕路浪费时间不说，速度根本提不起来，飞行的危险性也骤然升高。
　　只是此次行动的第一个目标距离实在有点远，陆地上过去真不知道要消耗多长时间，众人只能硬着头皮，咬着牙，跌跌撞撞地飞了几天，终于距离可能存在饥饿兔标本的共青城不到二百公里，就在这时，飞艇上的雷达侦测到了一场暴风雪即将来临。
　　暴风雪范围很广，程度很剧烈，以飞艇现在的状况，想绕过去是不可能了，反正距离也不远，王平当即决定决定将飞艇降落，放出改装后的雪地履带越野车，并将飞艇的半硬壳飞囊收回到同样改装成拖拽雪橇的飞艇舱中，以便继续前进。
　　王首领下了决定，众人立刻抓紧时间降落，改装设备，并且抢在暴风雪来临前翻阅了那道并不高的山梁，企图寻找一处相对安全的避风地点。
　　山梁是翻过来了，刚停车，黑杀就掉进了雪沟里。
　　拽出黑杀后，忙乱了一通，赶在暴风雪到来之前，终于将拖车与雪地车停靠在相对避风的地方，四个人加一条‘狼’拥挤在雪地车狭小的空间里，等待着暴风雪的来临。
　　寂静地等待中，自然有人耐不不住寂寞。
　　扑。
　　笑骂声四起。
　　“抱歉，抱歉，我最近消化系统不太好，大家多忍耐，多忍耐。”太岁苦着脸承认这个超臭的‘瓦斯’是他放的。
　　欲盖弥彰。
　　一个根本不需要消化道的生物怎么会放‘瓦斯’？
　　在这辆车里，能放瓦斯的只有两个人，黑杀与暗割，如果是黑杀放的，太岁根本不会替他演示，多半还要讽刺两句，这样的简单推理之后，包括黑杀在内的剩余三个家伙就将目光全放在了暗割身上。
　　暗割不愧是久经沙场，脸皮也比一般女人厚许多，先是大模大样地很掐了一把太岁的面孔，在这个笨蛋‘男人’夸张地惨叫声中坦承道：“是老娘放的，干蘑菇与老鼠肉有点吃多了，你们几个不用那副表情吧！看什么看！除了黑杀以外，都把鼻子给我关上，休想在我这里找乐子！”
　　“恩，我突然想问个问题，那个冰刀城主为什么会那么痛快地就给咱们提供了四套热能罐系统？”太岁这个转移话题的方法实在有些露骨，引来剩余三人嗤笑外，还获得了心上人的额外‘照顾’。
　　段天星可能是觉得这样闹也有点过分，或许他的教师瘾又上来了，解释道：“你们看龚老大的表情就知道了，他可以容忍黑袍子参合这件事情，甚至已经判断出这事与黑袍子有关，却不愿意让冰刀城主与这件事情扯上丝毫的关系，哪怕是这些小东西有可能是冰刀放出来的也不行。”
　　不愧是做过老师的人，段老师这么一说，除了早已经想明白其中关窍的王平外，其余三个不懂却因为面子问题装懂的家伙立刻来了兴趣，黑杀抢先承认道：“其实我也没想明白是为什么，按道理说龚老大与冰刀合作瓜分了天堂城原有的资源和势力范围，双方如果要再次合作应该不难才对。”
　　暗割本来是顺着冰刀那边去想的，没有尝试逆向思维，经过段天星这么一提醒，立刻反应过来，替人狼解释道：“是不是因为他们刚分家不久，手下那些人之间难免有些关系，甚至还有对方安插的卧底什么的，为了不让任何一方耍手腕重新将对方好不容易独立的山头重新控制在手里，比如说冰刀利用这次事件动摇龚老大对新城镇的统治威信，甚至鼓动他的手下推翻龚氏父子，所以龚老大才不愿意冰刀与这件事情扯上丝毫的关系。”


第二卷：步履蹒跚 第一百七十三章 疯雪（下）
　　“啊，难怪龚老大答应咱们的要求会那么痛快了。”太岁恍然明白后说道。
　　“说到要求，提出这个报酬自然是为了基地的长远发展，收集几百个八到十二岁的‘孤儿’对于龚老大自然不是问题，在西南荒山里，可就是个难题了。从另一个方面来讲，这个报酬在某种程度上也是为了让龚老大放心，如果咱们无法解决饥饿兔的问题，那些孩子也不可能从龚老大的城镇里被安全的送出去。”段天星话锋一转，接着说道：“其实这几天我也做了一些推断，左右没什么事情，说出来大家分析一下，你们觉得不论是黑袍子还是冰刀弄出这件事情，他们想弄多大？换句话说，仅仅是在龚老大的城镇投放了那些兔子吗？”
　　这么一问，连王平也来了兴趣，插话说道：“就凭咱们那次遇到的冰冻土墙，恐怕投放的范围也不会小，你的依据是什么？”
　　“政治，我的依据是政治，你们几个啊，一定要多读读书，尤其是历史与政治。”段天星又开始摇头晃脑地发酸，立刻被暗割充满火药味的眼神噎住了下半段罗嗦，言简意赅地说道：“现在插手东亚地区的势力除了主控者之外，还有黑袍子、冰刀、龚老大以及咱们，其中黑袍子势力最大，冰刀那里属于瘦死的骆驼比马大，虽然龚老大借前任秦城主的疏忽成功分裂出一部分天堂城的资源，不过。在某种程度上也将流浪乐园这个天堂城地包袱给卸掉了……”
　　话说到这里，黑杀打断道：“你说的这些我们都清楚，永冻时期如果不来，天堂城肯定是实力大损耗，永冻时期如果真的来了，那么秦城主将流浪乐园里的那些人收为手下，供应物资。就成了一个大笑话，他迟早会被拖死。我不明白的是，这和饥饿兔的投放范围有社么关系？”
　　“关系很大，实际上现在黑袍子的势力范围距离东亚内陆最远，又赶上永冻时期，而冰刀那里距离近，派遣人手及时又方便，此消彼涨之下。两边地能够投入东亚地区的人力与物资实际上差不多，那么，如果不算咱们这些地点偏僻地生力军，龚老大以及和他结成松散联盟的帮会，也就是在几个城镇新冒出来的势力，那些与龚老大面和心不和，迫于冰刀与黑袍子压力才暂时包团的老家伙，就成了双方争夺东亚地区的砝码。”段天星绕了半天。这才说道主题上：“想要控制这些手下有些人马的势力，在冬季强攻并不划算，来阴的就成了最好选择，如果我是当权者，肯定不会用什么擒贼先擒王地手段，龚老大也算不上一个可以说话有用的王。而且也不能指望冬季的气候可以阻止饥饿兔的消息传开，既然只收拾龚老大一人，会让其他城镇有了防备，降低饥饿兔袭击的突然性，那么最简单的方法，在前几大帮会占据的城镇周围同时投放这些小东西。”
　　“如果你的推断正确，龚老大找咱们解决问题，恐怕也存了一份找到解决方法，抢先拿出来要挟其它城镇臣服地心思在，相比于冰刀与黑袍子。他才是距离这些城镇最近。也是最大的势力。”王平听完段天星的罗嗦，很轻松地顺着他的思路又推进了一层。
　　“你说的没错！”太岁在旁边点头同意。接着打了个大大的哈欠，嘀咕道：“人类真地很复杂，要是换我，谁不服，来一个吃一个，来两个我吃一双。”
　　“得了，看你困的这个样子，还吵着开车，休眠吧。”暗割没好气地给了太岁一巴掌，接着说道：“在地面上没有办法使用雷达，看时间暴风雪也快到了吧？”
　　“恩，差不多了。”黑杀点点头，顺手按亮他旁边的显示屏，二维显示屏上立刻出现了车外三百六十度的全方位景色。由于车辆停在山坳里，背靠着高度差不多有十米的丘陵，因此众人能观察的视角大概在二百度左右。
　　太阳已经逐渐向西面落下，雪地上的颜色也由纯白逐渐转成金黄色，山峦就好象在被自然的力量镀金一样，偶尔会有小风吹过，卷起一捧捧的雪粉，被夕阳映照后，就成了耀眼的金色粉末，光是从二维屏幕上，就可以感受到一种苍凉孤寂地气氛。如果这里不是太过死气沉沉，这种广袤沉静地自然之地十分适合休闲与养老。
　　“在飞艇上就看不到这么漂亮地景色，这里这样安静，真地会有暴风雪吗？”暗割再不象一个普通女性，她的染色体毕竟还是XX，面对美景没多少免疫力。
　　或许是为了回应暗割地质疑，话音刚落，一片如同棉花糖一样的云彩就从四面八方的天际开始涌现，用肉眼都可以明显分辨出棉花糖的增长速度。
　　相当快。
　　仅仅过去了三十分钟，刚刚的景色就已经无影无踪了。
　　首先传来的不是影像，而是声音，在二维显示屏上还可以依稀分辨出略带起伏的雪原与山丘的时候，暴风雪的声音就已经穿透了特意加厚的车厢外皮，提前传到了众人的耳中。
　　那不是呼啸，也不是咆哮，而是尖锐的叫声。
　　就好象子弹在空中飞行一样。
　　“干！”半睡眠状态的太岁早已经变了脸色，惊诧道：“这要多大的风速！”
　　尖锐的声音由远及近，由小到大，二维显示屏也在外部探头回收后关闭，一种类似冲锋枪扫射的撞击声逐渐密集起来！可以想象，外面的世界已经变成了什么样子，如果不是这种声音还不够大，而且过于密集而没有规律性，众人真的会以为受到了小部队的火力袭击。
　　“不仅仅是风速，恐怕一些小冰块也已经成为了可以致命的武器。”段天星趴在车后厢里，低沉地评价着冰块撞击在车厢上的声响。
　　“放心，这车还撑的住。”王平对于经过他与段天星两人改装后的雪地车还是十分有信心的，同样增加他信心的是后箱里还躺着一具金丝猴系统。
　　那是人狼的新身体。
　　严格来讲，这并不算是完整的金丝猴系统，甚至不能算是个完成的机械体，离段天星以往的设计还有很大差距，最起码熊王希力卡留下的那具单兵装甲就没有用上，虽然熊王本人很乐意配合人狼的改造计划，甚至不介意自己的俘虏身份，但是时间紧迫，人狼只能在抓紧时间对基地内的一架金丝猴进行了改造，移植上可以承载他那种特殊意识数据的蛋白质芯片，现在，只需要三十分钟时间，段天星的主意识系统就可以转载到金丝猴系统上，天狼星系统在新系统成功启动后自动转变成段天星的副系统。这架系统自身所携带的武器不多，但是外挂的装备可不少，从武器到探险设备，一应俱全，考虑到雪地车的空间有限，都被老段放进了飞艇舱里。
　　由于这车的空间实在不大，如果启动金丝猴系统，可怜的家伙也只能那样躺着，因此段天星也只能暂时保持着天狼星的姿态，起码还可以小范围活动身体。
　　暴风雪似乎拥有了灵性，面对这两个闯入自己领地的不速之客，越发的狂暴与肆虐起来，货车被风雪吹拂的有些晃动，不过总体上还算安全。
　　太岁在那里低声嘀咕着：“吹的咱这破车好象摇篮一样，弄的我都想睡觉了。”
　　“要睡就睡，哪来那么多废话。”暗割摆出一副母老虎地架势训斥到道：“幸亏咱们的车身低矮，重心也低，不然就被暴风雪吹翻了，你还能轻松地睡觉？”
　　说者无意，听者有心。
　　王平和段天星几乎是同时叫道：“不好！”
　　“飞艇仓！”黑杀也立刻反应过来，徨急地补充道：“那里面只有些物资和飞艇的折叠硬壳，体积也比货车要大不少，不被吹跑，也会被吹翻，如果弄坏了里面的折叠硬壳就麻烦了。”
　　“这个强度的风，四根固定索勉强还能支撑，多长时间就不一定了，飞艇仓里还有些绳索，再把车上的绞盘钢缆拽出来捆几圈飞艇舱，应该没问题。”段天星在第一时间提出了补救方案。
　　“这种天气，只能我去，你们安心在车里待着。”王平也不客气，打开穿在身上的热能罐系统，戴好头盔，起身就去推车窗。
　　太岁等人当然明白只有王平这样自带加热能力的电磁肌肉，再结合热能罐系统，才可以保证在零下四十多度的极端环境中行动自如，也不废话，等王平从特意加固过的车窗钻出去之后，段天星立刻开启了声纳系统，负责支援长毛男的活动。
　　“王平，风声太大，声纳系统不是很清晰，你自己多加小心啊！”离开车厢不超过五米，段天星通过通信频道传来的声音就有些模糊不清。
　　王平将连体式的热能罐系统开到最高温度，抵御寒风侵袭地同时回应道：“放心吧。我会注意！”


第二卷：步履蹒跚 第一百七十四章 森林（上）
　　明明没有到夜晚，雪地车外的世界已经一片漆黑，王平的耳朵里充满了鬼哭神号地啸声，甚至还包括许久听不到的高频声波，由此可见风力恐怕超过了十级，车载声纳在这种环境中跟摆设差不了多少，磁场探测系统又没有雷达功能，对那些冰坑雪洞根本探测不出来，长毛男只能小心翼翼地将焊接在车辆底盘上的防护绳索拉出一根，绑在自己身上。
　　这种由单分子金属复合材料构成的绳索只有手指头粗细，却能静态钓起接近两吨的重物，还可以承受超过一吨的瞬间拉力，在防护上是绝对不会有问题的。
　　王平把夜视功能开到最大，同时将电磁肌肉的输出功率提到最高，这才勉强在十级的暴风雪中行走，由于他的身体密度较大，每走一步，都需要很费力气地从深到大腿部的雪层中拔出腿来，费力忙活了半小时，才将飞艇与雪地车通过绞盘钢缆紧密地捆扎在一起。
　　外出活动了这么久，热能罐系统已经将功率提到最高，局部电磁肌肉的加热功率也占据了总输出功率的百分之五，辅助计算机仍然显示王平的身体除大脑部分保持略高于三十六度的恒定温度外，所有机体的实际温度也只有十度。
　　如果换做普通人来做这样的事情，相当于这个人要在体表温度十度的情况下独自活动几个小时，就算完成固定工作的时候不死。恐怕也只有半口气了。由此也可以推断，热能罐衣服地表面温度应该已经降到零下五十度以下。
　　这是可以冻结灵魂的温度。
　　所谓的热能罐系统，本来是为了那些在极低温度下活动的人设计的，就好象用电热毯制作的连体服一样，当然，实际制作工艺要复杂很多，这套东西为了在保证使用者体温的同时又不妨碍他们地灵活性。采用了不少战前的新技术，新材料。所需要地能源自然也是微型核聚变系统，只是功率没有那些单兵能量武器那么夸张，形状也就类似两个汽水罐大小，因此这套东西才被称为热能罐。
　　由于这种衣服在当时只有接近极地范围内的地区才广泛使用，因此在世界被冰雪覆盖之后的那段时间，低纬度地区的户外与登山用品店一度与武器库一样成为吞噬人类生命的悲惨之地，无数人只为了一套衣服。甚至是可以单独使用的保暖马甲大打出手，最终丢掉性命，再加上登山服多数都是暖色调，因此这类衣服又多了个新外号。
　　血衣。
　　王平对于热能罐的历史并没有多大兴趣，他所知道地东西也都是从段天星的唠叨中得来的，长毛男伸手将护目镜上沾染的雪片擦掉，打量了一下自己的杰作，发觉还是不太牢靠。虽然车体停在相对避风的小山坳里，可是这风还是太大，吹的飞艇仓不断摇晃，连带着雪地车也加剧了摇摆幅度。
　　王平又仔细观察了一会，找到了问题的关键所在。
　　地面上地雪层太厚，又不密实。雪地车与飞艇仓的自重相对较大，被风吹摇摆后，逐渐压实雪层的同时也将不少浮雪翻弄到两边，也就是说，车体在不断下沉，斜向固定的绳索自然越来越松，起不到固定作用，车体摇晃的就更加厉害。
　　这明显是恶性循环。
　　最好的解决办法就是将固定索穿过车与飞艇地下方，然后在附近找一到两个水平面上的固定点，这样可以有效地节制车体下沉。其余的固定索也就能派上用场。
　　“恐怕你一个人不好完成吧？还是启动我的类人身体如何？”段天星听完王平的建议。表示同意的同时，提出要帮助王平。
　　零下五十度。风力十级的环境，让太岁、野猫、黑杀离开车厢去帮忙，本身就是很冒险的一件事。
　　王平根本没犹豫，肯定地回答道：“不用了，你的身躯需要打开车厢的后门才可以挪动出来，这可不是开几秒车窗就可以解决地问题，会导致车厢内骤然降温，那些电子仪器肯定完蛋，光是凝霜效应咱们就没办法应付。”
　　“那好吧，你自己小心，时刻保持联络。”段天星在无奈之下也只有让王平一个人在外面顶风冒雪。
　　主意已定，王平参考了一下早些时间地视频资料，第一个固定点很好找，就在距离车体十米远的山包边，整个山包就是包裹着冰雪地石头，打孔，钻螺丝，拉绳，整个过程没用两分钟就完成了，然后将雪地车与飞艇舱象捆礼品一样捆扎起来，接下来就可以进行二次固定了。
　　第二个固定点的选择有些麻烦，不一定要与第一个固定点处于同一水平面上，但是要足够结实，承受车辆因暴风雪产生的拖拽力量。最后长毛男确定的是距离固定点大概三十米外的巨大岩石，紧靠着小山坳的另一侧出口，远是远了点，看起来岩石的密度与质量还都不错，可以作为新的固定点。
　　再次检查了身上的安全绳、打孔用的定向爆破雷管与膨胀螺丝，将固定索也挂在身上，凭借着视频资料与辅助计算机的测算，王平摸索着向岩石靠拢，终于在他挣扎了十分钟之后，走完了三十米的距离，凭借着夜视仪的指引，长毛男找到了那块已经变成纯白色的岩石。
　　风雪没有减弱，岩石摸上去给人一种粘粘的感觉，刚才在第一块岩石上打孔的时候，王平就已经注意到这个奇怪现象，看样子是由于环境温度太低，热能罐系统再能隔热，表面与岩石之间的温差也过大，热传导产生了冻结现象。
　　长毛男不由得想起战争之前，自己在病床上看旅游频道节目，据说有经验的导游冬季带团的时候都要用保温杯准备一瓶凉水，因为不少南方游客去极地附近看冰雪，看到那些晶莹透彻的冰雕与自然形成的冰山时，即使导游反复提醒，却总是忍不住要伸手去摸，有些夸张地甚至用舌头去舔，由于两个物体表面温差过大，游客的手或者舌头会在瞬间粘到冰雕上，这时候那瓶凉水就会派上用场，浇在冻结的皮肤或者舌头上，帮助游客安全的解决麻烦，否则，一旦用蛮力硬撕，游客的皮肤或者舌头的表皮，很容易就被撕扯下来，留在冰雕上。
　　那时候王平还在惊讶低温竟然能造成这样的后果，没想到百年之后，自己却穿着类似的衣服，在更加严寒的状态下辛苦工作。
　　或许是往昔的回忆让王平的思维有些混乱，第一个孔打歪了，崩下一小片岩石，他收敛心神，看了看打孔影响的范围，发现就算自己不打歪，这里的岩石也出现了风化侵蚀，看样子需要挪动到更外侧的岩石上才可以再打出个固定孔。
　　长毛男简单整理好工具，又将绳索紧了紧，迈步向外侧挪去。
　　一步、两步、三步。
　　王平脚下一空，身体瞬间下落！眼前绿色的景像开始剧烈晃动！
　　等到长毛男回过神，意识到自己掉进了雪洞的时候，他已经下落了差不多十米，由于安全绳足够长，王平并没有悬挂在半空中，而是又一次脚踏实地。
　　十米的距离可以掩盖很多东西，最起码风雪声小了许多，长毛男并没有惊慌，第一时间通过辅助计算机检查身体状况，确认一切正常后，又开始通过数据线接口检查热能灌系统的运行情况。
　　看来雪层的厚度也确实帮了王平不小的忙，除了掉落的时候手中的锤子不知道飞到什么地方之外，辅助计算机显示他只是承受了超过常人两倍的冲击力，由于身体结构的特殊，这种冲击不会对大脑产生伤害，简单来说，王平毫发未伤。
　　虽然王平并不担心自己会因为摔下十米而受伤，可是当辅助计算机显示一切正常的时候，长毛男还是下意识地想松口气。
　　“老段？老段？”王平反复呼啸着人狼，希望他们可以将安全绳挂在绞盘上，拖自己上去，呼叫了两遍，上面没有答应。
　　或许是受到恶劣天气以及雪洞深度的影响，又或许车辆外露的通讯探头也给冻住了，无法工作，长毛男暂时放弃了通信地想法，索性开始观察洞穴的情况，看看能不能爬上去。
　　这里没有风雪干扰，王平将夜视仪关闭，生化眼逐渐调亮，缓慢转动头部，没想到，进入他那双生化眼的视频资料绝对超出常人想象！
　　乍一看，是由二十多根粗细不一的立柱所构成的巨大空间，这里显然因为常年严寒而在物体上凝结成了巨大的冰面，灯光所能照到的地方，都在反射着华丽耀眼的光芒。立柱的高度差不多有五到六米，再往上就是凝结了大量雪霜的顶部，低头观察，脚下是光滑的平面。
　　看到这种类似人类建筑物的结构，王平忍不住向前走了两步，又跺了跺脚，想确认自己是不是误入了传说中的水晶宫。


第二卷：步履蹒跚 第一百七十四章 森林（下）
　　柱子之间的分布比较平均，比一般的人类建筑要密集一些，各处的反光阻碍了王平观察洞穴深处。长毛男暂时切换到夜视状态打算深入洞穴看两眼，刚走几步，身体一顿，这才发觉随身携带的固定索已经到了尽头，王平灵机一动，这些柱子不就是最好的固定装置吗？他将固定索围绕着几根柱子缠好，利用简单滑轮组逐渐将固定索绷紧。固定过程并不容易，长毛男甚至可以感觉到绳索不断切割冰面所产生的阻力，幸好有滑轮组的帮助，再加上王平远超正常人的力量，固定工作才最终得以完成。
　　长毛男检查完自己的工作后，耳机里也传来了段天星的呼叫声：“喂！你在下面吗？”
　　这种环境下听到朋友的声音，让王平倍感亲切。
　　“哦，我没事！你们不会都出来找我吧？我在这里有了……”王平边回答边将生化眼切换回照明模式，突然，他的身体僵住了。
　　“王平？王平？”段天星的呼唤将长毛男从呆滞状态唤醒，王平这才回答道：“你能拽我上去吗？”
　　“没问题，绞盘应该不会冻住的，你放心，刚才就我一个人从车窗钻出来了，他们几个还在车里，有什么事情回去再说吧。”人狼并不愿意自己的‘备用’身体长时间暴露在这种严寒中，虽然只是一具老化的天狼星系统，可是这年头多一分战斗力也是好地。
　　在绞盘的帮助下。王平终于从洞穴中脱险，刚刚他在攀爬的过程中还有闲暇用辅助计算机测算了一下，假设没有绞盘给予的外部拉力，光是凭借自己的仿生躯体，从这样一个不稳定的洞穴中爬出去，那几乎是不可能的，不是躯体地动力不足。而是雪洞的四壁根本承受不住四肢攀爬时支点处地拉力。
　　两人回到车厢内，已经接近午夜。按照正常人类的生物钟，暗割与黑杀应该相当的困倦，不过包括太岁在内的三个家伙却对王平刚刚在通讯频道中发呆更感兴趣，只是介于长毛男刚刚脱险，不便追问罢了。
　　他们不问，不等于王平不想说。
　　清理完热能罐系统，又将雪地车的座椅稍微调整几度。主要是让自己的大脑在重力作用下感觉更舒服一些，长毛男这才慢悠悠地说道：“你们一定很好奇我在洞穴里看到了什么吧？”
　　暗割很显然最讨厌这种语气，撇撇嘴，无所谓地说道：“你愿意说就说，老娘可不一定愿意听啊，困了，想睡觉。”
　　说归说，虎妞那双溜园的眼睛出卖了她心中真实地想法。
　　“好了。王大首领。”黑杀特意在首领两字上加了重音，以开玩笑的口气追问道：“你到底看到什么了？”
　　“森林。”
　　“你在开玩笑吧？森林？怎么可能？咱们一路过来除了石头就是雪。”太岁的八卦精神显然战胜了他冬眠的天性，翻身坐起来追问道：“你怎么确定那是森林？”
　　王平并没有多说什么，而是将热能惯系统的拉链拉开，抽出胳膊，直接将车内二维屏幕的输入口与自己的数据输出口连接。
　　屏幕上出现了长毛男的视角。几个人地目光全都被逐渐变亮的场景所吸引。
　　那些密集的冰雪柱子确实让太岁等人感到十分的惊叹，等到王平的视线落在那些陷入冰柱的固定索上时，众人这才发觉，在生化眼地照耀下，那些粗壮的柱子实际上都是覆盖了厚重冰雪的树干！
　　也就是说，山坳之外实际上是悬崖，悬崖下面曾经是大片的原始丛林！
　　起码，百年前，它们还是成片的树林！
　　可以想象，地球环境的剧烈变化再加上这里的地势。使上百年不曾融化的冰雪都聚集在这片比沙漠还缺少生命的死亡之地上。由于早年大规模降温的时间实在很短，短到这些树木连落叶地机会都没有就被冻成了冰雕。或许有些小地枝条承受不住冰雪的压力而折断，不过绝大多数粗枝都被突如其来地冰雪冻结在了一起。
　　日复一日，年复一年。
　　有些地势开阔地地方逐渐被冰雪所添满，被冰雪自身的重量所压紧压实，而有些树林密集的地方，就会成为探险车辆的可怕陷阱，谁会想到，曾经一望无垠的原始森林，已经被百年没有中断的冰雪所完全的吞噬，彻底的覆盖？
　　段天星叹息道：“难怪咱们这一路走来，只看到少量的树林遗迹，很多地方地势古怪，而且雪地下空洞频繁，我还奇怪，那些树木都跑到什么地方去了？这里可是在当年号称世界上最后一片原始森林的西泊利亚，原来如此，原来如此啊……”
　　“行了，老段，你就别感慨了，你不困，我们可真是累了，你要是想找人聊天，开个私秘频道和王平聊去。”太岁很兽性化地将身体蜷缩成一团，嘀咕道。
　　“我知道蛋白质芯片有时候也需要停机休息的，左右这个时候咱们也不会有什么危险，守夜就不用了，大家都睡吧。”王平也立刻表示自己很疲劳，需要休息。
　　开什么玩笑，听段老学究感慨一下往昔岁月，那不得讲到明天早上？只有林洪与小犹太两个小鬼头才对‘人类历史曾经多么伟大辉煌’感兴趣，后者是对文化的魅力感到痴迷，前者纯粹是崇拜段天星的后遗症。
　　段天星看着四个几乎是立刻入睡的人，有些无奈地苦笑，他自然知道一提到过去如何如何。所有人都表示出十分不愿意听的态度，这也是没办法地事情。比如王平就因为现在与过去的对比太强烈，或者说文明社会的一切都比蛮荒社会好上许多，不会随时都有生命危险，不需要为了生存而四处奔波，总之，不会带给他太多难以接受甚至是难以抉择的事情。而下意识地回避这些话题。
　　有时候，逃避心态确实能在某种程度上让那些不得不接受现实的人感觉好一些。
　　至于这些在战后百年才成长起来的人类。对于曾经辉煌的过去已经没有几个人感兴趣了，在他们脑海中，过去地历史并不重要，或者说，历史只带给他们痛苦与血泪，绝大多数人会这样认为，这一切。都是以往的人类造成地，遗忘历史对于这些人来讲，也就等于遗忘痛苦的根源。
　　可是，在人狼看来，如果人们都忘记了过去，忘记了人类曾经创造的辉煌文明，忘记了他们的先辈曾经是如何的意气风发，如何的改变这个世界。那么，逐渐的，这些智慧种族地后裔也就会逐渐忘记祖先们的拼搏精神，开拓精神，进取精神。
　　而且，忘记过去。忘记历史，又怎么能让后来人不会重蹈覆辙？
　　‘算了，自己还真是教书教傻掉了。’段天星摇了几下头，自嘲地想道：‘人类能不能再生存六十年不灭亡都是个问题，怎么会有人对过去那些东西感兴趣？或许，我该找个地方，将人类的历史用最原始的办法记载下来，希望在未来的某个世纪，地球上会进化出新一代智慧种族，并且会从人类灭亡的历史中吸取教训。’
　　选择什么地方雕刻石碑好呢？
　　最终。人狼带着这样问题转入系统休眠。
　　暴风雪一连拜访了雪地车四天。才在第五天头上逐渐平息，为了确保这次平息不是风眼过境。王平等人又在车上待了两个小时，确定暴风雪不会在短时间内出现，这才下车开始收回那些固定绳索。
　　暴风雪过后，眼前的景致与众人刚刚到来的时候没什么区别，只是某些地方地高度略有变化，天空又恢复到初始状态，依旧是蔚蓝洁净，雪原的温度有所回升，经过热能罐系统过滤后的空气给人凛冽干爽的感觉，尤其是对于长时间闷在这辆小破车里，除了上厕所与紧固绳索可以活动筋骨，就再没有其它活动机会的几个人来讲，能够自由地站在阳光下活动身体，也成了一种十分享受的事情。
　　为了节省这些不能再造地绳子，王平不得不再次进入那个洞穴，将绷紧的固定索解开，就在他准备下洞的时候，暗割从车里钻出来大声喊道：“龚老大发来无线电通信，说有事情找你！”
　　有事情？
　　带着疑惑，王平丢下固定索，踩着自己的脚印，摇摆着走回雪地车上，段天星本来换上了金丝猴系统与黑杀、太岁正在一起挖掘被风雪掩埋的飞艇舱，听到暗割的叫声，也跑到了雪地车边，连接上音频系统，开始监听。
　　“我是王平，请讲。”长毛男将数据线插好后，沉稳地说道。
　　“听山林说你们遇到了暴风雪，没事情吧？”龚老大的声音有些模糊，或许是因为暴风雪南移对通讯还是有影响的关系，系统自动降噪后才可以分辨出他在说什么。
　　王平不知道对方能否自动降噪，只能加大了分贝，回应道：“我这里没事，暴风雪已经过去了！”
　　似乎刚刚发生了太阳黑子爆发，龚老大接下来吼叫了一段话，王平隐约听到了绿色两个字，其余的就一概无法分辨了。
　　冰天雪地的，能有什么东西是绿色地？


第二卷：步履蹒跚 第一百七十五章 共青（上）
　　龚老大可能也发觉了干扰强烈，再次大声吼叫道“是这样的！我这里有个新发现！那些保护兔子的黑影被我们抓住了一只！是熊！变异的熊！它们把兔子当做家畜放养！”
　　除了段天星，旁边三个监听者同时翻了个白眼，这个事情大家早就听人狼说过，没有通知龚老大罢了，当初只告诉他偶然得知这边有两个研究生物改造的战前研究所，可能就是饥饿兔诞生的地方，现在龚老大抓个熊还特意知会一声，长毛男也不好说破，只好敷衍道：“这个消息很有用，我们会多加小心的！”
　　龚老大下一句话却让王平以及刚刚放松的众人又紧张起来。
　　“我知道几位朋友根本不怕熊，不过我们发现个怪事情，那只熊的血液是绿色！”
　　什么？血液是绿色的？
　　血液是红色的，哺乳类动物的血液都是红色，众所周知，并不仅仅因为血液里含有铁，而是血红素或者说血红蛋白在起作用，无脊椎动物中有些血液是蓝色的，那是因为血液中的蛋白是血蓝蛋白的缘故。
　　严格意义上讲，哺乳类动物的动脉血才是鲜红的，当它失去氧气转变成静脉血的时候，就变成青紫色，但是无论怎么转换，血液也不该是绿色的。
　　“难道血液里含有铜？”太岁的知识结构来自他零散的记忆碎片，虽然生物知识相当丰富。可是对于这种偏门问题，教科书上可没有答案，因此提出这样地解释答案连他自己都不确定。
　　王平摇头否定道：“又不是战前的那些三维科幻剧，可惜我的数据库里也没有这方面的资料。”
　　“因为血液中的硫含量过高，硫与血红蛋白发生反应，血液就是绿色的。”段天星低声解释道。得到这个消息后，段天星似乎有些心事重重。就算众人又开始重新上路，转变成天狼星系统的他出奇地闭上了那张善于说教地嘴。老段不说话。太岁也没有兴趣讲那些歪理，车厢内的气氛一下子沉闷了许多。
　　“喂，老段，一只绿血地熊不至于吓到你吧？”暗割看出人狼情绪不高，出声调侃道，顺便还嘱咐了黑杀一句：“好好开车！别走神！”
　　黑杀嘀咕了两句，大概的意思是他们现在正在江面上。再怎么开也不会出危险等等，嘀咕归嘀咕，黑大个还是将半扭的头转回来，盯着前方。
　　听到暗割的追问，段天星这才打起精神，习惯性地开始诱导式‘教学’：“你们知道为什么会有大量的硫进入血液中吗？”
　　“如果是人，我或许会说他吃错药了，一头绿血的变异狗熊。也不一定是硫的作用，或者是基因变异呢？”太岁表现出一个学生最应该具有地素质――质疑。
　　“基因变异也是有可能的，只是，制造这些变异生物的学者好象也没有必要特意将血红蛋白变成血绿蛋白吧？况且，不要用基因变异解释一切，如果晡乳动物的基因变异可以将血液自己变绿。没准人类早就会诞生绿血种族了，刚刚我计算过，特定的基因改造也做不到这一点，所以只有一种可能，血液中含有硫。”段天星很肯定地否决了太岁的科学幻想。
　　暗割调整了一下姿势，让自己舒服一些，接着说道：“你的意思是那只熊没事将硫磺当药嗑？”
　　“差不多是这个意思，那只熊肯定生活在一个含有高浓度硫磺的地方，现在这个世界，恐怕只有火山周围才能有如此高浓度地硫元素存在。全球封冻了几十年。很多地质活动区都改变了。我查了下黑袍子现在的势力范围，在他所能控制的区域内。并没有火山活动的迹象，或者说，在那个纬度，活火山附近，根本不会有人类生活。”段天星说到这里，车子有个大颠簸，他停顿了一下接着分析道：“要么，就是这些东西真的与黑袍子没关系，要么，就是他刚抓住这些小动物不久，兔子的新陈代谢快，而熊则要慢很多，因此龚老大他们才没有发现带绿血地兔子。”
　　“你的意思是，如果黑袍子是刚抓住这些小家伙不久，我们在前面的共青城又没有发现的话，下一个目的地可能存在着一座处于活动期的火山？”王平的智力属于正常人的范畴，携带的辅助电脑可没闲着，有了足够的情报支援，立刻就能分析出几种不同地逻辑推理，供长毛男选择。
　　“或者说哪里有活火山，哪里就应该是我们地目的地，我觉得只要联络上冰刀，向他索取一份过去十几年高纬度地区地卫星遥感资料，再和我所拥有的研究所信息相对照，应该可以节省咱们不少的时间，只是……”段天星把话说到这里，又开始犹豫。
　　暗割最看不惯有人罗嗦，眼睛一立就要骂人，王平却抢在她前面接嘴说道：“只是那里既然有活火山，也就必定会有生物，不论是黑袍子还是冰刀，都不太可能把散放状态的兔子抓光，再加上饥饿兔与熊因为温度的关系，会在那个区域的外围行动，因此咱们贸然过去，危险性太大，对不对？”
　　人狼没说话，默认了王平的推断。
　　“你们两个，瞻前顾后的，也不怕累着，别想那么远的事情，资料照要，先去共青城看看再说。”暗割的话依旧是那么冲，她自己其实也明白，王平和段天星这是在未雨绸缪，所以最后一句话还是缓和了许多。
　　俗话说望山跑死马，一百多公里的雪地，凭借着对地声纳的帮助，黑杀小心翼翼地开了五个多小时，这才到达了共青城的外围。
　　众人此时并不在意，或者说也不清楚，他们是这个世界进入永冻时期以来，少有的几批能够踏足于此的人类，在过去的百年时间里，虽然也有人类企图来到高纬度地区探索那些被突然冰封的文明遗迹，但是一直以来，能够达到如此的高的纬度的人，寥寥无几。
　　从远处眺望与在近处观察，所获得的感受是截然不同的，从远看，共青城给人一种时间停滞地感觉，仿佛这些建筑遗迹已经在这里耸立了成千上万年，并且可以一直矗立在天地间，作为人类文明永存的丰碑。等到车辆驶近，王平等人才发现，雪地上面的建筑多数都已经在风雪的侵蚀下破败不堪，倾倒崩塌的不在少数，几乎没有一座建筑的外墙是完整的，更别说那些墙体广告牌又或者是某些宣传画是否还能辨认了。狂风吹过，那种此起彼伏地呼啸声，会带给人哀鸿遍野的错觉，整个城市就如同一座荒废的坟场，任何人身处其中，都会深切地感觉到什么叫绝望与窒息，就好象踏入了死人的世界。
　　百年前，共青城曾经是俄罗斯在远东地区最大的科研与制造中心，这里也是俄罗斯远东军团重要的战略储备与后勤保障基地，据说在二十一世纪初，这里的常驻人口最多的时候达到了六十万人，其中有四十五万人是华人，如果不是这里的地理位置相当重要，矿产丰富，俄罗斯政府加派了驻军，并且加大力度驱逐华人，恐怕在战争爆发前，这个曾经属于东方民族的城市就会和平回归祖国的怀抱，不过，这些都已经不再重要。
　　百年弹指，沧海桑田。
　　现在，这里也不过是一堆瓦砾罢了。
　　黑杀看着车窗外的那些勉强还能分辨出的几何建筑物，有些泄气地说道：“这破地方，大白天就感觉阴森森的，我是一分钟都不想停，赶紧找东西，找完咱们就走。”
　　太岁却有些幸灾乐祸地说道：“根据声纳显示，在这一区域，雪层的厚度深达六米，也就是说绝大多数垂直高度小于六米的建筑都已经被掩埋在雪下，看来咱们不想当地老鼠都不成。”
　　“黑杀说的对，这鬼地方确实碜人，偏偏你还这么高兴，真是，不知道说你什么好。”暗割也受到白色鬼域外加女人天性的影响，说起话来柔和许多。
　　“与你的卫星资料能否对应上？”王平现在关心的只有这个，如果段天星手头现有的卫星资料与破败的共青城无法核对，那他们这趟任务就失败了三分之一，而且还要冒险去可能的活火山活动地一探究竟。
　　“放心，那几个标志性的建筑还可以识别出来，尤其是高达十二米的列宁像，那可是苏联解体后，远东残留下来的少数几尊，我就是以他那颗光滑而有特色的脑袋定位，另外就是共青雕塑，看到那个塔尖没有？利用两点定位的方法，找到咱们要去的研究所并不困难。”人狼信息满满地回答道。
　　“列宁是谁？”暗割皱眉问道：“他很厉害吗？”


第二卷：步履蹒跚 第一百七十五章 共青（下）
　　暗割的问题让段天星哭笑不得，长毛男在一瞬间也以为面前这个疤痕美女受到了自己心上人的影响。
　　“黑杀，前面那个楼边左转，慢点，看着声纳，这时候更要小心。”曾经以教书育人为本的人狼算是大受打击，索性不去回答这个问题，专心指挥黑杀开车。
　　王平在一边也只能简单地讲述列宁是这个国家的重要历史人物，算是给暗割丰富一下历史知识。
　　太岁在旁边连连偷笑，趁着老段没注意，还向自己的婆娘树了树大拇指，表示夸奖，这也不能怪太岁小心眼，他在知识的广博面上，并不逊于段天星，可是那些知识毕竟来自于人类的记忆碎片，人类的记忆在某种程度是最靠不住的东西，因此在以往的那些‘辩论’里，自信心不足的肉团总是逊于人狼，这次难得看到段天星吃瘪，太岁如果不幸灾乐祸，那才叫奇怪。
　　王平这边看在眼里，不方便说什么，段天星知道太岁就那么个样子，没个正形，也不会在意，两人再次核对一遍地图信息，最终将位置锁定在前方那栋露出地面两三层的楼房处，如果不出意外，这里应该是俄罗斯基因研究的中心之一。
　　确定目标，选了个相对安全并且避风的地方后，众人下车，先将车辆里的必须品卸下，又在小范围内建立了地雷防线，在这段时间里段天星也把主系统传输到金丝猴上并且启动。稍微活动了几秒，在剩余四人关切的目光中，段天星很肯定地树起大拇指，表示一切正常。
　　“好了，各位，老段已经确定了这个研究所地具体位置，里面什么情况谁都不清楚。一会让天狼星打头阵，大家最后一次检查装备。注意护目镜上的参数，还有，带好耳塞。”王平知道几个伙伴都是老油条，出于首领的自觉，他还是很谨慎地重复了一遍刚才的命令。
　　几个家伙打闹归打闹，那是属于正式任务前的放松，现在到了见真章的时候。一个比一个严肃，纷纷检查身上的设备与手里地武器。
　　段天星的新身体承担了携带重火力武器与爆破设备地任务，因此黑杀终于卸下了他的三管转轮机枪，转而使用和暗割一样的带有转轮弹匣的突击步枪和手枪，相比于虎妞，黑大个在身上多塞了几颗手雷。由于环境特殊，太岁这次也携带了一些小装备，本来他也想端把枪威风一下。但是打靶结果以及一次误伤到自己的意外，让太岁放弃了这个念头，不得不承认相比于自己的婆娘，肉团对步枪真的不怎么在行。
　　“探测器显示没有生命以及机械活动地迹象，我的磁场探测器对于地层深处无法探测，声纳探测。咱们的下面有几个大空间，有没有生物活动迹象可就无法肯定了。”王平通报完情况，接着罗嗦道：“大家还是要小心。”
　　“知道了，看这周围的情况，也不象有生物活动的样子，我连一点小小的生物活动迹象都没感觉道。”暗割的感知范围当然没有长毛男那么广，但是在二十米内的识别细致程度上，某些时候比王平地设备还要灵敏一些。
　　研究所基本符合所有高纬度建筑的特色，墙壁很厚，这样可以保温。还可以承受冬季厚实的雪层。另外它也符合政府研究机构的一贯风格。
　　没有窗户。
　　强行进入的过程充满了暴力美学的要素――尘土飞扬，创口却很小。
　　“这一次炸地很规整。有你老段在，下次出任务，我就可以在基地里陪老婆了。”黑杀开着玩笑，刚想走到队伍前面，天狼星已经蹿了上去。
　　王平在天狼星跑向坑洞的同时，也打出了停止的手势。
　　“老黑，你说的不错，爆破、火力掩护、尖兵，现在都让他一个人包圆了，如果这次只有两件热能罐，我看咱们都要在家休息。”暗割看着天狼星的身影在坑道里消失，知道等他们进入还有段时间，索性通过无线电频道开始聊天。
　　黑杀盯着在护目镜上显示的搜索视频，在频道里夸张地叫道：“老黑？拜托！我可是永远的二十五岁啊！”
　　“切！”频道里立刻传了众人的声音，外加四根中指同时晃悠到黑杀眼前。
　　就在黑大个准备反驳的时候，忽然用稍微变调的声音在频道里说道：“等等！那是什么？”
　　“我看到了，似乎是具残骸，死亡时间大概百年吧，估计与王平去过地那个北美研究所一样。好了，我们不嘲笑你，不要企图转移话题。”段天星一边回答着黑杀地疑问，一边操纵着天狼星往建筑的深处进发。
　　“不，事情不太对头，黑杀说地有点道理，我看还是让天狼星回头再看一眼那个残骸，这次调整一下角度。”王平特意在频道里回放了刚才那个时间段的视频，边放边解释道：“天狼星的视角与人类视角不一样，老黑的眼睛真毒，看到这个残骸的小腿位置没有？经过我的换算，如果按照正常人的迈步习惯，又或者军事人员的潜行步幅，都可能触动到这具尸体，只有天狼星因为机体前进模式与人类完全不同，所以避过了。”
　　段天星与王平毕竟不是军事人员，无论是改造前还是改造后，对这方面的知识涉猎也仅仅限于理论，缺少实践经验，杀人或许已经相当熟练，但是对危险环境的判断上，还是逊于黑杀一筹。
　　天狼星折回头，从它的视角和位置来判断，这里是研究所三楼的楼梯口，标示牌显示四楼往上是研究室，二楼是会议室，一楼则是办公室，地下室当然是禁区。如果不是百年来的积雪，天狼星也不可能在这里出现，就算真有诡计陷阱什么的，也应该出现在研究所的一楼或者楼顶吧？
　　逻辑上是这样判断，实际中，谁也不敢大意，老段小心翼翼地控制着天狼星，轻轻用前肢挪开尸体的小腿，下面真的有一段半锈蚀的钢丝，让段天星用狼牙咬断钢丝确实有点勉强，反正也是遥控状态，老段一狠心，直接用狼牙把整个小腿连带钢丝一起咬断！
　　将尸体挪开后，果然，在它后面是一个被切断诡雷触发机关的简易版反步兵雷，看样子是两公斤看不出什么成分的炸药外加一袋子小钢珠，假设这种炸药与普通的无烟炸药同等威力，一旦爆炸，这个楼层肯定是完蛋了，严重点整栋大楼都会成为废墟。
　　“尸体有上百年，这个雷看不出多长时间，应该也差不多，看样子这里真的发生过什么。”段天星谨慎地说完，接着操纵人狼向楼下走去。
　　“正式声明，不准叫我老黑，这里如果不发生什么才叫怪事，那次战争是短暂，可是不代表破坏范围不大，以往的几次世界大战，也从没有说能在一星期内毁灭全世界吧？”黑杀对于这个外号显然耿耿于怀，强调完之后，又问道：“我真的很老？”
　　“成熟也是男人性感的标志之一，叫你老黑也没什么不好，不过，咱们不要再讨论这个问题，如何？”王平终结了关于黑杀是否很老的讨论，接着说道：“我记得这里应该是俄罗斯在远东的军事基地之一吧？或许战争幸存者之间发生过什么，谁知道呢。”
　　一路上，这种诡雷比想象中的数量要多，几乎每个路口都有姿势不同的尸体，段天星只能耐心地见一个‘拆’一个，直到天狼星来到一楼，这些陷阱才消失，粗略算了一下，差了十三个，炸药总重量差不多有二十公斤，再劣质的炸药，弄这么多，如果同时爆炸，移平这栋楼也是绰绰有余了，众人正在观看天狼星进入地下室，视频忽然消失了几秒，然后又出现在众人的视线中。
　　“怎么了？”太岁和暗割异口同声地问道。
　　“进入地下室，立刻会失去与天狼星的联络，我看，不管里面有什么，是咱们进入的时候了。”段天星率先向缺口走去，边走边丢下句话：“其实俄罗斯的东西一向以高、大、蠢、笨着名。”
　　“这与咱们的探险有什么关系？”暗割这次可没多想，疑问句冲口而出。
　　“老段的意思是高大蠢笨说的好听一点就是经久耐用吧？”王平解释道。
　　段天星表示同意。
　　“哇哦，那不是意味着咱们可能碰到运行百年以上的老怪物防御系统？”太岁话一出口，立刻横移两米，同时扭头，故意不看段天星闪过来的红色眼光。
　　王平看在眼里，忍不住摇摇头，他这个首领对于其他人或许有威慑力，对于这几位，不过是个虚名罢了。
　　闹归闹，一进入幽暗的研究所走廊，所有人立刻组成了战斗队型，段天星与王平并列走在前面，暗割与黑杀距离他们十米走在中间，太岁则跟在自己婆娘后面五米殿后。


第二卷：步履蹒跚 第一百七十六章 噬肉（上）
　　不得不说，或许在莫斯科，如果那里还没毁灭的话，众人会看到浩如烟海的各类建筑风格，也会体验到俄罗斯这个历史上千年的国家所创造出的灿烂文化，但是在远东，这里的建筑象火柴盒，建筑内部的装饰，也象火柴盒，全都是死板方正的。
　　有了天狼星探路，众人没遇到任何阻碍，就来到了禁区入口前，天狼星很老实地蹲在那里。
　　黑杀放下一直平端地步枪，说道：“这里有不少设备还都处于日常状态，看来那些尸体与诡雷的制作时间相当早，应该是世界毁灭后没多长时间。”
　　“发现没有，这么多年过去，这里的保温效果依然不错，刚刚室外温度差不多零下四十度，这里只有零下三十六七度。”王平也稍微放松自己紧张的心情，随口说道。
　　段天星摇摇头，否定道：“或许不是保温效果好，而是这下面有什么东西在运行，不停地散发着热量。”
　　或许是为了印证老段说的一点都没有错，话音刚落，除了段天星的金丝猴系统没有表情，黑杀、太岁、暗割的表情却在瞬间严肃起来，所有人都感觉到，一种细微地震荡从地下传播上来，很弱，很清晰。
　　叮！王平很熟练地将单发模式调整到连发，将枪口前指，郑重地说道：“伙计们，咱们有活干了。”
　　幽暗的地下室，布满灰尘地腐朽设备。遍布各处的骷髅骨架，所有曾经色彩鲜艳的东西在时间的流逝中也逐渐变的灰暗沉闷，甚至那些绿色与红色的指示灯也变成了一坨坨黑褐的无机物，如同泥块一样贴在同样乌黑地墙上。
　　唯一庆幸地是再没有发现炸弹。
　　炸开地下室深处的气压密封门后，声音立刻清晰许多，众人几乎不需要天狼星探路，边走边搜索。似乎这里撤离地十分匆忙，除了封闭地下室的气压门之外。再没有任何隔断，下了三层地下室之后，穿过两个回廊，王平等人在走廊的尽头找到了声音的来源。
　　那是一台还在工作的空调机，或者说叫空气过滤机更确切一些，很难让人相信经过了百多年时间这台机器竟然还在工作。
　　王平上前简单检查了一遍，用很放松地口气说道：“这个东西是半自动运行的。除了依靠电源启动外，它还可以依靠外部风压自动工作，只要机械体没坏，楼顶的风口不被堵上，这个东西就可以一直运行下去。”
　　“看样子咱们刚才地爆破也将这个小设备的某个通风口打通了，气压改变的情况下，通风管道的螺旋桨自己开始转动，感觉到没有？温度正杂下降。这附近应该没有热源了。”段天星有些笨拙地将手中的六管转轮机枪调整到安全状态，接着说道：“我敢打赌，风扇里用的轴承一定是滚珠结构的。”
　　暗割没有象老段或者王平那样放松警惕，追问道：“这种小细节就不要去管它了，接着去什么地方？”
　　“这里我也是第一次来，所以。别指望我会有什么好建议。”段天星耸耸肩膀，接着说道：“发明创造、逻辑推理这些我还可以胜任，但是凭借直觉做事，我可没办法了。”
　　太岁笑骂道：“罗嗦半天，不就是说咱们要撞大运吗？这里也不大，一层层搜下去好了。”
　　“这里有多少度？”黑杀忽然问道。
　　“零下三十度左右。”王平听出黑大个有些紧张的语气，询问道：“有什么不对劲？”
　　“一层往上地尸体都是干尸，这在寒冷地区经常发生，并不奇怪，可是地下室的尸体就全是骸骨。似乎有些不寻常。”黑杀的语气更加严肃。
　　王平有些疑惑地问道：“你是说那些诡雷不是为了预防有人进入这里。而是防止有东西从这里出去？”
　　“很有可能，暴风雪突然降临。世界毁灭，有什么东西从地下室跑了出来，或者说为了防止什么东西跑出来，一楼往上才架设了那么多诡雷。”段天星表示同意，同时又分析道：“从制作炸药的手法看，似乎是利用研究所里的碳粉、清洁剂等东西临时制造出来的，不管这里有什么，那都是百年前地事情了，我想，摸到地下室的最下层，这个答案就会揭晓。”
　　地下室的大小与声纳探测的完全一致，在谨慎的搜索中，又下了两层，众人来到研究所的能源中心，看着墙壁难得出现的完整俄文，段天星二话不说，先去检查反应堆的情况，没过十五秒，他就从里间走出来，很遗憾地说道：“这里是冻土区的深层，曾经渗水严重，估计是无人维护造成的，反应堆完全锈蚀，看样子在咱们出去之前，只有用手动照明了。”
　　“这一趟没什么收获，也很正常，不是所有地基地都会保存完好地，刚刚那些设备器皿什么的，塑料部件全都老化腐朽，完全没有收集价值，我看咱们去刚刚经过地控制中心，把里面的硬盘拆下来再走，反正来一次不容易，弄点纪念品也好，顺便找找备用的反应堆。”王平下了决定，一群略有失望的探险者转身向外走去。
　　控制室也在地下五层，与反应堆的位置正相对，王平等人需要从基地的西南角一直走到东北角。
　　太岁似乎对这个结果并不介意，或者说也不太放在心上，反而是继续左看右看，时不时还跑到某个实验室里翻找一圈，用肉团自己的话讲，既然来了，总不能空手回去，多少翻点有特色的东西。
　　耽搁这点时间，几个人也不介意，索性由着太岁胡闹。
　　走到一半的时候，太岁蹭了满身尘土，从队后追了上来，堪堪在王平面前站定，做出停止前进的手势，同时在通信频道里叫嚷道：“事情不对，刚才那几个办公室内没有一张纸！”
　　“没有也很正常啊，战争爆发前，早就推行无纸化办公了。”段天星随口解释道。
　　王平却意识到了什么，忽然将热能罐系统上自带的探照灯拧亮拿在手中，向两边的墙壁照去。众人随着手电的光亮观察，那些墙壁上本该粘贴某些东西的地方虽然被灰尘覆盖，但是勉强可以分辨出那些贴纸都不见了！难道说这里的人在死亡或者撤离之前曾经不厌其烦地将这些东西都撕下？或者毁掉？
　　漆黑的地下室，残留着某种痕迹的墙壁，再加上惨白的手电光，似乎真的有人想对这些后来者讲述什么。
　　“见鬼！这里到底发生了什么？那些纸跑到什么地方去了？地上可没有残留物啊！”暗割毕竟是女性，对生命磁场又非常敏感，遇到这种令人毛骨悚然地事情，多少有点惊慌。不过，暗割心里发毛却对她的战术技能没有丝毫影响，说话的功夫手中的自动步枪已经很顺畅地端好，随时准备射击。
　　“你们看老段！”黑杀的语气充满惊疑，看到大家的目光都转到金丝猴系统上，这才醒悟到自己说错了，改口道：“不！是天狼星！”
　　在这种昏暗的状态下，太岁第一个发现了问题，有些好奇地说道：“它的毛怎么变少了？我记得临走的时候特意搜集了K9以及那些母狗的毛给它做的伪装，这么快就掉了？”
　　段天星和王平抢前几步，双双蹲在天狼星旁边，剩余三个人稍微慢了点，黑杀与暗割索性前后警戒，太岁则站立在王平身后，也在那里观察着天狼星的毛发。
　　四只生化眼外加两套计算机系统同时分析，不到三分钟，段天星的判断结果就出来了，“似乎有什么东西从根部腐蚀它的伪装毛发，差不多两分钟一毫米的样子。”
　　王平比段天星晚了三十秒之后才说道：“恐怕这和天狼星的体表温度有关，它现在应该是咱们之中表面温度最高的吧？红外探测是零度，高温促进了生物分解。”
　　太岁也不含糊，王平说到温度，他就跟上了长毛男的思路，接茬分析道：“你是说整个地下室都充满了某种细菌？可以吞噬分解有机物质的细菌？它们附着在天狼星的表面，机器人体表散发的热量加剧了细菌的活动，甚至可以说唤醒了细菌，因此咱们面前的天狼星才逐渐演变成一只可怜的秃毛狗？”
　　“有一点你说错了，除了我和王平，你们三个家伙有任何一个敢将自己身体暴露在这些细菌面前，按照小家伙的吞噬速度，超过零度的体表温度肯定会让你们在三小时内变成那些骨头中的一员。”段天星的语气听起来异常沉重。
　　“老段，有什么话就直说，你实在不善于撒谎。”黑杀头都没回，直接在频道里揭穿了段天星的心思。
　　王平却在这时候用同样沉重的语气插话道：“如果我们的判断没有错，这是一种噬肉细菌的话，那么，作为领队，我犯下了一个很可能致命的错误……”


第二卷：步履蹒跚 第一百七十六章 噬肉（下）
　　“好了，你别说了，不要有错就往自己身上揽，热能罐系统自带的空气过滤装置确实不是军用的，但也不意味着百年后就会没用。”太岁打断了王平一贯式地道歉，接着说道：“我、黑杀还有暗割还没死，现在我们立刻去室外等你们，希望零下四十度的严寒可以有效节制这些细菌的繁衍，你和老段现在的任务是找出杀灭那些细菌的方法，OK？”
　　“好的，你们上去，我和老段一有消息马上就来找你们。”王平咬牙说完，转身和同样担忧的段天星继续向研究所深处摸去。
　　太岁三人带着不断掉毛的天狼星立刻按原路返回。
　　这种细菌再厉害，也拿两人的仿生躯体没办法，王平可能还要注意氧气过滤系统，别让细菌混入营养剂中，至于人狼，蛋白质芯片本身就处于真空密封的人工橡胶封装中，也没什么好担心的。
　　三人的身影刚刚在拐角消失，段天星的私密通信也传进了王平的耳朵，“有什么打算？”
　　“希望咱们的推断是错误的，你我身上沾染的细菌也绝对不会少。”王平加快了行进速度，接着说道：“严寒最多让这些细菌休眠，一旦上车，恐怕它们还会恢复活动，现在只能希望那些有害射线能帮上忙，杀死这些小恶魔，不然咱们可就困在零下四十度的环境中，有家难回了。”
　　“应该没那么严重。不用太担心，大不了吃点辐射药，然后都去附近那个辐射坑转一圈，你、我、太岁都不会有什么后遗症，至于暗割和黑杀，他们的身体就算没有后遗症，活过四十岁地可能性也不大。”段天星尝试着宽慰王平。
　　“万不得已的时候也只有这样了。”王平用无奈地遇到说完。两人在沉默中又走了一段路，临到控制中心门前。长毛男扫了眼金属标示牌，似乎才刚刚反应过来，追问道；“四十岁！黑杀与暗割的身体在上次检查的时候不是很好吗？还是说他们不知道？”
　　“当然知道，实际上有了基地内的设备我才可以最终确定他们的身体情况，而且，我单独和他们谈过，只是这两个家伙都要求保密。才没有告诉你。”老段解释道：“他们怕你知道后不让他们出任务，况且，对于他们来讲，活到四十岁，就是老天爷给的福气，虽然我没有统计数据，可是你觉得现在人类地平均年龄超过十岁了吗？”
　　王平沉默。
　　然后摇头。
　　控制室关的很紧，似乎是从里面插上地。王平知道段天星说的都是实话，却依然心情不爽，本来老段上前想将门炸开，长毛男却抢先揣了一脚。轰鸣声在走廊里回荡，这一脚确实不轻，要不是他所穿的鞋是段天星特地为仿生躯体改造的合金底热能罐鞋。这套热能罐系统恐怕要当场报废。
　　“黑杀的生理年龄是多少？”踹完这一脚，王平的心情似乎好了一些，低声问道。
　　段天星试图让两人之间的对话听起来轻松一些，“如果是生殖年龄，他还有二十五岁小伙子地精力，生理年龄是三十七岁，暗割是三十三岁。”
　　“也就是说黑杀活不过三年？即使在基地静养也不成吗？”王平嘴上说着，手里却没停，撕开早已经腐朽的铁门，矮身钻了进去。
　　长毛男自己也知道。这个问题并不需要答案。
　　老段对于长毛男的失态。也只能苦笑着摇头，伸手拧开气压门的内部锁定构件。不得不承认俄罗斯的东西笨重，但是确实耐用，气压门被王平破坏成这个样子，锁定解除后却依然可以自动打开。
　　对于见惯尸山血海的两人来讲，门内不管出现多少尸体都不会让二人奇怪，那种吃尸体后饿死的古怪尸首，王平也见过好几具，至于干瘪的，腐烂地，完全骨化的，那就更多了。可是，死亡百年后依然接近完好，身体表面光华发亮的尸体，长毛男还真是头一次见到。
　　简单数了数，一共十五具，十二男，三女，都是白人，全都是赤身裸体，从三个女性死亡时的被捆绑的姿势来看，很显然，她们遭受到各种方式的侵犯，实际上这是一个以三位女性为核心地尸体群，十二具男尸与三具女尸纠缠在一起，摆出了各种性交姿势，尸体边还有一些用来助兴的药物。
　　从他们死亡的姿态来看，应该是瞬间的，也就是有什么东西在一瞬间杀死了他们。
　　“百年前的毛片现场，看着就能让人禁欲，还好黑杀没来，不然，他的生殖能力会瞬间衰老十年。”段天星直接迈过几具尸体，很熟练地开始检查控制室内的计算机系统，看到王平依旧在观察那些尸首，顺口问道：“你觉得咱们两个有当侦探的能力吗？”
　　“估计是没有，起码我现在很糊涂，楼内布满了尸体地雷，地下室内则是那些腐烂或者被细菌啃光的尸首，现在这里又跑出十五具裸尸，说实在的，我真地看不出这其中有什么关联。”王平苦笑着说道：“可是那些细菌地秘密很可能就存在于这些尸体之中，总不能让黑杀与暗割带着细菌回家吧？唯一让我安心一点的就是，热能罐地防护看起来还不错，他们的体表应该还没有沾染上这些可怕的小东西。”
　　“看来这趟出来真的没什么收获，控制室内的计算机硬盘早就被拆卸走了，估计是在开机的状态下热拔除的，俄罗斯的系统和咱们的差不多，设计思路一样，即使硬盘损坏。只要不关机，系统还可以依靠内存里的数据自动运行，断电后数据才会丢失。”段天星懊恼地从控制台后面转出来，嘀咕道：“幸好这里很干净，我可不想回车上清理热能罐过滤器里地灰尘。”
　　长毛男对于计算机资料丢失这件事情却不怎么在意，依旧看着尸体冥思苦想。
　　老段走过来，看了眼已经被王平切开的一具尸首。是个四十多岁的突顶胖男人，半趴在一具女尸上。下身正压在可怜女人后仰的头上。
　　段天星简单观察了一下，说道：“看起来肌肉组织已经皂化，如果你刚才踹门的时候，没有空气猛然流动的声音，我还以为是空调系统失灵，造成了他们因为瞬间下降的气压而窒息死亡呢，不过。观察尸体地姿势，没有一个用手卡自己脖子的，又不象是窒息。”
　　听老段说到这里，王平点点头，伸手将胖子翻过来，直接用刀在尸体地胸前切了个标准的解剖大Y字，拽出一大片皮肉之后，直接伸手将肋骨掐断。探进去将那颗看起来还有一定柔软程度的心脏拿了出来，放在胖子手边比量了一下。
　　成年人的心脏应该和他的全都差不多大，胖子却显然是个‘坏心眼’地家伙，他的心比拳头小了大概四分之一，整个心脏看起来很明显带有抽搐收缩，停止跳动的迹象。
　　“提个问题。老段。”王平语气平淡地问道：“什么样情况会让十五个人瞬间心肌痉挛，导致死亡？”
　　段天星随便找了个开阔点地地方，顺手把旁边一具女尸体拽过来当垫子，坐了下来，将尸体旁看起来象是润滑油膏的东西一脚踢开，分析道：“药品肯定办不到，每个人体质不同，毒药发作的速度也不一样，而且，看他们的姿势也确实不象。那么。排除药物、窒息、外伤之外，我只能说是某种特别猛烈的毒气。吸入性的那种，可以让十五个人在吸入的瞬间死亡。”
　　“也可能的是空调系统出了问题，其实不需要毒气，高浓度地氧气同样可以瞬间致命，这些人吸入了高浓度的氧气，导致了心肌痉挛，既然尸体没被吞噬细菌吃掉，怎么死的我也不关心。”王平抬头看看通风口，有些迟疑地摇头，接着说道：“现在咱们可以假设，这里因为战争或者战争后的某个原因遭到了破坏，一部分人成功逃离，并且带走了计算机硬盘，显然是不想让这种细菌被制造出来，为了防止细菌携带者或者感染者离开研究所，逃脱的人干脆封闭了地下室的门，并且在楼内布满了诡雷，我想，他们如果有威力足够大地炸药，一定会炸掉这里，这个解释勉强说的过去，不过，密封门外的事情也不重要。”
　　“你知道，所有的机器人都很善于数据管理与逻辑推理，但是对想象这种事情就很不擅长了。”段天星追问道。“幸好他们没有炸掉这里，你怎么看？”
　　“一部分人死在了逃离细菌感染的路上，尸体自然也让细菌吃了精光，另外一群人成功地逃到控制室，关闭气压门，打算在临死前好好爽一下，结果没爽完就统一死在了这里。”王平的语气变得有些飘渺，显然他在利用想象，将自己变成百年前那场悲剧性事件中的一员。“到达一个只能延缓他们死亡时间的地方，还有三位岁数在三十岁上下的女人陪伴，这么做并不奇怪，不过，他们在这之前应该先做一件事情，起码应该确定没有人感染了足够繁殖吞噬数量的细菌吧？”
　　段天星依旧用充满失望地语气说道：“找到确定细菌感染数量地方法，或者就是找到了确定感染数量后同时毁灭细菌的方法，这个想法是对地，可是整个控制室就这么大，除了那堆烂衣服外，就是这些光猪，一眼就能看完，没什么特殊的东西。”
　　“或许，他们根本不是为了确定谁感染，这么做没有意义，应该第一时间在这里涂抹或者服用可以抑制细菌感染的药物，话说回来，强奸女人要这么多外用品吗？”王平说到这里和段天星对视了一眼。
　　两人目光落在了那管‘润滑剂’上。


第二卷：步履蹒跚 第一百七十七章 火山（上）
　　火山、距离、烟
　　“火山口离这里还有多远？”暗割的声音依旧是沙哑中带有丝性感，百无聊赖地她在两小时内第三次提出这个问题。
　　太岁对于这个问题没有感觉到丝毫不耐烦，“直线距离三百一十五公里，如果天气一直这样好，咱们赶到那里的时候，正好是中午。”
　　“好吧，万事通先生，那么你能不能告诉我，这种讨厌的味道什么时候可以消除？该死！我昨天晚上作了一夜的恶梦，是恶心的梦！总感觉自己睡在了老鼠堆里！而且是半腐烂的那种。”暗割脾气不好自然是有原因的，在证实王平与段天星带回的两公斤干药膏确实对细菌有杀灭作用后，所有人都在热能罐系统外面涂满了这些东西，利用天狼星的毛发在高温环境下检验安全后，这才重新上路。
　　期间为了确保万无一失，太岁还分化出实验用的小老鼠，进行了简单的药理测试，保证这些药膏在失去水分的百年之后依然没有变质或者产生足以至人于死地毒性。除了保存一部分药膏与细菌样品回基地分析之外，其余的药膏都被段天星兑水做成了喷雾，将车内所有能找到的设备、人、武器全都喷淋了一遍。噬肉细菌再厉害，也要有足够的温度、营养以及最重要的因素――数量，才可以对生物造成威胁，就算能够残留一小部分细菌无法杀除，只要无法达到单位面积内细菌繁殖所需要的最小单位。残留地细菌就会逐渐消亡。
　　唯一的问题就是，俄罗斯人制作抑制药膏的时候，肯定没有将药物的味道考虑进去，或许他们本身具有的‘烧胶皮’体味要比这些药物味道浓烈的多，因此压根就没想过在药物中加点除臭剂之类的东西，也正是这种类似腐烂老鼠地古怪臭味让黑杀与暗割吃了不少苦头。
　　冰刀送来的资料有好有坏，好消息是确实在高纬度地区有个新出现地活火山存在。火山口的不远处就有一座已经完全被核弹冲击波摧毁的军事基地，坏消息自然也很明显。百年前造成火山喷发的核弹不知道地爆深度有多深，很可能那周围依然存在有大计量的辐射。
　　这些资料在卫星遥感上显示不出来，只有王平等人亲临现场才可以侦测到。
　　经历了一次没有丝毫收获的搜索，除了浪费一些炸药外，还差点搭上两条命，众人的心情都不太好，用太岁那种看似有联系。其实不着边地推理来讲，如果没有气候变化，就不会有末日之战，没有末日之战，核弹不会炸出火山，没有火山，那些计划要投放到世界各地的饥饿兔与跳舞熊就不会生存下来，没有这些动物。自然就不用冒风险来到这么个破地方。
　　黑杀在旁边对这种打发时间的无聊逻辑推论做了补充，最好连遗迹也不要挖，不然放出噬肉细菌，谁沾到谁倒霉，由此可以推论，末日来临的时候。大家什么都不干，等死是最好的选择。
　　至于段天星和王平，干脆进入休眠状态，利用两人的无线系统下下棋，聊聊天什么的。
　　能从卫星遥感图上分析出来的东西其实不多，基地附近应该先被核弹炸开了一个椭圆地深洞，然后引发了地壳变动，在地面裂开了一条长达十多公里的裂缝，加在一起如同一个长把的汤勺，应该说地质学加上战争这个词之后产生的效果不仅仅是一加一那么简单。单单从裂缝就可以判断。选择这里爆破，一方面它的旁边就是俄罗斯当年的军事禁区。另一方面这里地地壳确实很薄，爆破百年后的今天，这里仍然处于地质活动期，这一点，从接近火山口的时候就可以看出来，飞艇上的众人已经可以从高空用肉眼看到那一缕缕的轻烟，轻烟从裂缝中无序地喷薄而出，在碧蓝的天空中缓慢地飘散，就好象某个天使在空中不停地哭泣，肆意涂抹出一幅怪异地印象派绘画，从空中向下俯视，也可以依稀看到那一条狰狞地伤疤蜿蜒在白色的雪原上，如同刚刚做完剖腹产手术后的肚皮，有所不同的是孕妇孕育出的是生命，而这里，则是高温与死亡。
　　“好了，别在那里装瞌睡！王大贱人！该干活了！”太岁肆无忌惮地‘践踏’着王平作为首领地尊严，得到地报偿也很明显，十五秒之后，可怜的肉团姿势夸张地蹲在飞艇舱角落内搓揉他受苦地皮肉。不要惊讶，那不是王平的风格，长毛男知道太岁为了活跃气氛，或者说转移几个同伴低落的心情，甘愿当个沙袋，因此根本不会介意他说了什么。暗割可不同，她就算再成熟，在某些方面也不过是个二十岁出头的女人，因此很乐意找机会教训一下黑杀所说的这位没大没小、没时没晌、没脸没皮、没心没肺的家伙，不得不承认，起码没心没肺这四个字很适合太岁。
　　闹归闹，等到飞艇来到地质裂缝的上空，所有人各就各位，太岁驾驶飞艇，暗割、黑杀操纵对地武器，段天星连接雷达设备，王平将磁场扫描系统开到最大，全神贯注地观察着周边情况。
　　“高度四百米！进入预定区域！”
　　“武器准备完毕。”
　　“雷达观察空中情况正常。”
　　“生命信号多的超出想象。”王平用平静地声音说道：“结合船上的在增幅装置，探测地面范围在十平方公里左右，已经发现的生命信号超过一万个。剔除非人类信号后，还有十多个类人信号在这一区域内活动。”
　　哇哦！太岁吹了声口哨，开始操纵飞艇寻找降落地点，顺口问了一句话：“俄语的祝蘑菇丰收怎么说？”
　　回答他的是红白各四颗卫生球。
　　如果这些人是世代居住在这里，恐怕上百年也没有见过几个外人，祝蘑菇丰收，老鼠满仓这些礼貌用语恐怕在这里派不上用场。
　　“这里有人类幸存者？在这种地方？”黑杀满脸不可置信地向下张望，明知道以他的视力在这个高度看不清什么。
　　暗割冷哼了一声，嘀咕道：“有人活动可不是什么好消息，我宁可这里空无一人，都是那些该死的饥饿兔。”
　　段天星走到金丝猴系统旁边，开始做出发准备，随口说道：“如果他们就是提供给黑袍子饥饿兔以及跳舞熊的俄罗斯后裔，咱们还是先想想要什么样的价码才可以打动对方把解决兔子的方法交出来吧。”
　　“简单。”王平顺手抽出突击步枪，打开保险，喀叮一声，子弹上膛，看着飞艇下方越来越广阔的灰白色雪原，言语淡漠地说道：“子弹就是最好的价码。”
　　……
　　“算算时间，王平他们快到火山口了吧？”山林一口将纯净水喝光，嘀咕道：“希望他们没出问题。”
　　金属在旁边没有说话，对于美洲人来讲，他能在短时间内听明白简单的汉语已经是不容易，但是在很多时候下意识地对汉语视而不见，专心安排着下个月的交配表，交配表是按照女性生理周期排列的，以求让基地内的适龄女性在第一时间内怀孕生产，或许这种事情在战争前是相当滑稽而不合逻辑的，但是在这里，只要环境允许，任何一位女性都有义务为她的族群增加新生命。
　　正在享用自己那份配给食物的张清水缓慢地咽下嘴里的东西，张口说道：“以他们那几位的实力，不会有任何问题吧？山老，你就别担心了，刚刚不是才和他们通过消息吗？哦，对了，说到这里，微笑和冷美人今天没有参加日常训练，天使替她们带的人，你知道，两位姑娘是黑大哥的人，我不方便说什么，狼牙兄弟在基地里闷的难受，又找理由带人去雪地拉练，我看只有你老去问问情况了。”
　　山林听完皱皱眉头，以往这两个小女孩闹归闹，正经事情是丝毫不耽搁的，今天这是怎么了？日常训练不到？难道两个人一起来月事？
　　两个人用汉语交谈，语速很快，依莎贝尔、克莱、灾星、蜘蛛男等人想听也听不明白，索性一个个都在安心的吃饭，毒蛇女并不和大家一起吃，为了防止意外发生，她有自己的一套餐具。
　　林洪却在旁边插了句嘴，说道：“我看两位姐姐都不太舒服，早上还见到微笑姐吐在走廊上，被负责卫生的值班大姐收拾的。”
　　吐在走廊上？山林忽然觉得事情有些出乎想象，段老头治好她们到现在，算上与黑杀在一起的日子，满打满算不过十多天，难道这么快就见效果了？仔细想想，这也不是没可能的事情，那两个女娃都不是普通人，恐怕随便抽点血都可以当激素吃了，再加上段老头的‘回春妙手’，没准六个月以后就可以正常生产了。
　　不管怎样，两人同时怀孕，这事可大可小。


第二卷：步履蹒跚 第一百七十七章 火山（下）
　　黑杀并不知道自己就要成为新生命的父亲，此刻的他正与同伴端着枪，小心翼翼地探索着火山口附近的洞穴。
　　很显然，飞艇的到来对于生活在火山附近的人们来讲并不是好消息，或者他们已经遗忘了人类曾经自由地在天空翱翔，因此当飞艇绕过那些明显是饥饿兔的活动地域，在地表温度相对较高的火山活动区降落时，那些人类生命信号已经消失在深邃的洞穴之中，没办法，磁场扫描的弱点就是目标一旦进入地下，扫描效果立刻大幅度降低。
　　从降落地点的辐射程度与洞穴数量上看，当初核弹爆炸的深度相当深，次数也不仅仅是一次，首先致使地壳下的岩浆喷涌而出，在地面上形成了高度超过三百米的火山口，然后二次爆破又引发了一定程度的人工地震，造成峡谷裂缝不算，也让火山底部的高热岩浆再次释放威力，除了正常喷发外，太大的压力也让部分岩浆从火山口附近的裂缝聚集，沿着或大或小的地质裂缝腐蚀那些古老的岩石，最终造成了复杂的地下洞穴网络，由于这一带毕竟不在大陆版块的裂缝处，因此火山活动很快就趋于稳定，可以肯定，这些洞穴就在那时被这些为了躲避寒冷的幸存人类拿来作为栖身之所。
　　很难想象，自然界需要上千万年的演化才可以突然爆发的火山以及相关地壳变动，在人类的破坏本性中。仅仅需要一个月，甚至更短地时间就完成了。
　　“该死，咱们检查了十多个大小洞口，都有人类足迹，到底哪个是真的？”太岁抱怨道：“要不然一个一个炸掉！”
　　“别着急，总有一个是真的。”段天星很平静地捡起一块碎石，丢在这个洞口里。听了听回声，说道：“差不多二十米处有个拐弯。需要进去看看。”
　　王平表示同意，天狼星直接冲进洞穴中。
　　须臾之后，秃毛的可怜家伙又出现在洞口，很显然，它发回的视频上显示，这个洞穴走到四十米左右的时候出现断层，人类是无法通过的。
　　“奇怪。他们住在这种地方，应该不会有闲心在每个可以进人地地方踩来踩去吧？”长毛男也感觉有些麻烦，索性站在原地提出自己的疑惑。
　　“这里地进出脚印都是很新鲜的，或许有什么原因才会没事钻洞玩，要知道，这附近的遗迹不多，百年后如果还有人在这里生存，他们一定要为自己找点事情做。”黑杀随便找了块石头坐下。从飞艇下来搜索已经快一个小时，持续保持精神高度集中会让人相当疲劳。
　　“几位大男子主义的家伙！或许这次你们需要我这个女人来帮忙。”暗割嘿嘿冷笑道：“老娘觉得有时候男人笨起来还真是无可就要。”
　　“哦？”太岁见自己的婆娘如此自信，当然要捧场，献媚道：“你有什么高招？”
　　除了婆娘的白眼，他还收获了三根中指。
　　“很简单，刚刚在悬崖上不是测算了这附近洞穴总数有三十多个吗？”暗割自信地说道：“找那个没有光滑痕迹的洞穴。你们看到那些洞口地光滑痕迹没有？靠近地面的？明显是有人在跪拜，那么没有光滑痕迹的洞穴就是经常进出的了。”
　　“有点道理。”段天星明显已经同意了暗割的推论，只是嘴上仍然轻飘飘地。
　　“什么叫有点道理！”暗割当然不高兴有人不在意自己的推论，叫道：“承认吧，老段，你也不是万能的。”
　　王平在旁边又当起了和事老，说道：“暗割大姐，你怎么不早说？要不咱们就不用在峡谷里绕上绕下这么半天了。”
　　暗割也知道段天星那种教书先生的酸劲，戏弄一下也就算了，埋怨道：“老娘当然也是刚想明白地。好了。别废话了，赶紧让天狼星去找吧。爬山一个小时，还带着这么多装备，铁打的人也吃不消啊。”
　　有了这个推论，找洞口果然方便了许多，一小时四十分钟后，王平等人在跋涉了八百米的洞穴隧道之后，进入地下一个相对广阔的大厅之中，大厅里点着松油火把，角落中就有一处高温温泉不停冒着热气，这里的含氧量和地表上一样，也没有过多的二氧化硫，很明显通风效果不错，更让人感觉舒适地是这里的温度。
　　零上十度。
　　大厅中空无一人，环绕的十三个洞口，正中位置有个木头堆，旁边摆放着几把破旧的电脑椅，无庸质疑，从古到今，开会总是人类形成群落后首要做的事情。
　　“有人吗？”王平用标准的俄语叫嚷的同时，也对另外四人作出了戒备的手势，利用无线电频道通知道：“生命信号四个，第三个洞口深处二十米。”
　　“不要叫的那么大声，外来的朋友，我们这里不欢迎外人。”一个声音在大厅里回荡，苍老、沙哑，没有一丝好感。
　　重要地是，他地发音很标准。
　　标准英式英语。
　　更重要的是，大厅地东南角很显然地被人为处理过，这句话说完，一股新鲜热辣的岩浆立刻喷涌而出，如果没有人处理这条新出现的美丽毒蛇，带着几千度高温的浆水相信很快就会将大厅地面重新铺设上一层地板。
　　长毛男立刻用英语回答道：“我们没有恶意，仅仅是来找些消灭兔子的方法！”
　　或许是英语起了作用，随着明显的号子声，流入大厅的岩浆源头被堵塞住了。
　　三分钟后，左数第三个洞穴内传来了纷繁地脚步声，随即，其余有几个洞口也出现了声音。
　　“三十、四十，不，已经超过一百人！”王平对这里会出现如此多的人类感到相当的惊讶。
　　更令他惊讶的还在后面。
　　这些人的装束自然是熊皮与兔子皮，绝大多数人都是典型的白色人种，只要少数人的发色不那么纯正，应该是与蒙古人种混血的后代，为首的一名老者同样是满身熊皮，只是他的皮帽子以及肩膀位置都镶嵌着王平那个时代最后一套英式军徽，或许是为了想外人证明这些标志的真实性，老者的腰上还缠绕着一条军用皮带。
　　这里距离战争爆发前俄罗斯最近的国境线超过一千五百公里，处于俄罗斯的腹地，可以说比共青城还要与世隔绝，时间跨度又在百年之上，在这种环境下遇到会讲英语的欧洲人已经是令人无法相信，又见到标准的军用礼服配件，被人郑重其事地穿戴在身上，就更让王平惊诧了。
　　出于礼貌，王平三人摘下了头盔。
　　“好吧，朋友，你不是第一批寻求解决饥饿兔问题的来访者，要知道，我们只招待那些和我们使用相同语言的朋友。”老人的气色看起来还不错，说明这附近的生活条件还可以，看到王平等人的外貌，尤其是段天星勉强伪装成人类的身体，并没有惊讶，显然见过世面，估计是意识到对方拥有很强的武力，语气顿时缓和下来，说道：“去年来的那批朋友给予我们很多有用的物品，才得到了解决方法，而你们，能够飞翔的外乡人，能带给我们什么？”
　　王平暗地苦笑，这些与世隔绝的家伙中还是有个谈判老手在，摆明了说他们是自己自足，事实也是如此，在这种地方能够生存百年的族群，确实不需要外界帮助什么。
　　见到王平不说话，段天星开口说道：“我想知道去年那些外来者带给你们什么了？”
　　老人并没有着急回答，而是打了个手势。
　　他旁边的两个年轻人立刻退了出去，稍后从洞穴中带了一些植物，从他们离开的时间推算，这些植物肯定是事先准备好的。
　　料敌先机，这也让众人收起轻视之心。
　　从表面上看，这些植物应该属于蕨类以及某些生长在高寒地区的野菜，但是仔细观察，那些植物的根部多少都粘有一些灰白色的膏状物质。
　　“我们这里有火焰之神的恩赐，是上帝为人类保留的一小片希望之光，这些植物就是除了肉食之外，所有人生存所需要的重要蔬菜，这些是我们原本种植的，去年那些朋友带来了良种，如果，你们能带来更多的蔬菜种子，一些不需要太多阳光就可以生存的植物，我们就可以用消灭兔子的方法交换。”老人顺手把植物拿过来，去掉蕨类植物，将野菜展示给众人，顺便说点硬话，“奉劝诸位最好不要动用武力，不然，我不保证这大厅以及周围的坑道不会被岩浆添满。”
　　“恩，可以用别的东西交换吗？比如武器？”王平实在不是个谈判高手，这也不能怪他，这次出来是挖遗迹的，又不是做生意，压根就没带什么植物种子，何况西南基地内也根本没有这些东西，那里的纬度不高，在食物上有养殖的变异生物，地下室种植的蘑菇外加人工合成的食物，偏偏就是没有种植蔬菜。
　　老人很坚定地否决了这个提议。
　　太岁此时却表情严肃地插话道：“这样吧，能不能让我们先看看你们是如何种植这些植物的？不然我们回去选错了种子，对你我都是个麻烦。”
　　这个建议听起来很合理，老人表示同意。


第二卷：步履蹒跚 第一百七十八章 脑浆（上）
　　老人在前面带路，五个人跟在后面，所有人手中的武器全都是自动档，随时应变可能发生的情况。山洞显然经过休整，除了某些地方需要低头弯腰外，多数区域都可以直立行走。人类对于自然的改造或者说破坏力在这里也得到了体现，即使是世界毁灭百年后，人类依旧可以将一座还处于休眠期的活火山腹地掏空，使其成为人类躲避严寒的聚集地。
　　作为潜在的合作者，老人的态度还不错，自我介绍他叫考特，已经五十岁了，是英国访问团的后裔。
　　简单的几句话解释了这些英国人为什么会出现在这里，他们的祖先来自欧洲，作为军事访问交流团进入了俄罗斯的腹地，具体目的无怪乎在日益紧张的国际形式下寻求军事合作等等，气候的剧烈变化阻隔了他们回国的道路，突然爆发的战争也让这些人的祖先遭到了软禁，正是这种在偏远地区的囚禁生活在核弹袭击时拯救了差不多一百四十名英国人的生命。
　　后面的故事就简单了，在人口稀少的俄罗斯腹地，想要跨越冰寒雪原回到阴冷潮湿的伦敦，那几乎是不可能的，而且战争爆发与核爆炸也使这一地区的适龄男性死伤一空――战时召集令成了他们的催命符，于是戏剧性的一幕在这里诞生，这些英国人成了这片广阔雪原上少数成建制的男性集团，军人的作风与军队相比平民要高许多地合作精神也使他们顽强生存下来。这些人的后代就成为这片封冻上百年的土地上唯一的主宰。
　　无形中，这些英国人做到了欧洲列强千百年来都无法成功的事情，无论是拿破仑还是希特勒，如果这二位曾经无限接近莫斯科的统治者在坟墓里还有思想，就只能慨叹英国人的运气实在是好地出奇。
　　前往菜地的路上，王平凑到太岁身边，用汉语悄声询问道：“咱们压根就没有蔬菜种子之类地东西。看他们的菜地有什么用？”
　　太岁同样小声回答道：“你的脑袋冻住了？我可以化身成食人花，模拟点植物种子、孢子出来有什么希奇？这些土包子还不好糊弄？只是我很好奇。想看看如何用脑浆种菜。”
　　脑浆种菜？！
　　王平承认自己也有笨蛋的时候，压根忘记了太岁不但可以分化出动物，植物也可以拟态，只是肉团说的话实在有些震撼，脑浆种菜？难道将植物种在脑袋里？长毛男这时候才发觉，由于寒冷，自己关闭了气体大分子采集系统。打开后立刻可以察觉到空气中漂散着淡淡的血腥味，这味道与一般的血液不同，辅助计算机显示包含了不明物质。
　　没办法，分子采集器地识别也不是万能的，如果利用车上的简单设备还可以检测成分，现在，王平不得不承认太岁的推理是对的，带有血味的灰白色浆体。几乎脑组织一模一样。
　　可以想象，在某个山洞里绵延种植着数量众多的各种蔬菜，而蔬菜的根茎却插在一颗颗或生或死地头颅上，那会是一番什么样的景象？王平的脑海中浮现出那些采集激素用的奴隶，也是一片片如同秋天的庄稼地，饱含着生命的果实。更多地却是血泪与死亡。
　　除去太岁那个恶心的推理不谈，王平也确实想知道这些没有文明力量支持的人类，如何在这样恶劣的自然环境下种植出可以生长的植物，并且很明显，这些植物是一年大部分时间都在生长的。
　　答案很快出现在众人面前，很显然，火山喷发造成了这里大部分建筑物被掩埋，却也保留下一些有意思的东西，一个处于山坡处的卫星通讯兼天文观测平台，高强度透明合成材料所制作的防护罩依然保存的比较完整。除了几个有限地小洞外。并没有受到太大地损害，很显然。从两边的金属防护壳推断，火山爆发时，这些透明材料都处于收起状态，地质活动趋于稳定后，有人来到这里，将保护罩合并成透明地房顶，又耗费人工在这里搭建了种植植物的简易架子，铺上富含营养的火山灰，又引入火山自身加热的雪水为这里带来持续稳定的热量与湿度，这才形成了一个差不多有一千平方米的蔬菜种植大棚。
　　如果说没有军队的训练以及野外生存专家的指导，这个蔬菜大棚是不可能建立的。
　　王平一眼就看出了这里的特殊性，心中微微有些遗憾，这种好事恐怕也只有这一个地方能实现，跨度达到四十米的高强度透明罩，满世界现在找不出第二个来。
　　“手笔不小啊！”黑杀感叹着。
　　“你们看！他们真的用脑浆种菜！”来的路上，暗割已经大概听到了太岁的推断，女人进入这里的第一步当然就去观察蔬菜的根部。
　　长毛男蹲下身，目光落在了与自己距离最近的一块菜地上，看样子种植着类似蒲公英一类的野草，植物生长在火山灰中，围绕着根部有个灰白的圆圈，大概有成年人大拇指大小，王平轻轻拨去浮土，一只缺少小部分盖骨的兔子残骸出现在这里。小兔子的脑袋已经半腐烂，散发着刺鼻的臭味，植物的根部从头顶正中央插入，四散在周围，粗壮的根须从两只空洞的眼中穿出，很显然，这个茁壮的生命在肆无忌惮地吸食着可怜动物的营养。
　　原来这就是脑浆种菜的答案。
　　从远处偶尔颤动一下蔬菜幼苗来判断，恐怕这些可怜的小家伙是被人拧断四肢，活生生在脑袋上钻了孔，丢进蔬菜种子后埋进土里的，很明显，这里的温度、湿度都很适宜，阳光虽然不多，不过对于野菜这类生命力顽强的物种也算足够了，估计这些植物出芽的时候，那些可怜兔子的内脏还没有完全被纳米机器人侵蚀，也就是说，它们为了生存而努力忍受着头脑与胃肠中的疼痛。
　　如果动物保护组织还健在，这将是历史上最严重的虐待动物事件，在规模与数量上应该不小于二十世纪末日本残杀大量海豚事件（注一），只是在时间上要长许多。
　　“这些兔子与经过驯化的跳舞熊是我们的生活支柱，熊提供皮毛的同时，能够替我们放牧兔子，而兔子则可以提供肉、皮毛，它们的脑浆里含有足够的矿物，经过植物的吸收，可以让我们摄取足够分量的盐与其它好东西。”旁边的老人似乎看出各位对于其渊博学识的惊讶，微笑着解释道：“核弹爆炸的深度太深，地表建筑的倒塌在一定程度上保护了里面的物资不受辐射影响，也让我们的祖先有足够的物资、时间、精力来建设这一切，我们这里虽然封闭，不过，从建立之初就有很好的制度，对知识文明的传承方面尤其重视，只是这里的地方确实不大，死亡率也高，人口虽然不多，一百多年的时间，繁衍下来，还没有达到两千人――这里能够承担的最高生活人数。”
　　王平心中暗想，如果这里能够养活上万人，恐怕依照着人类那种贪婪习性，没准熬不过百年，就自相残杀，毁族灭种了，只是这个地方确实很象世外桃源，过度寒冷的气候不用担心那些低纬度的怪物与贪婪的探险者，自行驯化的跳舞熊就可以替他们放牧那些在零下三十度生存的兔子，而且这些兔子在高温环境中还无法生存，因此不用担心会出现种族大爆发，威胁到这些人类。
　　“恩，关于这些兔子，比如它们是如何繁殖的，小兔子出生的时候你们是不是需要手工往幼崽肚子中塞那些小机器人呢？”段天星看惯了用人脑做工厂的场面，对于用兔子脑种菜已经完全不放在心上了，反而关心起兔子的养殖问题。
　　“这位全身改造过的朋友，有些问题要在咱们达成交易后我才可以回答你，你认为呢？”考特很直接地回答道。
　　段天星不置可否地接着询问道：“为什么你们不种蘑菇？”
　　“去年来的朋友也提到了这个问题，我们从来不知道蘑菇可以种植，如果不需要阳光就能够收获粮食，那自然是好事，不过，去年那些朋友通知他们的后援到达这里时，只带来了成活的植物种子，那些蘑菇孢子都死在半路上了，似乎它们比种子要脆弱许多。”老人很遗憾地回答道。
　　这并不希奇，蘑菇这种真菌对于生长环境要求不高，恰恰因为要求不高，在冰天雪地里运输它才是件麻烦的事情，如果是低纬度地区，冬天的时候只需要把蘑菇包裹好放在相对温暖的怀中，不让它贴近身体，防止体温过高将蘑菇杀死就好，这个方法在短时间内有效，时间一长，持续温度超过二十度以上，还是会对已经适应低温环境的蘑菇孢子产生危害。估计去年那批人就是没有考虑到这一点，长途跋涉后，所有的蘑菇孢子全成了蘑菇干。
　　注一：真实事件，利用海豚亲近人类的特性，日本渔民借口海豚与其争夺渔业资源，大量捕杀海豚，数量无法估算，整个海湾的水都是鲜红的，有兴趣的朋友可以去网上查询，另外要说的是，日本借口科学研究，大量捕捉鲸鱼，被捕捉鲸鱼五成以上是怀孕的。


第二卷：步履蹒跚 第一百七十八章 脑浆（下）
　　太岁的眼睛一亮，追问道：“如果我们能够提供蘑菇，你们可以用饥饿兔的消灭方法来换吗？另外我很好奇，为什么每个洞口都有脚印？”
　　对于太岁这种无关紧要地跳跃性思维，老人在好笑之余，没有丝毫犹豫地回答道：“当然可以！我们还可以教你们如何放牧、繁殖它们。至于洞穴，每一个洞穴都代表着一位已经去世的访问团首领，或者是为了访问团的延续舍弃生命的人，访问团每天都会派人轮流在这些洞口前参拜，以示纪念。”
　　交易达成，众人也不废话，借口需要回车内取蘑菇，离开了洞穴。
　　飞艇停留在一片普通人类绝对无法攀登的石柱上，段天星先来了个短途飞跃，跳上高达二十多米的石柱顶端，甩下根绳索，众人这才依次爬上。
　　回到相对温暖的车厢内，太岁一边脱下部分热能罐系统，开始进行孢子拟态，一边嘀咕道：“还说什么参拜，明显就是平常没事，给这些吃了睡，睡了吃的家伙找点事情做，害的老子好找。”
　　“行了，弄那么多废话干什么，赶紧干活！”暗割没气地催促道。
　　由于车内气温较低，太岁努力分泌着孢子，嘴也不闲着，“咱们把这些孢子交出去，万一我的吞噬基因失去控制，把这里的人都吃光了怎么办？”
　　“这还真是个问题，按照我的道德逻辑。这些人并不算敌人，暗算他们确实说不过去，要不这样，等咱们地假冒孢子过关后，你想办法让那些孢子死亡或者干脆互相吞噬？”段天星先是提了个建议。
　　太岁摇头否定道：“我可没能力操纵那么远的分身，你也知道，在基地测试的时候。我的生物磁场也不可能达到那么强……”
　　肉团话没说完，立刻被暗割打断。还是女人最了解身边的‘男人’。暗割呵斥道：“老段，别听太岁抱怨，他那是因为低温，随口说着玩的，你什么时候看他吃起人来犹豫了？”
　　“哼！被我惯坏了，胳膊肘向外拐！改天我就吃你！”太岁立刻反击道。
　　暗割冷笑道：“哎呀，老娘是从死人堆里爬出来的！当初敢跟你好。就不怕你吃了老娘！敢威胁我！你行！以后别往老娘床上爬！”
　　王平看着面前地好友与爱妻斗嘴，忍不住好笑，随即又想起单纯的野猫，也不知道她在基地内过地如何，是不是成天没事还是上蹿下跳的。等到长毛男被黑杀的声音叫回到现实中，他才赫然发现，太岁面色古怪，暗割也用惊讶地表情盯着肉团。而段天星却用两只射出红色亮光的眼睛仔细观察着被太岁分泌出来的蘑菇孢子。
　　“呃，我走神了，你们两口子真吵翻了？”王平总是改不了下意识咳嗽或者叹气的习惯，只能尽量用声音代替那口气。
　　黑杀在旁边回答道：“刚才他们吵的很凶，太岁脸上被暗割抓了不少道子……”
　　王平这话问地就不对，黑杀回答的同样也没在重点上。段天星及时解释道：“太岁分泌的孢子不受他自己的控制。”
　　“不受控制是什么意思？”长毛男满头雾水。
　　“记得我那次倒霉的人格分裂吧？”太岁终于无法忍受伙伴的‘愚蠢’，出声解释道：“那时候我的精神层面被各种人格或者说记忆所占据，后来通过植物转化才最终脱离了旧有的人格烦扰，我一直以为事情就这样算了，我还是原来地我，可是我刚才分裂出这些孢子后也采取了类似脱离人格的方法切断了与孢子之间的生物磁场联络，结果却发现无法重新操纵这些定型为蘑菇孢子的分身！即使它们的细胞少的可怜，无法思考，但是在以往地情况中，比如我和分身的距离过远。只要能恢复到有效距离。我可以随时恢复对它们的操控，这次却不行！”
　　王平脑海中所想到的第一件事情就是崩溃。细胞崩溃。
　　或许太岁的细胞分裂已经走到了尽头？面前这个拥有智慧的非人类已经无法象以往一样自由操纵他的肉体？失控的太岁会是什么样子，长毛男连想都不敢想。
　　王平并没有掩饰他的表情，老段在旁边出言分析道：“在基地的时候我仔细分析过太岁地细胞，尤其是细胞核、自由基等方面，没有发现细胞因过度分裂产生地崩溃或衰老的迹象，这点你们不用担心，不过，我有个推论不一定正确，还需要太岁配合做个实验。”
　　狭小地车厢内，没有人出声反对。
　　段天星先是询问王平道：“离这里最近的非人生物你能找到吗？”
　　长毛男没多说，直接传给老段一张生物磁场分布图，接收到分布图之后，人机智能也不废话，用近似命令地口气吩咐道：“第一时间去抓个饥饿兔回来，太岁，你继续分泌蘑菇，这次要成熟的蘑菇。”
　　王平二话没说，直接走窗户蹿了出去，大概过了半个小时抓回了一只活蹦乱跳的兔子，用细绳绑好，丢在车内的地板上。
　　实验很简单，将太岁拟态的那些蘑菇塞在抓获的饥饿兔口中，发现饥饿兔并没有被太岁的细胞侵蚀。
　　段天星对于这个结果并不奇怪，接着对太岁说道：“你现在模拟出一只老鼠来，然后用刚才切断蘑菇联系的方法再切断与这只老鼠的联系。”
　　对于自己身上发生的古怪，太岁当然不敢乱开玩笑，老老实实地拟态出一只老鼠。
　　怪事发生，老鼠蹒跚地走了几步，接着就趴在地上。
　　死了。
　　“太岁切断联络后，这只老鼠的生物磁场在缓慢下降，最终消失，看起来似乎是植物神经紊乱，好象还有心肌失常什么的，我不是兽医，给不出更准确推断。”王平迟疑着说道：“不过刚刚老鼠死之前的那几秒，它的生物磁场确实从太岁的场强与频率转变成老鼠所该有的参数，天星，你做这个实验为了证明什么？”
　　段天星一双红眼骤然放亮，一字一顿地说道：“如果我推断的没错，太岁现在是一个大宝藏，一个植物大宝藏！”
　　“太岁一直擅长拟态动物吧？什么时候变成植物宝藏了？”黑杀将王平带回来的火山石随手丢给那只用来做实验的可怜兔子，兔子根本意识不到自己刚刚吃了多么危险的东西，谨慎地闻闻石头，确定没事后开始分泌酸液，准备将石头作为自己新的晚餐。
　　可惜黑杀与兔子都忘记了一件事情，兔子胃中的纳米机器人。
　　还没等饥饿兔将石头吃到胃里，这只可怜的小家伙就开始倒在车厢内的地板上抽搐，很快腹部就开始渗血，黑杀赶紧将兔子丢在车外，却没能挽回小东西的生命，零下三四十度的寒风没用多长时间就把它变成了冰块。
　　“太岁的事情我研究很长时间了，比如他如何操纵分身，简单来讲，如果是动物分身，太岁可以用电磁波影响与自己生物场同频率的分身，重点集中在影响它们的大脑，同时，这些分身的组成细胞实际上不过是拟态的太岁细胞罢了，外表虽然不同，不过细胞核的功能却几乎一样，植物方面，比如食人花，它是没有大脑的，严格意义上讲，除了外表象是花朵，拥有细胞壁之外，细胞的核心还是太岁本身的细胞。”段天星解释到这里，示意王平不要插嘴，接着说道：“我知道在太岁恢复的那一次，那朵小花看起来完全是植物，只是结出的果实却是太岁，王平的解释是返普归真，对吧？当时我就觉得这事有蹊跷，按道理只要是太岁的分身，你不应该识别错，却始终没找出什么地方不对，后来事情一多，这个念头也就存进数据库，没再调阅，现在，太岁刚才的随意而为给了我提醒，你们觉得拟态的最高阶段是什么？”
　　暗割已经被段天星的话绕得有些不耐烦，顺口说道：“简单，比如太岁模拟这个老鼠，最高阶段就是从里到外都是老鼠，被人吃了还说鼠肉好吃而不是太岁肉好吃。”
　　“没错！完全正确！”段天星并没有介意暗割的语气，因为他已经完全沉浸在讲课的快感中了（我的一名高中历史老师就是这样的人，讲到高兴的时候，学生答非所问他都听不出来，残念。），接着解释道：“或许是那次事件的影响，让太岁获得了分裂人格或者说切断生物磁场的能力，因此，他对于植物的拟态就是达到了完全拟态，如果我估计的没错，这些孢子完全是真正的蘑菇孢子，可以生长发芽分裂，再诞生更多的蘑菇！”
　　“等等！我有点明白你的意思了。”太岁迟疑地说道：“你是说只要我利用自身携带的植物基因分化出的分身，切断与这些分身的联系后，它们就是真正的植物？”
　　段天星很肯定地点头。
　　王平在旁边依旧没办法相信这个推断，接着问道：“如果这样推断，太岁分化出来的老鼠也应该满地乱跑才对，为什么会很快死亡呢？”


第二卷：步履蹒跚 第一百七十九章 回城（上）
　　对于王平的疑问，段天星嘿嘿一笑，裂着满口狼牙接着说道：“动物与植物毕竟不同，植物相比动物在生理结构上要简单许多，植物的种子就类似动物的胚胎，不过植物在生长发芽的时候只要依照着基因的特性就可以了，动物的胚胎则要经过母体的培育，逐渐发育出心脏、血液循环系统、淋巴系统、神经系统等等一系列复杂的器官，太岁刚刚模拟的是成年老鼠，如果因为距离太远，太岁与分身失去联络，老鼠分身依靠从太岁处得到的生物本能还可以吞噬，拟态等等，一旦太岁有意识地将这种生物磁场去掉，或者说让这种影响去掉，让老鼠分身遵从那些它压根就没有从胚胎阶段发育得来的本能生存，实际上它和植物种子一样都是张白纸，那么它体内那些纯粹是为了遵循基因才拟态出来的器官与组织，不立刻衰竭才怪呢。”
　　黑杀满脸疑惑地说道：“老段，说实话，我一句都没听懂。”
　　“就好比依照一台计算机可以很简单的实现某些单片机的功能，哪怕它没有操作系统，写个底层程序可以使用某些硬件功能就够了，但是，如果你想连通网络进行视频通信，那么，就需要很高级的程序来执行复杂功能，也就是说必须要使用到更繁杂的软件来驱动……”段天星还沉浸在讲课的兴奋之中，丝毫没有意识到这个解释同样让黑杀、暗割难以理解。
　　太岁摆摆手，示意老段不要说了。摆弄着那只已经挂掉的可怜分身，沉默了一会，张口吞掉后才说道：“简单讲，我现在可以利用剥离人格地方法剥离我对植物的影响，创造出完全符合原始基因状态的植物？”
　　“只能是植物种子、菌丝、孢子之类的，完全模拟出植物也有可能，不过还需要论证和实验。”段天星基本同意太岁的说法。
　　暗割提出一个关键性的问题。“说一千道一万，这个能力对咱们今后有什么好处？”
　　“问的好。在回答暗割这个提问之前，我先问大家一个问题，你们想不想统治世界？”段天星无论是变成金丝猴还是因为在车厢内活动不方便再次转换回天狼星，都没有表情肌肉，只能从他提问地语气来判断这话问的实在没什么真诚感，“如果太岁能够更改或结合人类基因，创造出超越主控者手下地超级战士胚胎。再利用基地内的那些克隆系统，我想，不出五年，咱们就可以建立起一只短小精干的军队，不出十年就可以占领整个欧亚大陆的人类聚集点，顺利的话，十五年内解决主控者也不是难事，怎么样。有没有兴趣？”
　　“没兴趣，统治这个死亡的世界一点都不好玩。”
　　“我光是摆弄那两个小丫头就够头疼了，拜托，不想再让头疼翻上几千倍。”
　　“老娘没那闲心。”
　　“老段，你还是说点更实际的吧，你知道我只希望带着野猫找个安稳地方过后半辈子。”王平对于段天星这种‘教学’方式已经十分无奈。却没办法改变，就好象他没办法让太岁更正经一样。
　　如果现在问王平，他是不是厌倦现在地生活，长毛男本身也不清楚，不过有一点可以肯定，如果让他再选择一次，王平肯定不会承担如此多的责任，因为责任越大，麻烦越多，基地、平民、强化战士、软骨杀手、拯救龚老大。一步步走来。全都成为长毛男的负担。对于一个连真正身体都没有，和爱人亲热还要依靠虚拟系统的可怜家伙来讲。任何人处于王平这个位置，恐怕也没有什么统治世界的理想，统治了又能怎么样？不能传给自己的子孙万代，世界都毁灭了，也不可能青史留名，因此，能够维持身体运行，满足最基本的生存需要，再有点娱乐，也就是我们这位王大首领的极限要求了。
　　统治世界？那只有真正地疯子才会去做。
　　或许主控者就是个疯子。
　　段天星听完大家的答案，立刻用一种我就知道的语气说道：“最起码，太岁分裂出来的植物种子可以大大改善基地内的蔬菜质量，而动物胚胎一旦克隆成功，基地内养活两万人的计划也就可以加快实施，说白了，咱们地太岁先生刚刚成为西南基地的新任厨师长。”
　　暗割在旁边扑哧笑道：“厨师长？我看是免费的蔬菜大棚和牲口棚吧？还要再加个鱼塘什么的！”
　　看到自己的婆娘在旁边幸灾乐祸，太岁却出奇地没有多说什么，一反常态的在那里分泌着蘑菇孢子。
　　暗割笑了两声，发现太岁没接茬，反而觉得有些尴尬，停住不笑了，母老虎固然是冲动，直爽，在这个时刻也有女人的细心，低声说道：“真生气了？我也就是开个玩笑。”
　　以暗割的脾气来看，这样的话就是变相道歉了，太岁淡然地笑了笑，说道：“只是有些激动，真的，我突然有种自己可以创造世界地自豪感。”
　　黑杀将坐椅放低，在旁边嘀咕道：“这种东西我插不上话，你们还是自己兴奋吧，我困了，做交易地时候再叫我。”
　　“对了，我听说以前人们常吃的一种动物，是，是叫猪吧？味道不错哦！”暗割看到太岁这个样子，更加以为自己说错了话，结结巴巴地想活跃气氛。
　　听到虎妞提起这个，太岁有些挠头地说道：“其实我刚才确实没生气，只是有些遗憾，早知道自己会有这样能力，当初从基地出来后，就应该见什么吃什么地，现在，除了一堆昆虫，我能拟态的也只有老鼠、蛇、牛、狗等等几种有限的高级动物，就是植物，也不过寥寥十数种罢了。”
　　“我记得你以前做过生物进化的模拟吧？记得吗？那次在海里。”王平有些迟疑地询问道：“你的意思是模拟与获得完整基因组的复制并不是一个概念？”
　　“是呀，你也说了，是模拟，模拟和复制确实不是一个概念。”太岁耸耸肩膀，有些无奈地说道：“就算我能模拟的完全一样，在本质上，还是有区别的，更别提模拟胚胎细胞了，其实我以前也分不清这里的区别，毕竟我是生物，不是机器，只能凭感觉运做，现在来看，除非吞噬过复制目标的组织细胞，获得完整的基因组，不然，那是不可能的。”
　　“暂时不商讨这个问题，先解决眼前的事情，现在快黄昏了，先把协议履行了再说。”王平认为这事应该先放放，建议道。
　　众人没有反对。
　　由于离夏至还有段日子，这里的白昼时间并不长，确定孢子与菌丝的数量差不多之后，一行人又来到了与考特老人初遇的地下大厅，大厅里已经摆放了一堆上好的松木，这也是分手前王平特意嘱咐这些访问团移民准备的。
　　蘑菇种植的技术其实并不难学，考特手下的人在相当短的时间内就用木炭在树皮内里记录下相对重要的种植事项。
　　看到这些遗民熟练地书写，可以想象，他们祖先虽然身处俄语区，对于英文知识的传承却相当重视，或许这些人的祖先都明白，这种严寒环境，常用的设备与车辆是无法支撑着他们回到祖国吧。在当年，一个微小的太阳能电子记录本就可以囊括绝大多数英语文献，文明的延续并没有想象中那样困难，关键在于有没有一个良好的延续环境与相对高素质并且目标一致的人群。
　　显然，这里具备了文明延续不可或缺的所有条件。
　　等这一切交易完毕，考特老人也没犹豫，挥手让人拿来了一只木雕的小瓶子，交给面前这个年轻人。
　　王平打开一看，瓶子内都是些黄色的粉末，并不客气，塞好塞子后，直接问道：“怎么用？”
　　老人轻描淡写地说道：“随便找几只兔子喂给它，然后放回兔群中就可以，如果不方便靠近，有跳舞熊守着，弄点草裹着粉末丢在兔群经常经过的地方也有效果，只是时间要控制好，别让病毒因为寒冷失效，制作方法也很简单，收集患病兔子的粪便，晒赶研磨成粉末，零度以上就可以长时间保存，另外，按照一个种群感染十只兔子传播速度最快，效果最好来计算，现在你手里的分量足够消灭十个种群的，不要一次都浪费了。”
　　太岁在旁边追问道：“你们以前用过吗？”
　　很显然，这个问题并不被老人喜欢，他用一种干巴巴地语调说道：“曾经用过，差点把我们都饿死。”
　　接下来就是一些细节问题，比如跳舞熊可以驯化，只是需要趁母跳舞熊生产完毕的时候偷幼崽从小驯养，人为控制它们在不同的地方放牧这些兔子，比如饥饿兔的繁殖很简单，一胎三到八只不等，小兔子会在母体内发育成熟，然后直接将母体内脏吃光，相信纳米机器人也是在这个时候找到了新宿主，小兔子破腹而出后几个小时就可以依靠坚硬的岩石、火山周围可以生长的树木以及雪层下的泥土为食。总体来讲，人、兔子、跳舞熊、火山环境、植物组成了一个简单的生物圈，脆弱是脆弱了一些，看起来还是可以维持人类的生计，起码百年来，访问团的人没有灭亡。


第二卷：步履蹒跚 第一百七十九章 回城（下）
　　谢绝了考特老人的挽留，在石柱顶端睡了一夜后，众人趁着天气不错，抓紧时间前往龚老大处，早在来北方寻找解决办法之前，王平就已经与其他人商量过，最好是交给龚老大的方法只够他解决自己城镇的麻烦，现在长毛男手中这个不能在寒冷温度下生存时间过长的病毒正中其下怀，只需要交给龚老大少量病毒粉末，让他只能消灭自己以及周边两三座城市的兔子，不告诉他制作方法，在这种天气下，等龚老大慢慢摸索出病毒的采集与保存方式，估计黑袍子的手已经伸到东亚地区了。
　　反正大家心里都知道，放兔子不过是威慑这些墙头草选择一个靠山，黑袍子再丧心病狂，也不希望接收一座被兔子完全占据的城镇，只是谁也不敢拿身家性命去打赌罢了，毕竟所有人都明白，希望与现实还是有差距的。
　　西南基地地处偏远，就算想拯救那些被三家狗咬狗而伤害的无辜平民，也是有心无力，能够让三家势力在东亚处于微妙平衡状态，最大程度上减少流血与人员死亡，也已经是王平众人在不引火烧身的前提下，能做的最大努力。
　　就好象黑杀说的，就算再正直的人，在这个狗屁世界里也只能变成混蛋，至于混蛋是否分好坏，大家打发时间的时候争论良久，最终还是王平一句话结束了纷争。
　　再分类也都是混蛋。
　　三月二十八日中午，忙碌了一个月的王平众人人。终于成功驾驶飞艇降落到龚老大地永生城，看到这座曾经与王平擦肩而过的城镇，有那么一瞬间，长毛男有些神情恍惚。
　　老兔子、老乌龟、王老、史狗、老雷，一个个身影在王平的脑海中闪过，明明只过去几年，却好象是很久远的事情了。当初的长毛男仅仅到达了永生城的外围，就差点被马队抓住。现在想来，似乎还真要感谢那些追捕他的人，否则，王平就很可能错失与野猫相遇地机会。
　　在飞艇上段天星已经与龚老大通过话，降落的时候，少数几个永生城地头面人物都在大厅前的广场迎接。
　　火眼自然也不例外。
　　最先离开飞艇舱的段天星就已经引起了一连串地吸气声。不能怪这几个人孤陋寡闻，如此崭新地金丝猴系统，放眼整个东亚也是不多见的。
　　王平在广场上先是和龚老大寒暄了几句，无怪乎蘑菇丰收、老鼠满仓一类的客套话，用那张假脸努力作出微笑的表情，心里确实有些得意，让段天星以机器人的外貌出现正是王平自己地主意，用意自然很明显。起到威慑众人的作用。
　　虽说王平有自信，如果龚老大突然翻脸想解决掉区区五个人，他有能力让这里变成一堆瓦砾，不过，考虑到依附着龚老大生存的那些可怜人，还是事先展现点实力。让对方多点畏惧之心，从而少点麻烦比较好。
　　除了龚老大、龚茄子是老熟人外，还有几个生面孔分别是王教宗原来的助手，现在则是龚老大助手的风骚女，龚茄子进城前收服的那个小丫头，名字很有意思，叫番茄，还有龚老大新培植的几个心腹，说白了就是金牌打手。
　　龚老大还是了解王平众人，并没有安排比较妖艳的女人直接上演肉搏大战地戏码。况且他现在确实也没有这个心情。饥饿兔已经将内城地基侵蚀地差不多了，如果王平找不到合适的解决办法。龚老大就只有下定决心，带着少量人员依靠几台可以开动的车辆，出城去逃难。
　　至于能否再次鹊巢鸠占，那就要看龚老大的手段了。
　　冰天雪地中的客套话自然是很短暂的，十多人陆续进入当初王教宗身死地议事厅，宾主落座，龚老大首先开口说道：“恭喜黑兄弟。”
　　黑杀一愣，随即反应过来，笑了笑，简单客气了一句，没有多说什么，微笑与冷美人怀孕的事情，山林是用明码通讯告之的自己，中途被龚老大截听也属正常。在黑杀看来，作为在东亚少有的正常壮汉，身高两米的他，当初行走‘江湖’的时候许多部落都想留下这个强壮男人的种，现在估算，子女恐怕不下数十，只是黑大个以前很少在意这些，当然，两个女孩子怀孕绝对值得高兴，尤其是他心知自己可能活不过三年之后。
　　耳中听到龚老大的话，段天星心里却多想了一些，眼前这个同样红眼的老家伙分明在暗示永生城有能力截听通信，最好不要在他面前耍花样，只可惜有关病毒的事情，五个人早就达成共识，压根没在任何通信里提到一字半句。
　　在得知这些粉末足够消灭两个种群之后，龚老大表面上自然是欣喜若狂，只是眼角细微地抽动还是出卖了他，显然，王平众人判断地丝毫没有错。
　　粉末的效果确实不错，投放之后，从三月三十日起，兔子地数量就开始减少，再加上跳舞熊本身的食物消耗，到了四月一日，短短几天时间，野外的饥饿兔就变成了一片片的冻肉干。这种上好的肉质来源龚老大当然不会丢弃，投放病毒之前就已经储备好了种兔，借着野外那些可怜的跳舞熊都饿成了竹竿熊，又抓捕了足够数量的怀孕母熊。
　　龚老大也算是个人物，很快就从粉末不足的窘境中恢复过来，短时间内做了三件事，首先用死掉的兔子作为食物喂给几个奴隶，实际上就是用人做实验品，确认中病毒而死的兔子对人体无害，可以作为短期内的肉食补充，当然，内脏是不能吃的。其次自然是派遣龚茄子带上剩余的病毒，前往附近的城镇，对于想借助永冻时期扩张势力的龚老大来讲，多占领一处据点也是好的，抛开扩张势力的想法不谈，最起码，几十年的冻结期，多个家就多一份安全。最后，自然是履行这次交易的酬劳，提供给王平众人足够数量的孩子，龚老大确实精明，和那些平民交换孩子的粮食就是饥饿兔，还有不少半大孩子为了顿饱饭以及不用再提心吊胆随时被人抓去做成人肉叉烧包。
　　这样算下来龚老大就是动动嘴皮子外加使用点人手，平白得了一个城镇和新的肉食来源，这个买卖是相当划算。
　　确定病毒有效，兔子死亡的这段时间，黑杀与暗割开始有序地挑选那些孩子，最终确定了四百八十三名外表看来正常，心志也算可以的准备运走。
　　龚老大清楚自己的便宜占的不小，四月一日傍晚特意将王平等人召集在大厅，虽说王平与段天星不需要吃饭，但是，按照东亚的老规矩，龚老大还是带着风骚女摆设了一桌酒席，又叫了几个面貌说的过去的平民女子跳舞助兴，也算是略表心意。
　　在这个年代，即使是一城之主也很少摆出这样的排场，火眼、黑杀、暗割出于习惯，不吃他人烹饪的食物，因此只是简单尝了些蘑菇，王平和段天星根本没这功能，只有太岁丝毫不客气，在那里大吃大嚼。
　　看到几个人都不太吃东西，龚老大也不介意，今天这顿饭毕竟是次要的，他放下手头的狗腿，朗声说道：“王兄弟，实在感谢你为我们永生城做的一切，为了表示我的感激，那些孩子运输到西南基地之前，所有吃食都有永生城承担，如何？”
　　王平也不推辞，点头笑道：“龚老大果然是爽快人，四百多个小孩，我们用飞艇运送也要来回往返一个月，那些孩子可要耗费不少粮食的。”
　　龚老大摆摆手，笑着说道：“王兄弟是明白人，自从永冻时期又要来临的消息传出，许多在荒野游荡又或者在沙漠里过冬的小部落纷纷来依附，凭借你带回来的病毒粉末，我很轻松地说服附近的城镇入伙，这一冬过去，去除老弱病残和死在饥饿兔灾难的倒霉家伙，两个城镇的人口加起来也是超过四万人，奴隶就更不用说了，供养四百个孩子有什么难的，而且我保证他们吃到的不会是那些酸腥难吃的兔子肉，全都是上好的蘑菇干，算是我对王兄弟的一点心意。”
　　长毛男知道龚老大这个放血的举动也是在送客，他们只有五个人，光凭太岁一个凶神就够龚老大头疼的，事情办完，自然是早送早安心。别看他说的大方，四百个身体健康的孩子过上三五年也都是很好的手下，如果喂激素的话，一年半载就能派上用场，当下也不推辞，说道：“龚老大果然是爽快人！不过这些孩子毕竟不是货物，明天开始运送，这段时间我还是需要留点人手在这里，没别的意思，主要是双方接洽起来方便一些。”
　　龚老大的红眼闪烁了几下，干笑道：“王首领说的是，这是应该的，不知道你打算留谁？”
　　王平轻轻吐出了几个字：“太岁、暗割、火眼。”


第二卷：步履蹒跚 第一百八十章 线虫（上）
　　或许是太岁的凶名太盛，又或许是龚老大太了解面前这个没正形的年轻人到底是个什么可怕角色，听完王平说完六个字，红眼忽然闪亮，接着又暗淡下去，比较婉转地说道：“其实就是交接孩子，用不了那么多人，黑杀兄弟回去看老婆，王兄弟也着急去和夫人相聚，只让太岁夫妇两人留在这里也没什么事情做，干脆只留下火眼兄弟和他手下那几位就足够了。你我这么熟，你还信不过哥哥我吗？”
　　“龚老大现在是家大业大，当然看不上这几百口人，不过我们那里可是太荒凉了，有点孩子热闹一下也好，既然老大说了，我当然没意见，这样吧，我和火眼留在这里，他们先回去，如何？”王平转悠着面前一口没喝的水杯，也没抬眼看龚老大的表情，低声说道。
　　龚老大也知道，自己要再说不行，交易照常做，不过这关系可就冷了，立刻点头说道：“这样安排也好，我也想多留老弟几天，呵呵。”
　　细节的事情谈完，看看时间也不早，除了太岁还在那里象饿死鬼投胎一样胡吃海塞，被暗割猛拍了下后脑勺，这才满脸遗憾地停止了进食，王平先说了声打搅后，几个人推开椅子准备离开大厅，龚老大也同时起身，随口说道：“我送你们出去。”
　　王平和龚老大肩并肩走到门口，还没等开门，龚老大的一个手下急匆匆推门进来后说道：“祝蘑菇丰收。城主，有事情和你报告。”
　　龚老大有些尴尬地看看王平，接着对手下喝道：“这位是咱们地好朋友，王城主，有什么事情直接说吧！”
　　龚老大反应确实很快，知道如果王平想窃听，随便留个蜻蜓机器人在大厅内就可以了。左右面前这个手下等级不高，说不出什么大秘密来。估计也就是个突发事件。
　　龚老大估计的一点没错。
　　手下急匆匆地说道：“有大批平民突然死亡！刚刚统计上来，四个小时内死了接近一百人！”
　　“什么！你再说一次！”龚老大瞪大了眼睛，有些不可置信地吼道，随即又意识到自己的失态，放低声调说道：“能熬过这个冬天的人身体都不错，轻易不会死，而且。我下了死命令，禁止猎杀活人，所有存粮耗尽的平民都可以通过种植蘑菇、修筑城镇、放养饥饿兔来换取一天的口粮，为了防止冻伤还统一安排住宿，现在除了奴隶外，人口就是根本，几个小时死这么多人，怎么可能！”
　　王平知道眼前这个老狐狸的后半段话是说给自己听地。除了点头表示同意外，并不多说话，段天星再第一时间也通过无线电说道：“别接话，看看他耍什么花样再说。”
　　龚老大沉吟了几秒，转头对身后的众人说道：“诸位也听见了，我这里要处理一些小麻烦。请诸位先回房间休息，抱歉，不能送大家回房间了。”
　　龚老大没开口要求帮忙，王平众人本着多一事不如少一事地想法，客气几句后，自行回到房间。
　　半路上段天星没头没脑地冒出一句：“还不成？”
　　王平知道他的意思是龚老大的磁场屏蔽器是不是开着，回答道：“还开着，所以无法判断他刚才说的是真还是假。”
　　太岁在一旁插嘴说道：“急什么，只要不是冲咱们来的，真要有事情发生。龚老大自己就把屏蔽撤了。”
　　几个人住宿的地方原本是关押重囚的牢房。房间自然不大，供暖设备还可以。依靠反应堆地运转，这里的温度有零上十度，这在夜间温度超过零下三十度的地区，算是相当不错的住宿条件。
　　刚走到牢房门口，王平停下脚步，转过身说道：“探测恢复了，屏蔽器已经关闭。”
　　“哇哦，我这张乌鸦嘴还真灵，说什么来什么。”太岁嘻嘻哈哈地说道：“下次就许愿让老婆变的淑女一点！”
　　暗割也不废话，直接一脚侧踢，被早有准备的太岁躲闪过去，两个家伙正要没大没小的展开夫妻大战，过道转角处冲出龚老大的一个手下，气喘吁吁地嚷嚷道：“王城主！龚城主有急事找你！”
　　这是一具尸体，刚刚死亡不久，还有一定地体温，看起来二十岁上下，尸体表面没有明显伤痕，那些脖子、前胸的淤青与下面的红肿都在明示着死者是个职业性工作者，而且生意不错。至于长相，却不好形容，只能说死者死前遭受了极大的痛苦。
　　七窍流血。
　　大厅内除了王平众人，还有龚老大、风骚女以及几个平民，经过龚老大的介绍，王平才知道，面前这几位都是所谓的平民代表，其实看他们阿谀地表情，不难看出，这几位不过是龚老大安抚平民的傀儡罢了。
　　段天星迈着相对沉重的脚步上前看了看，询问道：“就这一具？”
　　龚老大先是摇头，然后有点头说道：“其余能发现的都找地方烧了，暂时留下这一具，不过，如果不查出这些人是怎么死的，恐怕过几个小时就会有上千具尸体出现。”
　　人类残存百年，在某些方面形成的规矩当然错不了，处理大批死亡的尸体就是一例，无论是天寒地冻还是春暖花开，只要突然有人大批死亡，包括处理尸体的奴隶在内，任何有机组织都会被烧个精光，然后掩埋。
　　太岁听到龚老大如此说，脸色终于严肃起来，第一个走上前去，也不废话，直接拽下尸体的小手指头塞进嘴里。虽说在场的多数人都知道太岁地底细，可是这家伙常年一副普通人地外貌，行走坐卧都和正常人没有区别，表情说话夸张点也在能接受的范围内，现在看到太岁突然生吃人手指，知道根底地人难免有些脸色不好，那几个平民代表却是满脸畏惧。
　　王平当初可是见过太岁连续吃人的样子，当然不介意，只是上前一步，堪堪帮太岁遮掩一下，随口问道：“什么情况？”
　　太岁闭上眼睛，回味了一会，才回答道：“身体内有两种基因，除了人类的，还有一种数量众多，肯定不是病毒，复杂程度超过细菌，应该是寄生虫，不过传播途径分析不出来，还是解剖看看的好。”
　　在场这些人包括风骚女在内，谁没见过腐烂的尸首，自然围在一起，看段天星解剖尸体，用老段也是有讲究的，只有他的金丝猴系统在解剖的时候能做到下刀精确，如果换成太岁，生物理论知识很充沛，操作起来不一刀切断大动脉已经不错了，当然，长毛男也可以，为了维护首领的形象，在外人面前，只能是段天星充当这样的角色。
　　解剖是从脑部开始的，老段也不客气，用刀在尸体的头颅上一划一切，三刀之后用手一撕，直接将头皮撕扯开，接着用小钢锯很轻松地在颅骨周围转了两圈，右手手一拧，揭开头盖骨露出里面灰白色的脑组织。左手这时候已经换锯为刀，右手放下头盖骨也端起个托盘，用周围这些人眼勉强能分辨的动作飞速削切，只五秒，就已经将还有些热乎气的上半部脑组织切成十片一毫米的薄片，整齐有序地排列在盘子上，空气中弥漫着脑浆与血浆混合的味道，还有人脑特有的淡淡腥苦味。
　　盘子上的脑组织呈现出半透明状，血管、纹路都完好无损，显示出段天星精密刀工的同时也没有出现什么异常的情况。
　　太岁吞了口口水，嘀咕道：“我想吃生鱼片。”
　　暗割在旁边绷着脸说道：“这些不够一会再片，”
　　还没等太岁接着开玩笑，一个平民代表却有些忍不住干呕起来，就算他吃过人肉，可那也是熟的，这么生吃人脑，想象一下确实让人恶心。
　　龚老大脸色变冷，他并不清楚太岁这么做是不是想立威，不过，对方几个都是神色如常，自己这边却有人看到切死人脑就恶心，当下喝骂道：“没用的东西，滚！再让我看见你没出息的样子，那些奴隶就有加餐吃！”
　　看到平民代表连滚带爬地跑出大厅，龚老大又换了副歉意地笑脸，说道：“我这里人手不足，见笑，见笑，段朋友请继续。”
　　段天星点点头，也没回话，熟练地将脑组织又削下去十片，直接与切开的颅骨持平，这时众人才看出名堂，从第十三片开始，脑内出现空洞，就好象吃野果时出现的虫子洞一样，等到第二十片，空洞从一个变成了三个，刚好可以看见一个虫子尾巴被削掉一个小尖。
　　段天星的手准，手指头可没那么细，旁边的太岁直接上前，噗嗤一声，两根手指插进正在滴答着脑浆的颅骨里，直接将那条还在轻微蠕动的小虫子拽了出来。
　　王平和龚老大的眼睛都可以当作低倍显微镜使用，两人低头仔细观察这条环状虫子，虫子呈现乳白色，长约五厘米，浑身有环状褶皱，很显然，这是一种线虫，至于是犬弓首线虫还是棘颚口线虫又或者是似蚓蛔线虫，这就无从判断了。


第二卷：步履蹒跚 第一百八十章 线虫（下）
　　段天星从长毛男的无线通讯中获得了显微镜的图片与视频资料，略微沉吟获得数据库的对比结果之后才说道：“我这里没有可以参照的资料，看样子是新品种。”
　　老段话说完，也不等龚老大以近身边的几个生面孔装模做样地在那里研究小虫子，转身开始给尸首开膛破肚，王平明白段天星的意思，他都认不出来的虫子，恐怕不会是什么好东西，顾不得维持什么形象，两步上前帮着段天星打下手。
　　看到面前这个尸体逐渐被自己和老段大卸八块，王平不由得感叹，人类适应环境的能力当真强悍，自己没有因重病沉睡之前，何尝想过会有这么一天，杀人不说，解剖尸体都熟练的如同宰猪杀鸡一样。
　　两人一起动手，效率当然很高，五分钟之后，尸首就成了一堆肌肉组织、一滩内脏与一副骨骼。段天星的举动有些奇怪，他将尸体分解完，也不多说一个字，直接将胃部放在旁边，特意调亮自己随身装配的探灯，进行细致的内脏解剖。
　　太岁、黑杀、暗割与火眼看着两人忙活，知道自己帮不上忙，索性和龚老大聊天，看看能否推断出这个事情的源头，还没说上两句话，大厅的入口处一个小头目和几个手下急匆匆地跑过来，也不避讳什么，张口说道：“有孩子死了。”
　　没等王平说话，黑杀第一个站起来吼道：“你说清楚点。什么孩子死了！”
　　小头目被两米多高的猛人一吓，腿肚子发软，后退两步，有些求救似地看着自己地老板，龚老大对于黑杀反客为主似地问话有些不快，碍于对方武力强大不便发作，上前安慰道：“黑兄弟。别着急，让我的手下把话说完。”
　　黑杀这才放松下来。这也并不能怪他紧张，这批孩子可是基地未来发展的希望之一，尤其是黑杀得知自己的两个比较正式的婆娘怀孕后，所能想到的第一个问题当然是如何在有生之年让两个肯定属于自己的后代过上相对安全地生活，从这个方面讲，黑杀比其他人更在意这些将作为基地后三十年中坚防御与繁殖力量的孩子。
　　看到眼前地黑大个放松了身体，手下抹了把冷汗。接着说道：“就是那些要送走的孩子，刚刚突然有一个浑身抽搐，满嘴冒白沫，躺在地上，没一会就死了。”
　　龚老大先看了眼黑杀，然后才说道：“去把孩子的尸体搬到这里来。”
　　手下赶紧答应一声，转身就走，身后却传来段天星的声音。“不用了！马上找地方把尸首烧掉。”
　　见众人把目光都投到自己身上，段天星举起手中已经被切开的胃部与一段小肠，说道：“你们都过来看看吧，咱们要解决的就是这些东西。”
　　任何人第一眼看去过去，都不会以为这是新鲜的人类内脏，因为内脏表面爬满了大小不一白花花地小线虫。就好象已经腐烂多日，发臭生蛆一样，很明显，这是一个被寄生虫活活吃掉表面黏膜地脏器。
　　由于暴露在空气中，多数虫子似乎是感受到了寒冷的温度，正在努力地向胃黏膜或者肠黏膜深处钻去，本来虫子不大，可是架不住数量众多，攀附在胃肠黏膜上就好象红褐色的海滩堆积着许多白色泡沫，在海浪的冲击下翻腾不休。还有小部分虫子已经成功突破肠壁。进入到肌肉组织，从表面上看就好象里面多了一段段并不相连的小血管。在轻微的颤动。
　　一种包含着腐臭、酸腥以及铁锈一样的味道在四周弥漫开来，强烈程度甚至超过了红、白、黄相间还在缓慢蠕动的烂肉内脏给人地视觉刺激。王平二话不说，关闭大分子采集器，扭头看看周围，黑杀、暗割表情正常，只是瞳孔收缩的频率出卖了他们，太岁似乎又有了恶作剧的心思，还在那里津津有味地舔了舔嘴角，至于龚老大一干人就算久经考验，这时候也明显脸色发白，风骚女更是下意识地扭头，将目光放在墙上的火把处，似乎想用目光将火把吹灭。
　　段天星可没注意这些，对于新奇事物的研究以及发现后就要讲解的习惯在引导着他，老段继续发挥着讲课地特长，提问道：“见过平常人粪便中排泄的那种细长的白色寄生虫吧？你们觉得这种寄生虫和那种有什么不同？”
　　这种问题要是放在平时，恐怕在场的多数人都可以回答上来，可是拿出被寄生虫吃烂的胃肠和充满蛔虫的人类粪便相比较，就有点过分了。
　　偏偏太岁在这时候恶作剧一样做出了呕吐状，就好象某些东西已经冲到了嘴里，然后他又开始发出剧烈的吞咽声，吞完用手擦擦嘴角说道：“老段，真有你的，弄的我都要吐了，还好，爷嘴硬，到嘴里又咽回去了，没丢这个人，怎么样，佩服吧！”
　　风骚女听了这句话，又看了眼吃烂的实物，终于忍不住，强忍着恶心冲出侧门大吐特吐，女人对于这种场面还是脆弱一些，她这一吐，龚老大身边地手下也连带着往外跑，加入到清理晚餐地行列。
　　黑杀正为死了孩子的事情闹心，看到太岁恶作剧，哪还不知道他这是活跃气氛，当下就是一脚，反而是暗割这个曾经潜伏在粪坑里地狠人淡淡地回敬道：“刚刚你不是想吃生脑片吗？一会把这个烂肠子也一起吃了，不准浪费啊。”
　　要说龚老大确实是个人物，太岁这样恶心，暗割推波助澜，他依旧保持着风度，甚至还用鼻子深深地闻了一下，仿佛在感受刚刚盛开的鲜花，这才接着说道：“我和几位认识这么久，这样的玩笑就不要开了，说正经事吧，我觉得两种虫子除了长短粗细，其实看起来差不多，一定要说不一样，就是活性不同了，胃肠里的这种明显更活泛一些。”
　　就好象自己的学生回答正确一样，段天星的口气很欣喜，“没错，龚老大，完全正确，这种虫子看起来吓唬人，我的判断就是变异的蛔虫，成虫在零度以下的低温中死的很快，而且后劲不足，就皮肤沾染上也不会有什么问题，虫卵应该可以承受零下四十度以上的低温，因此我推断，传播方式只有食物传播，吃下活的成虫或者休眠的虫卵都会感染上这种虫子。”
　　“从吃下虫卵到发病死亡，间隔多长时间？”王平这个问题很重要，时间是判断寄生虫来源的关键。
　　“两个星期，不超过十六天。”段天星很肯定地回答道。
　　龚老大表面上冷静如常，脑袋里早就翻开了锅，听到两个星期这四个字，只回在那里喃喃自语道：“两个星期，那时候我们还困在内城，苦等消息，怎么会有人乱吃东西呢……”
　　“那段时间你们吃的是什么？”黑杀在旁边追问道。
　　“只有蘑菇干，奴隶吃死人，我们吃蘑菇和去年存留的给养，至于平民有什么吃什么吧，谁知道啊。”龚老大的头脑还处于短路状态，估计这时候黑杀问他仓库爆炸装置的解除密码，龚老大也会脱口而出。
　　太岁随便找个椅子坐下，把脚搭在桌子上，就好象个漫画里的人物，很没风度地挖着鼻孔，满脸恶霸表情地说道：“死的都是平民，这还不简单，随便抓个人，问问两星期前他都吃了什么，不就真相大白了吗？”
　　“废话！”暗割这次没客气，直接一巴掌拍在太岁后脑勺上。
　　啪地一声脆响却是把龚老大惊醒过来，扯脖子喊道：“风骚！你带人去问，最快时间给我回报。”
　　回报确实很快。
　　饥饿兔。
　　那些有幸撤退到内城的平民在第一时间发现了能吃的东西，就是这些兔子，只不过，在平民眼中，这些叫解饿兔罢了。在跳舞熊的威胁下抓捕兔子毕竟是件相当困难的事情，但是难保没有人为了生存而去送死，龚老大为此还特意下令禁止任何人出城。
　　人类的智慧毕竟是无穷的，龚老大的手下也不都是笨蛋，这些家伙白天在城墙上值班，顺便弄几个带撑杆的套索将那些电成半糊状的兔子尸首拉上城头并不困难，不准出城不代表不能在城内抓兔子，何况只是套尸首，就算被发现也有辩解的余地。
　　最初的‘捕捞’是从三个星期前开始，龚老大的手下都有自己的配给食物，对于这些酸硬的兔子肉不屑一顾，而且他们也知道兔子能吃岩石、混凝土，谁知道长期吃会不会有问题，因此这些兔子肉都被手下用来和平民换东西，最主要的是，一只兔子就可以和内城里的婆娘好好睡上两夜，这种便宜事谁不干？
　　“有些细节对不上。”龚老大很沉稳地说道：“现在看来，如果是兔子有问题，三个星期前就有人开始吃，寄生虫的发育期却是两周。”
　　王平在旁边却有不同的意见，推测道：“有两种可能，第一种可能，兔子肉被拿来大规模食用是两星期前的事情，另外就是那些杀死兔子的电网被酸液侵蚀之后，功率是不是逐渐在下降？”


第二卷：步履蹒跚 第一百八十一章 梦碎（上）
　　龚老大微一沉吟就明白长毛男的意思，说道：“两星期前因为酸液侵蚀，有些地方不堪高压负荷，被迫调低了电压，以往兔子被电死都是半焦碳状，调整之后也是电死，尸体却是半熟的，你是对的，高压电对杀死寄生虫卵很有效果，低压显然就不成了，可是北方那些人不也吃兔子吗，他们怎么没事？”
　　段天星的动作了龚老大的疑问，他从火把边的引火盒子里弄了点劣质火药，撒在寄生虫身上，寄生虫没有死，动作却缓慢了许多。
　　“硫，那些人血液中含有大量的硫，现在回想起来，那些人的脸色很苍白，有些发青，并不仅仅是寒冷的缘故。”老段很肯定地说道：“就是这些硫抑制了寄生虫在人体内的发育，甚至虫卵都不会在那些绿血人身上孵化。”
　　不等王平众人再说什么，龚老大已经用很肯定的语气对那些吐完后返回到大厅的手下说道：“马上把消息发出去！如果谁敢再吃一口兔子肉，或者拿来历不明的肉干做交易，一次砍单手！二次断双足！另外用等价的口粮换回那些由咱们手中出去的饥饿兔，发什么呆！那些孩子是用什么换的都忘记了！快去！”
　　几个手下包括风骚女在内都如蒙大赦，答应一声就纷纷向门外走去，这种地方本来是议事所在，现在变成了解剖展览，确实让人不适应。那几个保镖还没有挪动脚步。有些迟疑，毕竟他们离开后，大厅里就只有龚老大一个人，面对五个实力可怕的家伙。
　　“叫你们去就去！你们几个地身手难道还能摆平王城主和他的朋友！赶紧滚！哼！一群没用的混蛋！”龚老大喝骂完手下，冷哼一句，然后换上副笑脸，为王平说道：“夜深了。诸位一定很劳累，早点回去休息吧。至于那批孩子，我看在这里观察两星期，确定没有被寄生虫感染后再去你们那里，如何？”
　　话音未落，返身站在尸体前段天星又招呼道：“你们过来看，恐怕光是不吃兔子肉，也不能解决传染问题。”
　　龚老大现在的心情可真是大起大落。也被面前的‘教书匠’、‘活宝’弄的没了脾气，只能有些木衲地与其他人继续围绕在那堆人类内脏前，看着老段展示他的新发现。
　　那是个爬满虫子地子宫。
　　段天星的电子声在空洞地大厅中回响，“看到子宫内与下面处的寄生虫没有？它们还处于刚孵化的状态，如果估计的没错，恐怕这种虫子的卵分布在感染者的体液内，刚刚孵化的小虫可以通过子宫口、尿道、口腔进入未感染者地身体当中。”
　　本来以为自己待遇优厚，从来没有碰过饥饿兔一口的龚老大面如死灰。他不可能不害怕，如果一切真按段天星的推断，即使是现在这个年景，这些平民妓女平均每天最少要招待最少两个男人，不然根本没有口粮生存下去，而那些品尝过她们的男人多数都是自己的枪手。既然有固定配给，隔三差五去享受一下也是无可厚非地事情，尤其是饥饿兔围了内城，除了龚老大、龚茄子几个深知自己有退路的核心人物，城内所有人早就把生死看的淡薄了，不然也不可能活了这么多年头，谁不是今朝有酒今朝醉？
　　现在知道兔子体内含有这种被硫元素抑制的寄生虫，两个星期也足够感染全城大部分人，如果找不出治疗方法，恐怕到最后这里能活下来地人寥寥无几。
　　还没等龚老大说话。王平忽然说道：“死亡人数在增加。五分钟内刚刚死了六个，不。七个。”
　　龚老大已经不用说什么了，丝毫不顾及自己的风度，一屁股坐在地上，喃喃自语道：“是那个人，那个人！你好狠啊！”
　　王平看了眼太岁，发现太岁看向他，两人心中了然，怪不得黑袍子大叔有这么个奇怪的外号，看样子不止是龚老大在他那里吃过亏。
　　……
　　“王城主，真让我惊讶，你竟然用龚老大的频道，不知道你有什么事情找我？”文德在接到王平的视频请求后，有些漫不经心地问道。
　　文德以为王平出任务失败，或者故意没有去找饥饿兔的解决办法，龚老大用他做中间人和自己示好拉近关系来了，因此说起话有些傲慢，用词也生分许多。
　　长毛男自然不介意，僵硬地笑了笑，说道：“这么晚打搅你实在不好意思，不过你那里刚黑天吧？应该不会影响到大叔地休息。”
　　“不用客气，有话直说。”黑袍子看出王平语气不对，不由得挺直身躯，喝问道。
　　“饥饿兔和跳舞熊你那里还有多少？”王平也不避讳，直接开口确认。
　　“我从来没说过我这里有这些东西，不要随便冤枉人。”文德自然是一口推卸干净。
　　“有没有无所谓了，我给你发个视频吧。”王平的头像暂时从屏幕上消失，然后他的声音就作为解说声缓慢响起，画面则转变成一具具尸体与爬满线虫的破碎内脏。“……经过就是这样，我们仔细检查过，即使兔子与熊的血液中，硫含量降低到正常水平，由于他们生存在零下二十度的严寒里，寄生虫只会少量孵化与繁殖，形成共生体系，但是，只要人类接触到虫卵，进入消化道，就会造成寄生虫的大量繁殖，一旦气候适宜，比如你那里的常温应该在零度上限，干燥的虫卵也有可能通过呼吸进入人类肺部繁殖，然后通过血液流变全身！现在我们已经控制了内城混乱的局势。不过死亡人数还在不断攀升，本来龚老大给我地报酬是数百名孩子，现在看来，两个星期之后，能活下来地也不过百人罢了。”
　　文德看完视频，面色不变，问道：“你给我看这个有什么用？”
　　“两点。第一，如果你有那些动物。马上毁掉，第二，如果你有治疗寄生虫病的方法，龚老大愿意向你投诚。”王平把该说地都说完，安静地等待着黑袍子的回应。
　　文德表面上还算镇静，视频镜头照不到的地方，那只不断敲打扶手的手指还是出卖了他心头地紧张。原本只想讹诈威胁内陆城市的计划竟然出现了这么大地变数！幸好当初弄回那些兔子与熊的种体时还是寒冬，所有探险人员都是上好的热能罐系统，弄回来之后，又在特别冷库里饲养，进出人员都要穿上生化服，主要是防止人员携带某些热带病菌造成这些兔子与熊的死亡。最重要的是，在没有收拢那几个城市之前，由于纬度关系。文德压根没打算提前训练跳舞熊的幼崽！没想到误打误撞，竟然让他躲过一场生化灾祸！
　　大概沉默了三十多秒，文德终于张口说道：“我不介意你怀疑我，不过，这件事情确实与我没有任何关系，至于你说的治疗方法。很遗憾，我这里没有。”
　　王平已经预料到这个情况，也没多说什么，在这种时候，说什么都无关紧要了，他只能苦笑着说道：“人人都怕死，我想，如果你真地费了这么大力气来计划，面对寄生虫，有解决办法。这时候肯定会拿出来。既然没有，我也没什么好说的。”
　　面对屏幕上那个看似年轻。总年龄恐怕都可以做自己太祖爷爷的人物，文德表面上不动声色，心里却如同被雷击一样！费了这么大的力气不说，到最后却功亏一篑，那可是六个主要城镇，总人口无论如何也会超过十万！十万人！一旦被自己统治，那将是多么大的一股力量！可是现在，全都败坏在小小的寄生虫身上！
　　等等，如果这一切都是骗自己的呢？那段视频是伪造的呢？想要验证，随便找个兔子解剖就知道了，因此王平不可能欺骗什么。算了，头脑有些混乱地文德尝试着安慰自己，最起码，自己多掌握了一种生物武器。
　　文德忽然有些恍惚，就好象有十万张面孔在自己眼前不停闪烁，自己不是一直都想恢复那个五千年历史的古国，那个号称人类历史上的不死鸟，从来没有被覆灭过的故国吗？
　　现在，这个国家的最后一丝复兴的火种却被自己亲手掐灭。
　　这，就是自己辛苦大半生地结果？
　　多么讽刺。
　　多么无奈。
　　文德在阵阵眩晕中依稀听到自己的声音微笑着说道：“我说了，杀灭虫子我帮不上忙，很抱歉，如果有什么需要帮助的地方，尽管说。”
　　王平看着屏幕上那个把人命当作蚂蚁踩的家伙，心中一片悲凉，忽然没有面对他的丝毫兴致，淡然地说道：“打搅了，最后送你一句，东亚地区经过这次灾难，能活下来的人估计不到十分之一，恐怕某人的复兴大业就此成空。”
　　看着眼前忽然闪烁然后变黑的屏幕，文德明白，自己的野心早就是路人皆知，王平这么说却没有丝毫错误。
　　人都没了，还谈什么复兴？
　　文德站起身，努力抵抗着胸口突如其来地烦闷，说道：“马上告诉养殖处的家伙，严加看守那些种兔，我马上就……”
　　噗，声音响起地同时，一个女人地焦急话语也传到了文德的耳朵里。
　　“文德，你，你怎么吐血了！”
　　那是腊梅地声音。
　　昏迷前，文德闪现出最后一个念头。
　　原来这就叫怒急攻心。


第二卷：步履蹒跚 第一百八十一章 梦碎（下）
　　自然环境中的生物系统，有时候是十分脆弱的，尤其是经过气候剧烈变迁之后，原有的生态环境发生巨大改变，在生物进化史上很多次这样的改变都意味物种的大量，甚至是彻底灭绝，最着名的恐怕就是恐龙灭绝，然而，在自然环境剧烈变化的基础上，也意味着一旦有新的物种诞生，就会很快在某个点占据统治地位，接着在适应当时气候环境的前提下迅速蔓延到全世界。
　　回顾以往的生物进化历程，这样的事例屡见不鲜，往往都是某种生物的基数较大，在进化过程的无数次小突变里忽然有一次意外，某个单体幸运地击中了冥冥中的命运红心，它的突变顺应了环境的改变，并且它有幸把自己的基因扩散开来，顺应环境使这个突变的性质不断延伸，就好象无脊椎动物从第一块突变的骨头开始，逐渐演化出脊椎一样，最终造成了群体上质的飞跃。
　　人类进化史上也曾经出现过这样的一个阶段。
　　现在的问题是，文德以及制造这些兔子的人，在短时间内完成了自然需要数十万甚至上百万年的进化过程。
　　归根到底，还是人类自己制造了一种顺应环境的动物，为东亚那些已经挣扎在死亡线上，脖子已经套好绞索的可怜人们踢掉了最后一块脚踏板。
　　东亚的人类因此遭受到了灭顶之灾。
　　向黑袍子投诚被拒绝的同时，龚老大就明白这意味着什么。最后一丝希望也破灭了，可怜地龚城主再次进入呆滞状态，王平众人并没有上前做些所谓的劝导工作，用太岁的话来讲，如果他一直呆傻下去也不错，不过，龚老大失态的时间并不长。对于一个几起几落的枭雄人物，这种打击就算能把他击败。也绝对不是这个时候。
　　龚老大逐渐恢复了正常神色，从椅子上站起来，走到王平面前，深深地鞠了一躬，说道：“这个城恐怕完了，那些小孩子或许还有救，我请求你两件事情。”
　　王平一摆手。阻止了太岁的插嘴，他大概猜出龚老大要说什么，也看出龚老大眼睛里的决绝神色，直截了当地回答道：“通信室里有些拥挤，咱们回大厅再说吧。”
　　众人转回大厅，一路上龚老大似乎苍老了十岁，神色却缓和不少，这也是王平拖延时间地目的。他只希望面前这位龚城主稍微稳定一下情绪。
　　“我这里完蛋，茄子去地那个城市也好不了多少，所以，我会联络茄子，如果他没被感染，希望你能收留他。还有那些没有被寄生虫感染的手下，也希望你一起收留。”龚老大刚入座，也不客气立刻说出第一个条件，看到王平点头，他才接着说道：“接下来的两个星期，我希望你们能留在这里，帮我维持秩序，尽量减少无谓的伤亡，事成之后，我们积攒的那点家当。你们尽可能带走。至于平民与奴隶，你随便处理吧。”
　　王平刚想同意。加密频道里却传来段天星的声音，提醒他拖延一下。
　　老段认为这不是龚老大心灰意冷的表现，相反，老家伙明白事情地严重性才这样请求，这次寄生虫感染，很明显短时间内没有办法解决，龚老大的手下肯定会大批死亡，无论最后平民的人数过多是否会对龚老大的统治造成威胁，没有了战斗人员的永生城也已经元气大伤，一旦天堂城的冰刀又或者黑袍子带队上门，光是凭借永生城本身的那些破烂设施根本无法抵挡，况且那些平民也不会介意换个主子统治，与其便宜这两个势力，不如直接投到王平那里，最起码可以平安养老，如果冰刀与黑袍子还不善罢甘休，也可以借王平的手和他们继续对抗。
　　龚老大作为帮派首领这么多年，这点谋算还是有地。
　　段天星的语速很快，在王平的脑海中瞬间过了一遍，理解完老段的意思，长毛男不由得多看了龚老大两眼，想用面部细微分析的方法找出破绽，龚老大把话说完，也没催促王平下决定，似乎也料到面前这个仿生躯体会犹豫，只是安静地让王平在那里思考。
　　大厅里的六个人你看我，我看你，忽然都没了声音。
　　因此，当枪声响起，风骚女跑进来报告说平民暴动，大家都有点吃惊，王平脸色突然一变，也顾不得许多，简短地说道：“这里不能呆了，马上走！”
　　虽然王平没给准话，龚老大并没有多说什么，他既然把话放出来，就已经做好听命于王平地心理准备，只是风骚女却满连不可置信地看着龚老大，龚老大也不尴尬，边跟着王平向外走，边解释道：“现在两家合并，以后王城主就是咱们的首领了！”
　　风骚女的嘴巴张的可以塞下几个鸡蛋，这个变化也太巨大了，主子说换就换？
　　她的惊讶很快被打断，刚出大厅，就看见远处火光一片，黑压压的人群已经向这里涌来。
　　“我们不想死！我们要离开这里！”
　　“把吃的交出来！”
　　“龚老大那个狗娘养的！想把我们杀光做肉干啊！”
　　如果说这里没有其它势力的煽动，鬼都不会相信。
　　许多人，不论是平民还是战士，在死亡人数开始增加的时候，都开始发觉事情有些不对。龚老大日常安排地巡逻队员，在巡逻地时候突然浑身抽搐，然后倒地死去。几个妓女感觉不太舒服，先后发烧躺倒，不久也死掉了。老黄头，是少有的几家平民店铺地老板之一，刚刚招募两个帮手和他一起恢复被兔子啃坏的外城店铺。结果被人发现死在自己的小单间里。这些人从发病到死亡或长或短，却有一点一样，全都是七窍出血，再没头脑的人都可以判断出，城市中出现了瘟疫，又或者类似瘟疫的东西。
　　既然连打手这样待遇较好的人员都会死，那么。待在这里就绝对不会安全。
　　消息传播的很快，没有人认为自己有病。再加上某些人别有用心地宣传，几乎所有人都开始行动，目地只有一个。
　　食物。
　　没有食物即使离开这里也无法在荒野雪原上生存下去，没有食物就无法到达离这里最近的居民定居点，没有食物，最终地结果就只有死。
　　没有人想死。
　　所有人都想活。
　　暴乱开始。
　　……
　　她很饿。
　　饿这个字在不同的时代具有不同的意义，但是。感觉却始终是一成不变的，就好象有一股无穷无尽的火焰在烧灼着内脏，用疼痛已经不能形容这种感觉。
　　火烧火燎。
　　从三岁开始，她就离开了被饥饿夺去生命的母亲，一个人生活，饥饿的感受促使她本能地寻找一切可以吃地东西。
　　从树根、草叶到老鼠、蘑菇。
　　甚至是粪便。
　　她几乎无所不吃，吃的多了。什么好吃，什么难吃，并不在她的区分范围内，在她看来，什么吃的饱，能够压住那团火焰。什么就是好吃的东西。
　　人肉有些酸，有些臭，可是很顶饿，生吃很容易饱。
　　所以，人肉最好吃。
　　第一次吃人肉的感觉她始终无法忘记，即使那时候她只有五岁。
　　至于过程，恍惚是她饿倒在街边，身旁已经围拢上几个只敢吃死人的流浪汉，在城里唯一安全的地方就是一旦猎杀活人，无论大小。猎杀者立刻处死。这些如同野兽一样地流浪汉在耐心地等她死去。
　　就如同嗅到了死亡味道的秃鹫。
　　流浪汉们正在议论这个孩子是烧烤还水煮，忽然枪声响起。几个流浪汉作鸟兽散，其中一个躲避不及被流弹打中脖子，直接摔在她弱小的身上没了气息。
　　这一摔，救了她。
　　弱小的身体由于饥饿而昏迷，却因为疼痛而醒来，下意识地，她张口喝着咸腥的血，并顺着血流咬上了对方的皮肉。
　　从那时起，她从心灵到肉体都深刻理解了那句话。
　　想活下去，吃人。
　　当她在垃圾堆里栖身，并且无意中找到一枚刀片地时候，五岁的她想到了一个好办法。
　　一个五岁的流浪孩子，随时都有被吃的危险，同样，一个五岁的孩子，任何人都会放下戒心。
　　她要勾引男人。
　　赤裸地下面，带着幼小的纯洁和肮脏的外表，足够让某些急于发泄欲望又想填饱肚子的男人疯狂。她所做的就是寻找一个单身，或者暂时单身的流浪汉，引起他地注意，然后逃跑。
　　在某个僻静地地方，她会摔倒，被那个男人抓住，然后挣扎，当流浪汉抓住她，并且开始用自己的欲望撕裂她地身体时，嘴中翻转出来的刀片就会在第一时间划破对方的喉咙。
　　第一次做的时候，她在成功的同时，也付出了一小片嘴唇的代价，这让她在以后的日子里，即使没有笑容，嘴角却总带着一丝娇媚。
　　当她十岁的时候，收留了第一个帮手，也成为周围流浪孩子的头目，逐渐的，她的道具越来越多，从刀片变成了毒药，又从毒药变成了死婴。
　　没有人指责或教导过她，她也不认为这样做有什么不对。
　　直到她在用带毒的婴儿做了笔不错的‘买卖’后，被那个自称王女的男人抓住，成为少城主所看重的后备力量。
　　生平第一次，她不用吃人肉也能够吃饱。
　　生平第一次，她看着那个喜欢笑，满脸胡子的男人脸红心跳。
　　生平第一次，她知道自己这样的女人是配不上一个叫做龚茄子的男人。
　　生平第一次，她有了为某个人可以随时去死的想法。
　　生平第一次，她恋爱了。
　　无论是多么艰苦的训练、学习，她都甘之如饴，因为她知道，只有这样，她这个残破的身体才会对少城主有那么一点点用处。
　　有了充足的营养，她的身体也在短时间内悄悄起了变化，被少城主称为番茄。
　　据说那是一种很好吃的蔬菜。
　　她对名字的来历无所谓，却因为有一个字和少城主一样而窃喜了好几天。
　　女人情怀总是如此。


第二卷：步履蹒跚 第一百八十二章 不收（上）
　　这次外派，已经十六岁的番茄被少城主带在身边，原因无它，王女死了以后，龚茄子需要一名助手，或许番茄并不能完全替代王女，不过，她眼中的热情从来没有被龚茄子忽视。
　　有什么比一个把自己视为主人、爱人的女人更忠心呢？
　　龚茄子对于自己当初的安排相当满意，只有一点，番茄的身材实在是没长开，相比于那些由激素制造出来的性奴隶相差太多，在某个方面丝毫引不起龚茄子的兴趣。
　　永生城与鲨鱼城还有段距离，即使是茄子等人坐上改装过的雪地车辆，最快也要一星期到十天左右才能到达，这还是天气晴好，残破的公路没有被大雪完全掩埋才能做到，走到第五天傍晚，龚茄子很熟练地选择了一片避风的林间空地，准备扎营休息。
　　走了整整五天，放眼望去全是白茫茫地一片，丝毫没有生物的痕迹，经过几个小废墟也没有遇到什么麻烦，这种旅途让茄子和他的手下都感觉到极端无聊。
　　无聊归无聊，有些事情还是要做的。
　　刚刚清除营地内的部分杂物，龚茄子就开始用无线电呼叫永生城，报告今天的行进情况，可是左叫右叫没有回音，这让茄子有些恼火，是不是那帮值班员又偷懒了？茄子看看时间，按照老规矩，他应该二十四小时报告一次，现在离上一次无线电通信已经过去二十三小时。那几个值班员不会愚蠢到这种程度，难道说城里出了什么变故？
　　正在疑惑的时候，无线电里传出了王平地声音：“龚茄子！听到请回话！”
　　这个声音一出，龚茄子心里一沉，很明显那边出了事。
　　王平在无线电里并没有说太多，只是嘱咐茄子明早不要开拔，在营地等他们。有重要事情，并且说出了父子两人联络用的暗语。同时反复叮嘱注意队员的情况，这种奇怪要求让龚茄子的心情有些忐忑不安。
　　到了半夜，在龚茄子看来，一切有了答案，他的手下忽然出现了暴死的情况，很显然，城中也可能出了瘟疫。黎明。在晨曦中王平等人乘坐的飞艇出现在天际地时候，三十名手下死亡六人。如果不是这三十人都是龚茄子的亲信，恐怕这队伍天亮就要散伙。
　　由于空地不大，飞艇往前行进了大概十公里，这才降落，龚茄子带队从林中穿出与王平汇合，已经是降落一个小时以后了，就是这一个小时。死亡人数又多了一个。龚茄子远远地看见王平众人都下了飞艇，还有个身影站在暗割旁边，那张大白脸在雪地也很明显。
　　是风骚女。
　　龚茄子将车停下，直接从顶棚蹦到雪地上，两步赶到风骚女面前问道：“城里出了什么事情？你怎么来了？”风骚女地嘴唇蠕动了两下，却说不出一个字。求救一样的目光看向王平。见到龚茄子向自己看过来，王平只能用低沉的声音开始讲述事情的经过。
　　暴动发生很快，磁场探测器并没有地形侦察的能力，王平本想趁人群没有聚拢太多，距离大厅出口还有个一百多米，干脆夺路而走，在夜晚别说百米，五十米外肯定看不清人影，就算有人阻挡，这五个家伙还会害怕吗？可是长毛男刚出大厅就知道自己想的太简单了。
　　为了巡逻方便。龚老大的手下都带着火把。这些被煽动起来地平民自然是有样学样，而且大厅出口右边三十多米外的一处房子不知道什么时候已经开始燃烧。
　　火光正好将出大厅的众人的身影暴露在那些暴徒的视线内。也不知道谁喊了一声：“龚老大在那里！他要跑！”
　　“抓住他！”
　　“要吃的！”
　　“冲啊！”
　　黑压压的人群立刻加快了移动的速度，步枪已经开始轰响，多数持有手枪和霰弹枪地暴徒喊归喊，却也知道现在射击纯粹是浪费子弹，索性闷头快冲。
　　龚老大看到这样的场面，知道自己就算喊话也没有用，他带来的心腹手下有一部分跟着龚茄子走，其余的既然没有出现，那就可以为刚刚的枪声做了解释。
　　王平、段天星、太岁对这些小口径火药武器根本不屑一顾，可是他们旁边还有黑杀、暗割和龚老大，几百支枪同时开火，他们肯定成筛子，龚老大死就死了，现在这个局面，他承诺的那些人员和物资多半也到不了王平地手，黑杀和暗割却不能白白站在大厅门前让人当靶子打，众人必须找撤退。
　　风骚女走在队伍最后，见机也快，不用别人帮忙，转身就跑，太岁挡在暗割身前，王平一个回旋踢，用柔劲将黑杀踢回到大厅里，龚老大却在那里自顾自地念叨，“高压统治和收买人心的时间不够啊！可恨！”老段可管不了这么多，转轮机枪启动的同时，一把抓起‘前任’龚城主就向大厅内丢去，身负拯救世界使命的老段自然不能死在少数人手中，这在机器人定律中也算说的通，下起手来没有任何犹豫。
　　普通人的视力在夜晚本就不好，借助火光也只能依稀看见龚老大众人，见对方只知道逃跑，大厅门前只有一个身高一米六十多的身影，根本没有人意识到他们面前那具被步枪子弹打中数次却浑然无事的身影到底代表着什么。
　　轰鸣声骤然响起。
　　子弹如雨。
　　“老头子到底还是没挨过去，是吗？”龚茄子的声音没有丝毫起伏，平静的让人害怕。
　　“是，城主被流弹打中。”风骚女低着头，声音哽咽着说道：“还好有段先生和王城主，硬生生打穿三面侧墙，混淆追兵，带着我们饶路去了飞艇，城主坚持了一个多小时，还是没撑过去。”
　　风骚女又将龚老大地遗嘱简单叙述了一遍，再次强调了王平等人为了抢出龚老大所做地努力，只是少说了一点，如果没有火眼和他的几个手下忠实地看守着飞艇，不断消灭企图抢夺飞艇地暴徒，就算王平等人赶到飞艇停放地，恐怕也只能看见一片残骸罢了。
　　茄子站在那里，半天没动，浑身的精气就好象被抽空了一样。虽说茄子在龚老大生前，并不太和这个生身父亲亲近，两人的关系更象是老大与手下，自从小弟死在报信的路上，龚茄子更是确信了这一点，龚老大的突然死亡，还是让他失魂落魄。
　　“既然父亲做了这样的安排，我也无话可说。”龚茄子在此点上确实很象龚老大，知道什么时候该放下，强自稳定心神，当即说道：“王城主如果不嫌弃，我们这二十多个手下就追随你了！”
　　王平表面上安慰了几句，却没有把收留的话说死，他暗地里也有些犹豫，经过段天星的提醒，长毛男在接收手下方面当然会想的更多一些，毕竟这不是古书上那种低头就拜，致死不虞的意淫桥段，手下多一个人，就要考虑他的生老病死，衣食住行，还有是否能与老部下合得来等等因素。
　　从理性角度来讲，基地里不是精锐的改造战士或杀手，就是纯正原始的人类，并不需要这样稍微接受过改造的所谓枪手，这些人对西南基地其实也没有什么归属感，而且也没有什么平等观念，用做平民他们自己会觉得掉价，用做战士还没多大战斗力，真要塞在基地内上不上下不下的，恐怕会惹出麻烦，这样看来，是不是找个借口把龚茄子和他的手下留在某个小镇自生自灭呢？
　　当然，想归想，有些话不能明说，王平毕竟与暗割、黑杀不同，他在为人处世方面还是受到战争前的影响。
　　“追随的事情不着急，茄子，现在最要紧的是先把你的父亲安葬了。”王平犹豫了几秒，决定先拖一拖再说。
　　龚茄子有点诧异面前这个长头发的木头人竟然没有对这些好手动心，转念一想就明白了，或许人家根本就看不上这些所谓的好手，不说别人，光是火眼他们几个的战斗力就不是这些好手能比的。
　　茄子叹了口气，也不多说什么，招呼手下找了个地方，挖出个深坑，直接把龚老大埋了，也不立什么记号，在这个世道混，任谁都有随死随埋的心理准备，弄那些花头根本没意义。
　　忙完这些，还没等王平开口，茄子抢先说道：“王城主，我这人直，有什么说什么，我知道你看不上我手下这些弟兄，也有提防的心态在里面，这都正常，刚刚我也是一时的迷糊，把话说大了，这样吧，我和贵方打个商量如何？”
　　既然龚茄子已经把话挑明，王平正好就坡下驴，回答道：“你有什么想法，说来听听吧。”
　　“鲨鱼城我建议咱们还是去一趟，能救人就救，有这些病毒粉末，最起码可以敲点有用的东西出来，至于统领鲨鱼城，我是不指望了，就算王城主仗义，把我推到城主位置上，可是你一走，这里距离西南基地太远，就凭我手下这几十号人马，一旦鲨鱼帮的那些人发现他们不会面对永生城的威慑，恐怕到时候我的下场不会比老头子好多少。”龚茄子直言不讳，事情已经到了这个地步，他也没有必要说些饶弯子的话。


第二卷：步履蹒跚 第一百八十二章 不收（下）
　　段天星对于这个说话梗直，心眼却不少的前少城主印象还不错，王平不好说出嘴的话，他也没什么顾及，“我们那里讲的是人人平等，无论是你还是你的手下，去了西南基地，都不会适应那里的生活。”
　　龚茄子表示明白，清了清有些过于沙哑的嗓子接着说道：“既然王首领跟我们交易那么多孩子，你的想法多少我明白一些，想培养后备力量，为后续扩张做准备，对吧？”
　　对于龚茄子这个简单却有些错误的推断，王平并没有否认，期待他的下文。
　　“王首领既然默认，我就有话直说了，西南基地的位置自保没问题，想要拉人口过去，恐怕没那么容易，你们需要个人力‘码头’。”龚茄子说到这里，发现包括太岁在内，三个‘正常’人的表情都开始严肃起来，知道自己说到了点子上，强提起精神继续解释道：“这个人力‘码头’距离西南基地不能太远，否则输送既定人员损耗过大，同时不能太显眼，以免让其它势力窥探，最好是个小镇，人口数千就可以，随时随地收拢那些流浪的平民，符合标准的就用车队或者飞艇在夜间运走，神不知鬼不觉。”
　　在场无不是人精，立刻就明白龚茄子的意思，至于地点，众人心照不宣，距离西南基地最近的也只有刚刚被洗劫过的过冬地，其实段天星早就想把那里发展成外围势力，却因为基地内人手不足。不能在那里驻扎大量战斗人员，相对距离遥远，路途不便，一旦出事飞艇运载人员数量又少等等原因无奈放弃。
　　详细剖析，王平等人地处偏远，表面上又没什么扩张意图，骤然收拢人口。就会引发各个势力的警觉，既然不想让天堂城又或者黑袍子察觉。小镇里就不能用基地地那些强力战士，起码不能大量用，否则任何人都能想到这是西南基地在扩充势力，明的这些家伙不敢来，暗地放个病毒，派个奸细什么的，西南基地可就被动了。
　　最好的方法莫过于找一个代理人。扶持他上位，再派核心人物在那里常驻，用合作的方式吸纳基地所需的人口，还可以随时获得一些势力情报，运送基地紧缺的货物，偏偏在龚茄子出事之前，王平手下就没有一个能够承担代理人角色地人，白色人种就不用提了。天堂城出来的老人更不用说，都在那边挂着号呢，唯一地生面孔就是张清水，可他一张嘴就漏馅，口音太过僵硬，很容易被人联想到是黑袍子的人。如果离天堂城四百公里的地方出现操有南亚口音的统治者，不用说，他就离死不远了。
　　不得不承认，龚茄子不负龚老大的威名，提出这么个折中方案，不但替自己找了安身立命的地方，也靠上了西南基地这座大山，更解决了王平众人收拢人口的问题，并且以他地身份刚好应付冰刀，除非天堂城的现任城主想对散落在大陆上的这些帮派来硬的。否则。他不会为难一个在破落小镇上苟延残喘的少城主。
　　一举四得。
　　现在看来，就算有人在管理那个地方。在王平众人的枪口面前他也要乖乖地让位。
　　鲨鱼城是位于三八城附近的‘新兴’城镇，由于三八城的毁灭，在它周围形成了一个真空地带，虽说人类地数量已经下降到一个相比于地球上其它生物可以忽略的数字，不过人类的创造能力并没有因为数量减少而削弱。
　　不到几个月时间，一座位于三八城西北一百五十公里处的城市遗迹就成为众多势力的新落脚点，南来北往的商队、探险队在这里暂住并且补充给养，小部落则在冬天来到这里躲避寒冷。当时维持这里秩序地是个小帮会，应该说他们的首领确实有点能力，竟然利用三八市附近那片战争废墟中材料，将城市遗迹里的小型反应堆修好，在一年四季给废墟的简陋电网充电不说，冬季的时候还能让几栋半残的大楼内有零度以上的室温。
　　被流浪乐园的鲨鱼帮接收之前，这里就已经聚集了差不多八千左右的常住人口，发展最好的时候，总人口数量超过了一万，奴隶数相比永生城确实少一些，大概在四千左右，至于天堂城外派势力接管这里地时候，也不过就是发生点小火拼罢了，谁想和东亚地大势力对抗呢？早点加入还有稳定的给养，有什么不好？
　　老牌帮会还是有它地长处，鲨鱼帮几乎是与永生城同时占领的城镇，依靠‘便利’的交通，在饥饿兔围城之前，它在过冬时期容纳的人口数已经接近永生城的九成，奴隶也与永生城不相上下！
　　作为鲨鱼帮的帮主，火鲨人如其名，长着一头火红的乱发，身材不高，左手从肩膀往下在十七岁那年被改造成了机械手，火鲨自幼被老帮主收留，与其他九名孩子一起作为继承者培养，全帮上下都知道老帮主自己的孩子也在这十人当中，只是除了老帮主本人，没有任何人知道确切的少帮主是谁。
　　直到老帮主突然被刺，这个事情也就变成了永远的迷团。
　　按照鲨鱼帮原本的实力，本来能接受一个更大的城镇，早前在流浪乐园老帮主让三六九带队伏击王平众人的时候损耗了一批好手，接下来帮主自己又莫名其妙地被人刺杀，就那么几天，几个小帮派连手蚕食了鲨鱼帮在流浪乐园的部分地盘，要不是龚老大看在他们虽然人数下降，可个个都是好手并且确实心齐的份上，可怜的鲨鱼帮恐怕要沦落到与其它小帮派一样被大帮‘吞噬’的下场。
　　火鲨这几天可是度日如年，心情也是相当矛盾，一方面他时刻盼望着龚茄子能早一些到达这里，又不希望自己再次成为他人的手下，重新过上被人指使的日子。另一方面就是很多平民莫名其妙的死亡，幸好火鲨在饥饿兔围城之后，采取了分片圈养的策略，借口安全保障，将平民与奴隶分散在几个封闭区域里，除了用饥饿兔当作补充口粮散发给奴隶与部分平民之外，要道处还加派手下修筑简易工事，日夜看守，有情况立刻开枪，这才压制住瘟疫产生后平民的暴动行为，同时由于圈养策略的严格执行，他的手下损失并不多，这也算是不幸中的万幸。等到火鲨通过无线电获知那些兔子不能食用的时候，那些被圈养的平民与奴隶已经死了一半以上。
　　对于病毒杀兔子的事情，要说火鲨没有杀人抢货的心思，那是不可能的，以至于茄子要求火鲨在安全区域清理出一片空地，点燃火堆准备迎接他们时，火鲨还有些疑惑，想不出这些人如何通过外围那么多饥饿兔与跳舞熊的拦截，又凭什么敢轻身犯险，直到火帮主看到空中那只飞艇的时候，才明白为什么要准备一片空地，他不得不佩服龚老大真是厉害，占领永生城才多长时间，不到一年，就弄出这么大的局面，飞艇啊，别说拥有，全东亚有几个见过飞艇的？
　　“祝蘑菇丰收！龚老大能在如此危难时刻施以援手，接管我们这个破地方，并且亲自派少城主来，我们是感激万分啊！”火鲨见到龚茄子从飞艇仓内走出，立刻快步上去迎接。
　　“老鼠满仓，火帮主太客气了，来，我给你介绍几个朋友。”龚茄子一把抱住火鲨的肩，侧身向后说道。
　　首先进入火帮主眼帘的是黑杀那张流浪乐园高层人士几乎都认识的面孔，火鲨一愣，随即后背就冒出了冷汗，接下来出现的几个人和传说中的描述几乎一样，这让火帮主仅存的一点侥幸心理也都化为飞灰，竟然连可怕的太岁都出现了，龚老大果然是枭雄啊。
　　看到面前这个火帮主一副胆战心惊外带面如死灰的惊恐模样，段天星随手发给王平一张苦笑的卡通图片，看来王平一帮人的凶名在外，估计以后也能止住小儿夜啼了。
　　“火城主，我老爸特意嘱咐过我，做事不能太绝，为了显示我们的诚意，这些病毒粉末先交给你，至于用法一会我会详细和你说。”龚茄子依旧是那副很直接的语气，继续说道：“我们展现出诚意，你是不是也该把帮会的物资库打开，领我们好好参观一下？放心，我们不会现在就要你的物资，但是，最起码你也该交个底，让我们的后续人员能尽快接收这里吧？”
　　有王平、太岁两个凶神压场，茄子怎么说都成，火鲨根本不敢耍什么心眼，老老实实地带着六个人前往帮会仓库，留下火眼看守飞艇，其实这都是早就商量好的，龚茄子表明上说的那么风光，也不过是想趁着对方不知道永生城换了主，先敲诈点东西罢了。
　　“不错，东西不少啊！”龚茄子大模大样地打量着堆积如山的各种风干食物，从老鼠到蘑菇应有尽有，有些包装带有天堂城的痕迹，很明显是死鬼秦留下的礼物。
　　火鲨表面上带着笑容，心里却不断流血，感叹着，这些东西马上就不属于他了。


第二卷：步履蹒跚 第一百八十三章 灭秦（上）
　　龚茄子演戏演全套，随便找了个木头箱子坐下来，点上根香烟，非常浪费地抽了一大口之后，才悠悠地说道：“火城主，我这几个朋友想必你也了解一些，这次饥饿兔的事情他们帮了不少忙，我看这里东西不少，做主分些给他们，你没意见吧？”
　　“没有，当然没有，只是……”火鲨面带犹豫。
　　暗割在旁边不耐烦了，“放心！那些火药武器和吃的给我们也不稀罕！你当老娘是叫花子啊！”
　　火鲨激灵打了个冷颤，连忙说道：“请随便拿，随便拿。”
　　王平众人也不客气，一番搜索下来除了两套保存还算完好的热能罐系统和一些小仪器，再没有其它值得一拿的东西。至于火鲨是否隐藏了更好的装备这个问题，王平与老段的表情识别系统都显示他在撒谎，只是众人不想把面前这个家伙逼迫的太紧，万一他狗急跳墙，做出什么疯狂的事情来，对于本来不想占领这里的基地众人，也是得不偿失。
　　搜索的同时，龚茄子将病毒的使用方法交代清楚，一群人施施然回到飞艇上，临走的时候龚茄子还一本正经地嘱咐火鲨道：“一旦这些兔子死光了，我们就会从陆路派人进来，到时候别耍花样，这对大家都好，多余的大道理我就不说了，明白吗？”
　　火鲨当然要做出一副感激万分的样子，连连称赞龚老大仁义。能在鲨鱼城最困难地时候接纳他们的投诚，全城上下感激不尽等等。
　　等到飞艇起飞后，龚茄子一屁股坐在仓门边，先是哈哈大笑，接着又号啕痛哭。
　　太岁想上前说两句，被暗割拉住了，低声说道：“毕竟龚老大是他父亲。经历了生离死别，又失去了大好前程。哭出来好过一些。”
　　等到火鲨城主在大半个月后得到了龚老大失踪，永生城毁灭过半，人员数量十成去了八成的消息时，龚茄子的车队已经离金属加工厂只有不到半天的路程了。
　　四月二十二日中午，晴。
　　“王首领，过了这个山口，稍微让弟兄们停一会吃午饭如何？”龚茄子的声音从对讲机里传来。“我记得山口那边有片平地，正好休整。”
　　左右没什么急事，王平按下通话键，在雪地车的轰鸣声中说道：“同意，按现在积雪厚度，咱们两个小时后就会到达工厂，让你地手下多吃一点，提高警惕。应付突发事件。”
　　“放心吧，我会让先导车小心的。”龚茄子关闭了通话。
　　既然确定和茄子合作，王平也不含糊，除了让黑杀以及几个强化战士先期驾驶飞艇返回西南基地调集一些必须地装备，他与其余人驾驶着雪地车留在龚茄子的队伍中，帮助他在短时间内压制加工厂内可能存在的反抗力量。
　　由于是去接收鲨鱼帮统治的城市。为了震慑对方，龚老大也算是花了血本，光是车辆就派出了八台，转轮机枪更是装配了四挺，只是子弹才五千发，平均到每挺机枪上也不过一千出头，很明显威慑力大于杀伤力。
　　虽说人数和火力都有些少，不过那个金属工厂的枪手也都被杀的差不多了，平民就算有武器，只要没人组织。也是一盘散沙。凭借这二十多人做骨干，再聚拢一些平民当作炮灰。控制这么个小地方也不算难事。
　　龚茄子口中的先导车其实就是辆普通地医疗救护车，经过简单的改装，增加了特制的雪橇，又把早就老化的橡胶外胎拆除，在内圈焊上自动扶梯的台阶，一辆简陋却很实用的雪地先导车就这样诞生了。
　　车队开进平地，用九台车简单地绕成圆圈工事，龚茄子指挥着手下开始点火热饭，番茄跑前跑后的忙活，一不留神，扑倒在雪地里。
　　“小心点，出那么多汗，发热就麻烦了。”暗割中性沙哑的声音在番茄耳边响起，顺手把她拉了起来。
　　“谢谢姐姐，我没用，只能帮茄子大哥做这些。”番茄对于自己地无能有些不好意思。
　　作为队伍中仅存的两个女性，暗割和番茄很快就熟悉了，成为好姐妹那是不可能的，两人的知识、眼界、背景都相差太多，不过暗割对于这个女孩子还是多看了几眼，偶尔还教导她一些用枪的心得。
　　“什么有用没用的，走，陪老娘吃午饭去！”暗割拉着番茄，扭头就走。
　　“可是，太岁大哥会不会不高兴？”番茄对于非人生物有种本能上地恐惧。
　　暗割头都没回，随口说道：“管他那么多！老娘愿意！”
　　话音刚落，一声隐约的枪声从西南传来。
　　“确认是枪声！音频分析是步枪！超出探测范围！”王平随手抓起一只突击步枪，干脆利落地命令道：“我在雪地走的慢，天星，你带着我去看看，其余人保持戒备！”
　　段天星开启喷射器，一把抱住王平，连续几个短距离跳跃，冲进西南的密林里，两个人用了不到两分钟，在树木上接力跳跃七百米之后，王平捕捉到生命信号。
　　一共六个。
　　面对突然出现的一架金丝猴系统，六张陌生的面孔充满了紧张，四只五连发外加两只突击步枪下意识地对准了段天星的脑袋。
　　“祝蘑菇丰收！各位不要紧张，我们听到枪声，所以过来看看。”王平从树上跳下，努力摆出自己无害的姿态。
　　“老鼠满仓，我们是铁丘镇的猎户，出来打些猎物。”为首的一人看不出岁数，满脸沧桑，听声音似乎只有二十岁。
　　“铁丘镇？这附近没听说有这么个地方啊。”段天星通过通信系统提醒王平，在陌生人面前，多数时间老段都充当一架机器人地角色。
　　王平转述了段天星地疑问，猎户首领很理解地笑道：“这个名字是新起的，原来那里叫过冬地，前段时间帮派火拼，一夜之内会拿枪地都死光了，秦天雷老爷子与春来兄弟起头，组织了保安队，又把镇子的名称改叫铁丘镇。”
　　“哦？小城有主了？秦天雷那个老家伙没回天堂城？”听到消息的龚茄子紧皱眉头，如果猎户说的话属实，他可就无家可归了。
　　“从猎户那里了解的情况来看，是这样的。”段天星丝毫没有迟疑地给龚茄子泼上一盆冷水。
　　秦天雷是天堂城的人，龚茄子并不认为凭借自己的三寸不烂舌可以说动王平与天堂城正式决裂，不过，话又说回来，天堂城这么做不就意味着在西南基地进入中原腹地的入口处建立了桥头堡？
　　龚茄子相信王平不是笨蛋，这点道理他还是懂，只是不好判断王平会如何处理此事，因此也不多说什么，叹了口气，建议道：“是不是延长休息时间？”
　　“不用，按原计划前进，到入口外的树林内隐蔽。”王平下的命令出乎龚茄子的意料，“天黑前咱们要探探这个城镇的底！”
　　……
　　秦老爷子就躺在当初叶锋寒身死的那个位置，喝口纯净水，美孜孜地啃口热乎乎地狗肉，享受着女人的按摩，由衷地感叹道：“天好地好不如家好啊！”
　　“只要您老开心就好。”春来很恭敬地坐在老头面前，请示道：“现在平民与奴隶的安置情况基本结束，陆续收拢来的那些尸体也都做成了储备粮食，估计到开春是不成问题的，平民手中的余粮也算充足，是不是可以进行下一步，召集人手加固铁丘镇的防御建筑了？”
　　秦老头翻身坐起，眯缝着眼睛说道：“春来，这段时间我偶尔管管事，那两个手下就知道整天抱着女人享福，只有你收拢了一批平民成天忙里忙外，把整个铁丘镇治理的不错，我看，这个镇长还是由你来做吧。”
　　春来很明显地哆嗦了一下，急忙辩解道：“那怎么可以，只有秦老爷子德高望重，身后又有天堂城冰刀城主的支持，才能坐好这个位置，小子也就能胜任个跑腿罢了。”
　　“恩，你也不用这么谦虚，你也知道，有消息说今年的春天可能来不了，如果真是那样，这里剩余的平民可能会暴动，你要多加注意，我这个老头子还能活几年，如果我死了，这片地方肯定不会交给那两个笨蛋，到时候你的岁数资力也都差不多了，正好坐这个位子，不用谢我，这是你应得的。”秦老头说完，打了个大大的哈欠，挥手让春来离开。
　　春来表面上千恩万谢，一副感激的样子，出门之后，青年的面孔瞬间冷酷下来，这个老滑头，多半也把这番话给那两个手下说过，而且，从孙老根与谢三处分别敲出的情报来看，这个老头子根本就没再联络过天堂城，很明显想在这里称王称霸。
　　哼！老家伙，只要你一天不告诉天堂城你还活着，让那边的人清楚有这么个地方可以占领，我就有机会干掉你和那两个蠢货！
　　春来怀着这样的心思走出堡垒，冷风迎面吹来，过了几天好日子，春来也娇贵了不少，将自己裹的象个粽子，随手示意等在门外的两个同样象粽子的保镖跟上，看看时候，快到晚饭时间了，深一脚浅一脚地向食堂走去。


第二卷：步履蹒跚 第一百八十三章 灭秦（下）
　　每次想到去食堂，春来总是忍不住想起他曾经刺杀叶城主却最终失败的经历，人生还真是奇妙，短短百天，经常去那里吃饭的人已经换成了当初的复仇者。
　　远远地已经看见夕阳下食堂的模糊样子，春来忍不住加快脚步，忽然脖子一紧！被身后的两个卫兵直接架进了旁边的小巷。
　　一把锈迹斑斓地匕首直接划破围脖，与春来的脖子亲密接触。
　　突如其来的变故让满脑袋算计如何杀人夺权的青年浑身僵硬，不敢有丝毫动作！
　　“别慌，朋友。”劫持者麻利地摘下自己的头套，露出一张猥琐地面孔，呲着满嘴白牙说道：“有点事情想问你，听明白就点点头。”
　　春来下意识地点头，随口说道：“我的手下怎么样了？他们都是平民，拿枪没几天。”
　　太岁深深地吸了口气，脸上的表情瞬间严肃许多，低声说道：“听好，我的规矩是，我问，你说，没痛苦，我保证你不会死，我问，你不说，我只有打到你说，必要的时候就干掉你。明白吗？至于你的手下，你还是别管那么多，先操心你自己吧！”
　　春来只感觉脖子上的匕首紧了紧，这下连点头都不敢了，咽了口唾液，说道：“你问吧。”
　　“这里的防御系统是谁做的？”
　　春来刚想说不知道，忽然有种直觉这个问题应该是试探他。话到嘴边就变成了：“我做的。”
　　太岁已经知道了问题地答案，确实是试探面前这个年轻人，这么问也是有原因的，上次进入工厂的时候，目的是那些矿石，因此累赘带了一堆，这次情况不同。王平的打算是趁着夕阳斜照，利用飞艇翻越那座保护着工厂的小山。然后绳降在工厂的偏僻角落里。
　　按照正常情况，谁都不会在工厂深处安排陷阱之类地东西，就算是改造人也无法翻越那座碎石山的，可事情偏偏出乎意料，由于飞艇上地众人没有拿声纳系统扫描地下，只是利用磁场扫描确定附近没人，结果最先滑下飞艇的王平直接就掉进了陷阱里。幸好仿生躯体的瞬间反应被正常人快许多，长毛男千钧一发地抓住了下降绳，这才没有掉进去。
　　仔细勘察后才发现，这片地域被人新挖开了数个陷阱，陷阱内都有尖木桩，并且弄了几个防水的点火小装置，只要有人掉进去，下落的重力可以将装置触动。引燃小装置造成火光和爆炸声。
　　相当的歹毒。
　　太岁对于春来的诚实相当满意，接着问道：“巡逻路线和时间以及堡垒里地防御体系也是你安排的？”
　　“是。”
　　“安排的不错，如果我们没有点特殊装备，几乎无法渗透进来，刚刚摸到堡垒前想不赶掉守卫进行暗杀，却无从下手。如果是一般战士，恐怕就完蛋了，哪里学的本事？”
　　“自学的。”
　　“看不出，你还是个天才。”
　　“谢谢。”
　　“现在这里的总人数比我们上次来的时候少了三分之二，除了奴隶外，那些平民都是你带人杀的？”太岁话音刚落，他身边地暗割冷哼了一声。
　　暗割早年为了那个无名的弟弟，也做过疯狂报复，乱杀无辜的事情，但是不代表她成年后还是这样的心性。恰好相反。女人心中还是有一抹温柔在，否则也不会救出那些遭受折磨的孤儿。比如冷美人。
　　春来赶紧否认道：“不是我，上次各位来这里一闹，帮会人员死伤惨重，没人维持秩序，平民中有想自己上位的，火拼起来，等他们杀地差不多了，秦老爷子带着我们收拢人手收拾的残局。”
　　“这座小镇我们要了，你要是不想死，带我们干掉秦老头。”太岁直截了当地诱惑道：“事成之后，你还是副城主，这个条件不错吧？”
　　“非常不错，只是不知道阁下和王平首领是什么关系？”春来淡淡地问道。
　　太岁一愣，随即反应过来，低声冷笑道：“脖子上顶着匕首还能推算我们的来历，我很欣赏你，敢在这里对付天堂城的秦老头，确实只有我们西南基地的人马，我叫太岁。”
　　太岁这两个字一入耳朵，春来的眼中立刻闪现出一丝惊慌的神色，太岁对于自己那个以讹传讹的凶名相当自豪，也不多说，押着春来原路返回，前往秦老头的办公室。
　　当然，为了防止这个聪明过头的小子有什么不轨地举动，太岁在寒风中当着春来地面，硬生生分泌出一个五彩斑斓的蘑菇，让聪明小子吃下，并且声明，如果春来敢耍花样，就要他肠穿肚烂而死。
　　如果是换做刺杀前后地春来，身心麻木，生死淡漠，思想偏激，没准就把太岁给卖了，时下的春来却在犹豫，秦老头在他眼前的所作所为，都说明这个老家伙和叶城主没什么两样，西南基地虽然凶名在外，仔细深察，却真没发现他们做过什么特别的事情，这年头世道混乱，人已经不能用好坏来衡量，救人未必好，杀人未必坏，就看你从什么方面去想。
　　有了春来的带路，很轻易地将堡垒旁边隐藏的众人带进那间小叶城主身死的屋子，当秦老头面前突然出现王平、段天星、黑杀等人时，老头子一手举着狗腿正在大嚼，只是惊诧了几秒，然后就恢复了平静，面对着数个枪口，一边缓慢地放下狗腿，一边说道：“做笔交易如何？”
　　“你是个聪明人，应该能想到我们不会让天堂城的人控制西南荒山地边缘区域。”王平知道跟这样的人物不能讲什么任意道德。就是废话多了也有危险，直截了当地说道：“放心去吧。”
　　“等……”秦老头大骇，没想到对方连辩驳的机会都不给他，下意识地就去抓身上的病毒试剂，手指间刚刚接触到带有体温的玻璃瓶，扑哧一声。
　　空洞、白烟、焦糊的大脑。
　　数十天之前，也是在这间屋子里。叶锋寒城主同样是话没讲完就魂归西天，而现在。杀他的秦天雷也同样带着未尽之语命丧黄泉。
　　唯一地区别就是被激光枪杀死比被匕首刺穿眼底少受许多痛苦。
　　正可谓天理循环，报应不爽。
　　如果在这个破烂的世界上真有天理地话。
　　春来看到王平这样处理秦天雷，不由得有些心惊，转念一想，却也暗自佩服，秦老头的身份特殊，如果换做别家势力。哪怕是龚老大前来，也是能抓就抓的好，不但能利用他在天堂城里的名望拉拢一些内线，最起码可以催问出一些天堂城的秘密，不过，秦天雷在这个方面对于拥有黑杀、暗割的西南基地来讲，却没什么作用，一个被囚禁了多年的老头。怎么能比地上前任天堂城暗子部队的队长？
　　现在大雪封路，秦老头的两个心腹手下刚才也都料理掉了，只要抓紧春来，确切说是抓好反应堆和物资，根本不怕老头身死的消息泄露给天堂城，况且王平已经从春来这里得到消息。老头子压根就没打算再和天堂城扯上关系，这个老鬼打算的很精道，只要熬过这几个月，就算天堂城最终知道自己叛离出去，必须清理门户，威慑其余属于天堂城却有异心的小头目，有春来在，这里也会被经营成一个小堡垒，只要顶过天堂城第一拨队伍，让冰刀意识到下大力气攻打并不划算。不如视而不见。再交点物资，让双方面子都过的去。他们就可以过上土霸王的日子。
　　权衡利弊下来，对于随身携带病毒，狡猾如狐地老家伙，留着没用，还容易招惹天堂城的攻击，直接杀掉最保险。
　　就当他早已死在主控者手里好了。
　　其实春来想了这么多，完全是从一个统治者又或者是扩张者的角度去推算，这样推算是没错的，可惜他的出发点却不对。
　　王平杀掉秦天雷确实考虑过这样那样的原因，最基本地却只有一条。
　　为了那对互相喂食的情侣，为了林洪兄弟，任何肆意使用狂犬病毒的人，都要死。
　　就这么简单。
　　接下来的事情容易许多，那些平民只要能活下去，根本不管自己的统治者是谁，三天之后，铁丘镇已经换了主人，春来主内，龚茄子主外，张清水则成为西南基地与镇子的代理联络人，负责运送合格的人口回基地。
　　王平对于小镇统治要求不多，只提出不得随意杀戮平民，逐渐解放那些奴隶，最好能将奴隶转换为奴工，再由奴工转变成平民，利用周边那些速生树木组织这些人以及城镇内的平民种植蘑菇，养殖老鼠，基地再提供一些食盐，应该可以养活他们。至于那些已经不能恢复正常状态的奴隶，给他们最基本的生活保障，如果不能劳动了，直接解决掉。这不能怪长毛男心狠，那些已经变成永久痴呆地人类，活在这个世界上也只有感受到痛苦罢了，何况在这个世道下，正常地活人总要优先照顾。
　　解决完龚茄子与小镇的杂事，王平急匆匆地回到阔别以久地西南基地，他这样着急，并不是为了是否加入回归者联盟，也不是为了段天星如何将自己的身体正式更换成大圣系统，更不是为了黑杀的孩子能否顺利诞生。
　　回家的理由十分简单，就好象王平杀掉秦天雷一样。
　　为了野猫。
　　毕竟，能让王平暂时忘记那些血雨腥风，忘记那些白花花蠕动不休的虫子，忘记龚老大那张不甘心遗容的人，就只有睁着一双无辜的大眼睛，性格单纯的野猫。
　　经历了那么事情，现在的王平只想在躺在野猫的怀抱里，听她轻轻地话语。


第二卷：步履蹒跚 第一百八十四章 绝春（上）
　　春天，没有来。
　　从卫星云图上看，透过遮掩大陆的云层，整个地面都是白茫茫一片，一片片群山如同蚂蚁在白糖上爬过的纹路，海洋也变成了一条蓝色腰带，仅仅是在地球的中央围绕，高纬度地区，巨大的冰山就如同高耸的山脉，丝毫没有松动的迹象。
　　将卫星照片放大，可以清晰看到无数小城镇和废墟都已经被掩埋在漫天风雪下，许多功能还算完善的建筑物终于结束了残存百年的生命，因为无人清理积雪而倒塌，它们在高空视角中呈现着无数零散的惊叹号，那一点是建筑物的地基，而那一竖则是建筑物的主体结构，就好象老天爷也对这样的景象表示惊讶。
　　这说明那些勉强过冬之后的小部落和零散的荒原人已经不需要建筑物的庇护，给养耗尽的可怜人只有在瑟瑟寒风中默默死去，他们注定成为这个冷酷世界最新的陪葬品。
　　一切，都是死气沉沉的。
　　远处，是废墟，近处，是山野，一个浑身扑满雪花的身影在覆盖着厚重积雪的稀疏林木间穿行，仔细观察，可以看出这是个岁数在三十左右的男性，从衣着上看，应该是某个部落里的人，能在东亚荒野中活到三十岁，这个男人不光要有优秀的体质，精明的头脑，快捷的反应，很关键的一点，他的运气还要相当不错。
　　男人名叫韩爽，来自流浪乐园附近的废墟。曾经是山林部落地成员之一，当年山林力排众异要跟王平走，结果弄的部落分裂，韩爽决定和自己的婆娘留下，他并不认为山林的决定是正确的。
　　事实证明，韩爽错了。
　　天堂城以及其他势力陆续在西南基地面前吃了大亏，王平、太岁、黑杀这些人的名字也逐渐流传在东亚地区人类的各个聚集点里。如果说韩爽听到这些传闻不为当初地决定后悔，那是不可能的。
　　对于一个能够活到三十岁地荒原人。自尊、面子这些东西都是狗屁，韩爽之所以在得到准确消息后没有去西南基地投奔山林，是因为他清楚自己的能耐，或许王平这样的怪人与太岁那种怪物可以轻松走完一千多公里的路程，可他韩爽不行，走不到十分之一可能就会死在荒原怪物的利齿下。
　　当时处于颠沛流离状态的韩爽只能将这份心思压在心底，与自己的婆娘投奔到另外一个小部落。为了能让部落收留，婆娘足足伺候了那个首领一个多月，直到首领玩腻了婆娘，婆娘肚子里又有了不知道是韩爽还是首领地种，这才给了韩爽夫妻两人一个容身之地。
　　就是这样苟且偷生的日子，韩爽也没过上多久。
　　冬天就吞噬了一切。
　　十几年的气候变暖已经彻底改变了这些小部落的行为模式，每年能储存的给养刚够熬到春天油老鼠下出第一窝老鼠崽，不要说春天不来。就是晚来十几天，部落里就要进行‘生产自救’。
　　生产原料只能是人。
　　象韩爽这样的后来者，又是三十岁的年纪，必定成为首选目标，只是韩爽怎么都没有想到，下手的竟然是生完孩子地婆娘。理由很简单，先吃崽还是先吃韩爽，让婆娘自己选。
　　于是这个从十一岁被韩爽留在身边，跟了他十年，生下七个孩子六个死掉的傻婆娘，真就为了自己那唯一的儿子对韩爽下了刀子。十年夫妻，婆娘却从来没有注意到一件事情，韩爽睡觉很轻。
　　韩爽没死，婆娘死了。
　　摔死了那个多数不是自己后代的咋种，带着婆娘和咋种身上比较好消化的部分。又弄到一支上好的突击步枪与百十发子弹。自己却走上了逃亡之路。
　　冬季在荒野上流浪，即使没有怪物。光是寒冷地温度就会让人发疯，这找死差不多，逃亡的路并不好走，韩爽每次看着手中的步枪，都会想起是婆娘从首领那里探询到的藏枪地点，造化弄人，婆娘最终却死在自己手中。
　　自从天堂城控制了流浪乐园，完全军事化管理，平民不是成为奴隶就是打手，三十岁的男人去那里也不是个好选择，韩爽思虑再三，也只能去过冬地，也就是现在的铁丘镇碰碰运气，四百公里的直线距离，凭借手中的步枪与三十多斤好肉，只要不遇到意外情况，四十天时间，无论如何也走到铁丘镇了。
　　只是这天气实在太冷。
　　韩爽每天早上从雪窝子里爬出来，利用火镰将昨晚的灰烬点燃烤了烤火，顺便吃了点肉干就上路，一直走到天擦黑，选个避风的地方挖个雪窝子，用火把烤烤，再吃点肉干，钻进去睡觉。偶尔也会在某个破败地建筑物里搜寻一下，顺便休息上一天，就这样断断续续走了一个月。
　　长途跋涉将韩爽最后一丝精神消耗干净，食物也所剩不多，现在地他大脑完全麻木，空洞，如同行尸走肉，就知道走，机械的走。
　　走了一个上午，韩爽终于走出这片树林，他决定找个地方靠一会，休息一下，树林边生长地都是小树，真正能倚靠的反而不多，逃亡者左右看了看，只有一棵大树符合他的要求，拄着临时制作的拐杖，韩爽慢慢靠近那棵树，就在他将拐杖顺手拄在树边的时候，手下忽然没了力道！
　　“救命！来人啊！救命！”韩爽的声音顷刻间响彻山野，惨号没两声，却突然没了声息。
　　那是个陷阱。
　　在战争爆发前，这种陷阱被用来猎捕猛兽。而现在，绝大多数大型生物灭绝的今天，无论是狩猎者还是被猎者，都是人。为了食物不顾一切地人类已经放弃了几千年来的行为准则，完全退化到无所不吃的境地，就象一只休眠的章鱼，饥饿的时候就吃自己的触角为生。直到把触角吃光，最终因为无法捕猎而死。
　　声音在寂静地雪原上传播的很远。大概二十分钟之后，树林外地丘陵后转出两个身影，一高一矮，浑身包裹着他们能找到的所有布片与塑料碎片，破烂不堪，看起来也是在荒原上游荡地孤魂野鬼，两人慢慢地向大树下那个张着巨口的陷阱靠近。
　　“听声音岁数不小吧？”矮个子边走边说道。
　　“能有三十岁上下。这口活肉够咱们吃几天的。”高个子的嘴唇充满裂口，冻干的死皮向外翻着，他缓慢地用牙齿撕下一小片，吃进嘴里，咀嚼着。
　　矮个端起手中的单发猎枪，浑浊的眼睛睁地溜圆，惊喜地说道：“有地吃就好，饿了两天了。哪怕来碗骨头汤也成啊。”
　　高个子的双眼已经全是血丝，靠近陷阱的时候顺手把刀抽了出来，狠声说道：“不就是抢了平民的口粮，为这点破事就把咱们兄弟赶出来，老子一定要活下去，迟早有一天回到镇上活剐了那个混蛋！”
　　还有句话高个没有说出来。如果再找不到吃的，不得已，就要让自己的兄弟先牺牲了，为了报仇‘大业’，牺牲个没什么血缘关系的兄弟，也是很正常的事情。
　　“没错！当初他婆娘来挣口饭吃，咱们兄弟还尝过味道，多少也算养活过他，不感激也就算了，冰天雪地把咱们往绝路上逼！别看他现在有人撑腰。这个仇。迟早要报！”矮个说到这里，已经能看见陷阱确实被触动了。地面上出现一个黑色地洞口，在雪地中尤其明显，一条足迹蜿蜒到树林深处，却终结在陷阱旁边，这说明此行确实有收获，矮个顿时感觉神清气爽，就连腹部空洞饥饿的感觉都少了几分，走路自然快了许多。
　　两人都是被春来从铁丘镇驱逐出来的。
　　彻底控制城镇的春来得到王平的警告后，下大力气整顿剩余的平民，在食品地诱惑与枪支的威胁下，现在的铁丘镇所有物资都收归镇上所有，私人物品也不例外，全体通过体检的人员采用配给制度，同工同休，孕妇优待。刑律并不多，禁止偷盗，禁止宵禁时随意离开房间，禁止隐瞒病情等等，至于那些没有通过体检的平民与触犯刑律的人，惩罚只有一条。
　　流放。
　　在零下十多度的环境中没有随身物品甚至连衣服都很少的平民，流放对于他们来讲，就和死刑差不多。原本有人建议春来，将流放改成死刑，还可以为奴隶多准备点粮食，春来却没同意，精明的他知道这些手下的如意算盘，真要按死刑处理罪犯，这些人就会鸡蛋里挑骨头，杀死平民地同时掠夺他们那些少地可怜的个人物品，恐怕那些平民无奈之下除了暴动，就只有逃亡一途，偏偏短期内春来为了维持稳定局面，杀鸡骇猴般地处理几个刺头之后，肯定不会过多苛责手下。
　　权衡再三后，春来还是决定以流放作为惩罚手段。
　　经过严酷手段镇压整顿，这个小镇包括解放后地奴隶在内，一共还有两千一百四十四人幸存，生产的食物刚够自给自足，如果不是王平承诺定期输入食盐，恐怕幸存人数会在一千七百人以下。
　　无论如何，铁丘镇以最小的代价，正式进入永冻时期。


第二卷：步履蹒跚 第一百八十四章 绝春（下）
　　在食物的刺激下，矮个冲在前面，最后几步由于情绪太激动，脚下一滑直接翻滚在雪地里，实在是饿的狠了，矮个连摔出去的枪也不要了，不管不顾地爬了几米，探头向陷阱内瞧去。
　　空的。
　　满心欢喜的愿望突然落空，被严寒冻结的大脑足足愣神了三秒才反应过来，此时距离韩爽扣动扳机已经过去了一秒。
　　猎人瞬间变成了猎物。
　　两秒，两枪，两个死人。
　　鲜艳的血迹混合着脑浆，冒着热气泼洒在雪地上，迅速被雪地吸收，凝结成红色的冰块，蔓延在尸体周围，好象给死人套上了光环，就如同那些古老的神仙。距离陷阱二十步之外的树根下有个雪堆忽然开始抖动，韩爽端着步枪从雪堆里站起来，将突击步枪往身上一挎，跌跌撞撞地向尸体走来。几步赶到尸体边上，也不顾猎物漆黑油腻的脖子以及还没有失去功效，促使尸体抽搐的脊髓神经，张口就咬，含有热量的鲜血正是被冻僵的韩爽所能找到的最好饮料。
　　任何人只要扫一眼就会发现这个雪堆实在不正常，周围也没有挡风的地方，怎么会无缘故的出现个雪堆？这一高一矮两个人实在饥饿难耐，被陷阱吸引去了全部目光，连这么明显的破绽都没看出来，白白把自己辛苦‘制造’的有机组织外加脂肪等防寒物品便宜了韩爽。
　　至于韩爽为什么没有掉进陷阱，完全是那根拐杖的功劳。刺破了陷阱地伪装，也正好让这个中年男人利用陷阱吸引架设人自投罗网。
　　饱餐一顿后，韩爽开始收拾这两个倒霉家伙的装备，收获并不多，吃饱后的韩爽也不意外，唯一值得他欣喜的是在尸体上扒下的衣服与一个煤油打火机，有了这个小东西。在雪地里点火也不再是困难的事情。
　　韩爽‘吃’饱‘喝’足之后，大概判断了一下方向。再次启程。
　　象这样的小插曲，在每个靠近城镇地荒野上都在不断的上演着，失去春天又失去城镇庇护地人们为了生存，屏弃了一切与道德、法规、良心有关东西，剩下的，只有本能。
　　杀戮的本能。
　　别人死，自己活。
　　午后的阳光没什么热量。照在身上唯一的作用就是让人心情好过一些，韩爽哼着自己编出的小调，步履轻快地在雪地中跋涉，走出去没有二百米，刚刚翻过一道山梁，忽然一脚踏空！还没等韩爽有任何反应，身体已经掉了下去，他也是乐极生悲。浑然忘记那根救了自己一命的探路拐杖。
　　这次不是陷阱，是冰窟。
　　韩爽地幸运在于，他将所有破布都缠在了自己身上，丝毫不顾对方可能携带疾病，因此冰窟虽然深邃曲折，却没有伤害到这个家伙。最多也就是在他的四肢上留下几块青紫的痕迹，而他的不幸在于，这个冰窟显然很大，就算有专门的攀爬设备，恐怕韩爽也无法凭借自己的力量从这里爬出去。
　　换句话讲，他被困住了。
　　停止下滑的韩爽所做的第一件事情不是点火把，而是将自己身下那个软绵绵地生物甩出去，然后喘着粗气握紧手中地突击步枪，在一片黑暗中静静地倾听，他不敢贸然点火。既然刚才摸到了冰冷的毛皮。就说明这下面肯定有东西。
　　黑暗中的等待很让人焦虑，尤其是不知道周围会有什么样的危险时。绝对会让人发疯，韩爽不知道自己等了多长时间，他甚至产生了一种错觉，觉得自己可以清晰地听到体内越来越快，越来越响的心跳声。
　　终于，中年男人忍不住摸索出打火机，用微微颤抖地手将其点燃。
　　这里是窝，油老鼠的窝，刚刚被韩爽摔出去地动物是油老鼠干瘪的尸体，虽然韩爽只是个小人物，连自己的名字都不会写，但是对于这些荒原上主要的肉质来源相当的熟悉。见到尸体的瞬间，他顿时松了口气，瘫软在地上。
　　油老鼠不吃活肉，只吃腐肉和草根，它与麻木蘑菇属于共生关系，现在这个温度，麻木蘑菇还处于休眠状态，因此只要洞穴里没有其它生物，韩爽还是相当安全的，为了节省煤油，韩爽抽出小刀，将油老鼠的尸骸支解，打算做成简易火把。支解的时候韩爽才发现，这只长两米多的老鼠全身精瘦，几乎没有肥油，看样子不仅仅是冬眠耗光了它体内地脂肪，春天地消失对于这种依靠温度变化苏醒的动物也有相当大地影响。
　　或许这只油老鼠就是活活睡死的。
　　韩爽估计了一下自己所在的位置，刚才摔下来之前，他刚刚翻过山梁，这个小山坡并不高，这说明自己现在应该是在山脚下的地洞里，油老鼠的洞穴不只一个出入口，上面的雪层虽厚，可是这洞穴里的易燃物质也不少，干草和凝结成团的油块到处都是，只要韩爽找到一处洞口，点把火，想出去并不困难。
　　这个老鼠洞明显有些年头了，与王平当初遇到老乌龟的情况不同，韩爽在这个洞穴中绝大部分都是爬行，有些地方还需要用火把融化坚冰才能通过，凭借着二十年来对于老鼠洞的熟悉，韩爽在洞穴里转悠了四十分钟不到，就准确地找到一个出口，收获也不少，最起码老鼠肉弄到了十多斤，韩爽再也不用天天用酸涩的人肉填饱肚子了。
　　出口上方有微弱的光线透下，说明积雪厚度不超过半米，洞穴有些倾斜，长度大概在三米左右，韩爽先用火把烤软了洞壁。然后将早就处理好的带尖大腿骨插到泥土中，好借力向上爬。
　　为了保证安全，韩爽很耐心地重复着这一系列动作，尽量将长度在三十厘米左右地大腿骨插的深一些，火把的热量也逐渐将顶层的积雪融化，雪水顺流而下，逐渐向洞穴深处流淌过去。
　　就在韩爽靠近土层表面的时候。大腿骨碰到了某样坚实的物体，插不进去了。中年男人也没多想，换了个地方继续努力，终于在雪层完全融化的同时爬到了地面上。
　　重新呼吸到寒冷地空气，韩爽顿时觉得精神一震！
　　不远处就是韩爽失足掉下的山梁，中年男人地面前则是一马平川的雪原，只是这片雪原并不大，天边是隐约浮现的群山。仔细观察，似乎山里有些烟尘在升起，如果不是寒风吹送的雪尘，那就一定是铁丘镇了。
　　成功脱险的中年男人并没有欣喜若狂，他转身将皮绳捆绑的背包从洞穴中拉上来，这时候才发现，似乎自己没有地方弄根新拐杖。雪原表面很平整，并不代表下面的土地就没有窟窿。韩爽可不认为自己地运气好到一天三次掉进陷阱而不受到任何伤害。
　　中年男人稍微思考了一会，找出了解决办法，他俯下身，趁着靠近地面的那几根大腿骨还没有冻硬，伸手去拔，韩爽的打算很正常。三根骨头接在一起，捆结实，虽说吃不住劲，探路却没问题，对付着用，慢慢磨蹭到旁边几棵破烂树边上，再弄个好树枝。
　　就在韩爽犹豫的那一会功夫，腿骨与泥土冻的就很结实了，中年男子只好抓住腿骨露出土层的部分，上下翘动。
　　韩爽成功抽出骨头的同时。洞壁上的一片泥土也因此碎裂滑落。露出一层灰白色地东西，起先中年男人还以为是石头。探手一摸，立刻否定了这个想法，这是金属的。
　　看起来埋在土里有段时间了，经受酸水侵蚀都没有锈蚀的金属，韩爽还是第一次见到，他忍不住隔着帽子挠了挠过滤雪水喝的太多，造成溃烂的头皮，又看看天色还早，干脆下点力气将这个金属东西挖出来，或许就可以作为进入铁丘镇的交换品。
　　临近天黑地时候，韩爽终于放弃了，他决定用这个消息换取在铁丘镇进身的机会，因为他一个人肯定无法将这个东西带走。从挖出的部分来判断，这应该是个椭圆的金属物体，已经露出地面的部分差不多有一米方圆，高有三十厘米，地下还有多大，中年男人就无从判断了。
　　韩爽曾经用腿骨敲打过金属物体的表面，里面似乎不是实心的，声音听起来发空，估摸着表面这层应该厚不到什么地方去，中年男人清楚在荒野里什么事情都可能遇到，也没敢下大力气敲打，送行将腿骨捆在一起，挪动到五十多步外的枯树下，端起步枪，仔细瞄准后开了一枪。
　　枪声响亮，却没什么效果，在韩爽的印象里，步枪打不穿的东西那就是相当地结实了，男人心中暗喜，这东西越特别，消息也就越有价值，自己在铁丘镇获得地报酬就越丰厚。运气好的话，弄地新婆娘再当个小头目什么的，也是有可能的。
　　能过上几天安心日子，这三十年就没白活啊。
　　此时的韩爽怎么也意识不到，他这一挖，挖出了一个惊天秘密。换句被人说到烂脚底的话来形容，这是个重要的历史时刻，历史的车轮终于开始从撞人变成碾人，区别在于，前者留全尸，多少还能让后人知道发生了什么，后者只要转动的圈数够多，什么都留不下。
　　除了满地的血和肉渣。


第二卷：步履蹒跚 第一百八十五章 种子（上）
　　西南基地，暴风雪从五月下旬开始，一直刮到六月上旬，一点春天的迹象都看不到，温度始终在零下十到十五度徘徊，突如其来的大雪将整个西南基地完全埋在了积雪下面，基地众人也乐得逍遥，成天龟缩在地下，除了虚拟拼杀，改造武器，观看视频，就是斗嘴打架，男欢女爱，锻炼身体。
　　稍微重要点的事情只有一件，既然确认永冻时期已经到来，王平、冰刀还有黑袍子大叔互相交流了一些官面上的事情，以及与加入回归者联盟有关的详细情报，再就是某些三方势力需要交换的物资，其中就包括被长毛男改头换面制作出的钨合金。
　　相比于基地这个天堂，鲨鱼城那边的情况就不乐观了，龚茄子没有当上城主，并不意味着双方就已经翻脸，火鲨在见识到飞艇的速度和方便性之后，已经用无线电与西南基地沟通过几次，愿意用物资交换食盐等紧缺物品。包括两挺上好的转轮机枪，六套单兵喷火器，十五套简易热能罐系统。不得不说火鲨是只老狐狸，看样子鲨鱼城的日子确实不好过，连压箱底的物资都拿出来和西南基地交换。
　　转轮机枪和喷火器基地众人还看不上，那十五套简易的热能罐系统却是好东西，虽然只是半身，而且零下三十度以下就没多大效用，但是在西南基地这个纬度，却正好是日常外出采集木头等物资的好帮手，何况火鲨那里无法对这些系统进行再改造。不代表段天星不能。
　　至于火鲨为什么不和天堂城做交易，双方心知肚明，天堂城相比于西南基地，离鲨鱼城要近许多，近海又封冻成陆地，天堂城内地那些重型车辆不用驳船就可以任意登陆，利用坚固的车体冲撞翻越海岸边那些高达两米的冰冻浪涛简直易如反掌。气候剧烈变化的头几年，暴风雪等恶劣气候还没什么规律。一旦永冻时期的气候规律稳定下来，天堂城收拾鲨鱼城这样的势力就容易许多。如果再将紧缺物资这个把柄交到冰刀手中，火鲨干脆直接投降天堂城算了。
　　其余几个坐困孤城的帮会首脑也纷纷选择自身依附地对象，距离较远的西南基地对他们地影响最小，自然成了最佳选择，只是这些老家伙绝对是人老精，鬼老灵的典范。在没有针对西南基地特点准备好相关物资之前，他们是不会随便拉关系的。
　　从某种方面讲，这也算是鹤蚌相争，鱼翁得利的典型事例。
　　段天星终于有时间在基地内重新修整大圣系统，将主控芯片更换成蛋白质芯片，提高反应堆运行时间，隐藏外接武器接口，调整下肢长度使其更接近人类七头半身的正常比例。这些看似复杂的调整只是初步改进，接下来，老段兴致勃勃地将大圣系统的外貌进行了伪装，完全参照王平地仿生躯体，贴上生化皮肤，加装面部肌肉。移植集束头发。
　　有了反应堆的能源支持，老段同时也修改了熊王‘送来’的那副单兵装甲，利用缴获的钨金属重新制作了单兵装甲最外层的可拆卸甲片。
　　可怜的希力卡被关押了这么长时间，终于凭借其顺服的表现获得了在基地有限的范围内活动地机会，这还是因为段天星在装甲方面需要咨询他，以及王平考虑到一旦加入回归者联盟，这个俘虏对于缓解西南基地与缅甸将军之间的关系多少会有点作用，这才对熊王的监禁有所放松。
　　段天星没天没夜地忙碌了接近两个星期，其间谢绝任何的人探访，只允许包括林洪在内的武器研究人员进入他的工作车间。直到六月七日后半夜。这两套武器装备地改造才算真正完成，正巧太岁新能力的分析结果也出来了。兴奋的老段丝毫没管此时基地内的众人都在睡觉，挨个通知他们八日早饭后来会议室开会。
　　当段天星进入会议室的时候，太岁正在美孜孜地喝着清蒸老鼠甲虫汤，这可是暗割少数能拿的出手的菜肴，见到老段的新身板，肉团忍不住一口肉汤全都喷了出去，坐在太岁对面的黑杀反应敏锐，翻身躲开，这才回头端详老段。
　　然后，黑杀就石化了。
　　不仅仅是黑杀一个人发呆，包括王平在内的所有人，看着面前这座移动地钢铁巨人，也全都进入了头脑短路状态。
　　装甲总高度超过两米五，头部浑圆，没有明显地缝隙，除了眼部安装有细长黑色的半透明材料，时不时闪现出红光外，整个面部没有任何多余地装饰，连正常的呼吸器出入口都没有。
　　简单到极点，却给人杀气凛凛地感觉。
　　身体上也是如此，看样子段天星只保留了单兵装甲的力反馈系统与金属骨架，其余那些为正常人类准备的保护措施，零碎外挂等等器件一律拆除，更换上新制作的钨合金装甲后，整体外型圆滑简洁，不但威风八面，那些依靠火药威力发射的低速金属弹丸打在装甲上也只有弹飞一途。
　　“这，这简直是个怪物。”本身就是怪物的王平看着眼前这辆人形坦克，铁灰色的外部装甲把它装饰的如同一位中世纪的骑士，忍不住追问道：“能够持续运作多长时间？”
　　“有我体内的小型反应堆支撑，在大圣系统的带动下，这个装甲持续保持最高速运动超过二十四小时应该没有问题，正常速度能运行一个月以上。”段天星有些得意洋洋地回答。
　　会议室里一片抽气声。
　　暗割盯着段天星肩膀部位刚刚翻出的隐藏式导弹发射器，眼角一直抽搐，显然想起了什么，她旁边的狼牙翻着白眼问道：“段老师，装甲的武器系统不止这个吧？”
　　“主武器系统包括肩膀上的四枚小型导弹，经过重新修改，导弹射程四公里，可携带多种弹头，靠视觉跟踪系统驱动，完全可以做到看到哪里，打到哪里。”段天星将双手向后一挥，再转回来的时候，手臂下方已经挂上了两挺转轮机枪，继续解释道：“两只手臂下都有通用的武器外挂导轨，身后则是通用的弹药箱外挂接口，只要我愿意，可以选择单兵导弹、重机枪、喷火器、单兵激光枪、单兵电磁炮等大威力武器，武器不使用的时候可以直接挂在弹药箱两侧，一旦有需要就可以直接挂载于手臂下方，随时投入战场。”
　　黑杀起身走到老段身边，端详几眼后说道：“装甲很不错，装备起来困难吗？”
　　“这个确实有些麻烦，不如改造前方便，我需要先卸下背负的武器系统，关闭身上的力反馈组件，然后才能打开后背上的脊椎锁，将这套自带脊椎承重系统的装甲脱下来。”段天星边说边演示，王平离开座位上前给他帮忙，林洪在旁边打下手。
　　即使有了长毛男的帮助，这套东西也花费了足足五分钟才脱下来，太岁怪声怪气地感叹道：“真是不得了，墩在地上也是很大的一坨啊。”
　　段天星对于‘坨’这个单位比较敏感，有些哭笑不得地看着肉团，刚刚脱装甲的时候，众人的目光始终放在那身厚重的金属块上，看到老段摘下头盔，众人这才发现，包括容貌在内，新大圣系统的外表几乎和常人无异。
　　又是一片抽气声。
　　黑大个忍不住伸手捏捏段天星的假脸，又转身去捏王平，然后很惊讶地说道：“几乎一样，不仔细看，现在的老段就是普通人。”
　　确实如此，改造后的大圣系统高净高一米八五左右，腿部适当延长，手臂则缩短了一些，身材比例和普通人完全一样，就连电磁肌肉都是从王平的配件中改造出来的，连皮肤纹理都很逼真，现在将长毛男和老段放在一起，如果光看那张没有表情的脸，说他们是亲兄弟，九成九的人都会相信。
　　“其实这样修改后的大圣系统减弱了对于复杂地形的适应性，如果不是为了适应那套单兵装甲，我还是宁愿保持以往的四肢比例。”段天星说完，就好象模特一样，在会议室里走了两步。
　　“奇怪，我怎么觉得段老师这个新躯体比那个金丝猴系统还要小一圈呢？”火眼用英文问道，他旁边的天使也点头表示同意。
　　“金丝猴系统如果去掉那些外挂设备，净高也只有一米六多一点，段老师这副新躯体没有外挂装甲和武器系统，看起来当然也小了许多。”王平很负责地解释道。
　　“天星，你把我们召集在一起，除了展示新身体，是不是还有别的事情？”山林咳嗽了两声，询问道。
　　“哦，对，还有太岁的事情。”段天星收敛芯片中有些波动的数据流量，站在会议室的投影前，将数据线接在自己的手臂上。
　　投影开始运作，在会议桌上方投射出一个三维模型，看起来是某种基因组，段天星在旁边解说道：“经过对比分析，太岁确实具备了制造植物种子的能力，这和太岁以往的动植物拟态不同，这种能力是纯粹的复制，还不能对复制出来的植物基因进行小范围修改，否则很容易造成基因组崩溃，导致复制体无法发芽甚至直接失去生命磁场。鉴于太岁的这个能力，结合我所了解战前资料、黑袍子提供的情报以及基地的内部情况，我有个计划，与种子库有关。”


第二卷：步履蹒跚 第一百八十五章 种子（下）
　　段天星说到这里，暂停讲述，环视了一遍会议室，山林听到他提起种子库三个字，本来还略带微笑的表情立刻严肃下来，不仅仅是山林，除了王平还是那种木衲神情外，就连一直没有说话，上半身蜷伏在王平怀中的野猫也禁不住坐直了身躯。
　　种子库，这三个字代表着什么意义，在战争之前或许没有多少地球人知道，也没有几个人在意，但是在这个时代，这个工业消亡，农业退化的时代，却是许多人梦寐以求的宝藏。
　　想象一下，如果能够挖掘出一处国家，甚至是某个省份的农业研究所遗址，找到里面的种子库，哪怕只有几斤高产粮食种子还有生命力，那意味着什么？
　　只要再有块适合耕种的土地，就可以养活许多人。
　　当然，这也许并不容易，无论是气候原因还是人为掠夺，以及高产种子每年育种都是等待解决难题，再加上现在适合耕作的土地确实少的可怜，即使是在热带地区，战争之后，没有因为过度种植而导致沙漠化的耕地也相当稀少。
　　可是，无论如何，拥有好的种子，就拥有生的希望。
　　“你说，我们听。”王平的声音平静，段天星提起种子库，他就已经知道老段结合前段时间从黑袍子与冰刀处得来的情报要说什么，可是那双无神的眼睛依然时不时闪现丝丝红光，显然他的脑波活动也是相当剧烈。
　　有很多事情计划归计划。真到宣布地那一刻，计划者还是会有些激动的。
　　“其实原理很简单，太岁既然可以复制种子，理论上讲，哪怕是已经失去生命活力的死种，只要太岁能够获取里面的完整基因组，就可以产生拥有生长能力的新种子。我下面要说的东西加上图形更好解释一些。”段天星也不多废话，直接将下面的资料显示在三维投影上。
　　那是地球模型。
　　段天星先是标示出西南基地地大概位置。然后缓慢旋转地球，指示地点的红点在引导着众人地目光，终于，红点停在了北冰洋，巴伦支海和格陵兰海之间，然后，地图不断的放大。最终，红点定在了一个小岛上。
　　“这里是斯瓦尔巴群岛的斯匹次卑尔根岛，战争之前属于欧洲联盟的挪威分区管辖。”段天星将地图放平，三维图象逐渐显示出一片山脉和山脉旁的城市，“这座小城叫做朗伊尔城，由于接近北极点，人口最多的时候也没有超过五千，关键不在这座城里。而是这里。”
　　光点从城市移动到旁边的一座山上，地图继续放大，将城市完全去掉后，段天星接着说道：“公元二零零六年，由当时地挪威政府出资三百万美圆，联合国粮农署支持建造了当时全球最大种子库。就在这座山的内部，从山腰处水平伸入一百二十米的隧道，种子库长四十五米，高宽各四米，这里存储有三百多万种不同类的种子，其中的作物种子与野生庄稼不同，拥有人为控制的进化特征，可以更加抗病虫害、干旱和其它情况，换句话说，也可以更加适应现在的复杂气候。原本这里有一座专门的发电厂来保持山洞内地恒定温度。不过我估计现在早已经废弃了。由于那里纬度太高，又是永冻土层。山洞内的温度可能会下降到零下六十度左右，里面的种子多数估计都死绝了，我们要做的就是拿到那里的种子遗骸，让太岁复制。”
　　段天星讲到这里，习惯性地总结道：“事情基本上就是这样，谁有问题可以提出来。”
　　“我有问题，”狼牙第一个问道：“复制出这些种子对咱们似乎没有什么好处吧？基地内又种不了这些东西。”
　　“拿到这些种子可以与热带地区的势力进行交换食盐等物资，省得咱们辛苦去晒，另外，还记得回归者联盟邀请我们加入地事情吗？”段天星讲到这里，看了眼王平，示意这种事情还是由长毛男来讲比较好。
　　王平看到段天星转向自己这边，稍微愣了几秒，然后才反应过来，老段指的是前几天和黑袍子还有冰刀交换的最新情报，推演出的种种可能两人早已经做完了，回过神的王大首领自然是张口就来，“前一段时间回归者联盟邀请咱们加入，我和老段详细分析了他们的加入条件与报酬，只是太岁的最终鉴定结果还没出来，少了这关键的一环，才没有贸然向大家宣布，现在可以跟大家直说了。”
　　主控者取消对王平众人的追加任务，无论原因是什么，后续的举措却很诚恳，通过黑袍子以及冰刀地转述了他或者他们地要求。原文很简单，大概意思是鉴于西南基地不处于沿海地区，物资交流比较困难，人口较少，战斗特性偏向于小规模高强度战斗，根据以往的惯例，西南基地众人加入回归者联盟后，不需要完成每年地常挂任务，也就是收集奴隶器官、制造激素、运送人口等‘粗活’，只需要完成历年来积累的未完成特殊任务既可，当年的特殊任务却不能选择，在任务数量上则是一年必须完成两个，任务奖励不变，鉴于主控者前期曾通缉过众人，并且造成了西南基地的人员伤亡，主控者将提供一艘飞艇作为补偿，没错，就是提供一艘飞艇作为补偿。
　　“也就是说把我们当成了那种特殊部队吧？”天使岁数不大，理解力却不低，听完王平的双语讲述后谨慎地说道：“是不是因为永冻时期的到来，让那些大势力忙着收拢手下，争夺资源，结果主控者的特殊任务就没人去做了，因此才找咱们来干？”
　　“你这么说只对了一半，主控者并不是让咱们完成那些新公布的特殊任务，而是让咱们解决陈年旧帐。”段天星刚说到这里，冷美人突然插嘴道：“一艘飞艇就把你们都收买了？阿虎、天空、烂牙、黑发、黑瞎子他们都白死了？黑杀，我的男人不应该是这样，告诉我，我没看错你！”
　　这话一出口，会议室里立刻弥漫着尴尬的气氛，新加入的美洲众人多少也听过西南基地经历的那些战斗，就算冷美人的语速很快，那几个名字多少也都是听过的，当下也不好乱说话，全都选择了沉默，这件事如果解释不清楚，无论是基地内的创建老人还是新加入的战士，恐怕心中都会留下疙瘩。
　　五个人都是人精，孰轻孰重，当然分的清楚，出现反对的意见也会预料到，只是包括说话最无所顾及的太岁在内，全都下意识地回避了这个念头，几个人都存在着侥幸心理，认为不用解释的那么清楚，他们太清楚人性的阴暗面了，光谈好处或许还能将人心聚拢在一起，如果提起对抗回归者联盟这个庞然大物，不论是王平还是黑杀，对于手下这些新加入的战士，都没多大信心。
　　王平看看老段，老段则瞧瞧太岁，至于暗割与黑杀也闭上了嘴，暗割的话本来就不多，在不知情的众人看来，黑大个对于冷美人的质疑出奇地没有发火，这就不正常了。可以这样讲，作为基地核心的五个人都被冷美人语调平静的一段话弄的不知道该如何应对。
　　告诉大家主控者很可能会毁灭这个世界？如果不说实话，又如何解释几个人对以往那些战友的死置若罔闻，去抱回归者联盟的大腿呢？
　　知道内情的山林一咬牙，站起身对王平说道：“王首领，说实话吧，我想，会议室里的人都不是孬种，而且，也给他们一次选择离开基地的权利。”
　　王平无奈地摇摇头，用叹息的口气说道：“也只好如此了。”
　　解释段天星对于主控者最终目的是毁灭旧有人类，扶植新人类的推断着实用了一些功夫，其间有来自冷美人、微笑、张清水等东亚人的质疑，也有金属、依莎贝尔、小犹太的侧面证据，以及那两本分别来自小犹太父亲以及主控者手下，作为书面参考的文字记录，最终，所有人还是接受了段天星的推论，认为他说的确实有道理。
　　王平扫视了一遍已经变的安静无声的会议室，知道自己再不愿意卷进麻烦，这时候也该首领说话了，特意放缓了语调说道：“中国有句古话，知己知彼，百战不殆，加入回归者联盟，我们就有机会接近主控者的中心，也就有机会阻止段天星推断的那件事情，但是，我想大家清楚，近百年来，主控者在幕后控制着这个世界，将无数人类的生命玩弄于股掌之上，凭借我们现在的力量，如果真有一天，主控者开始清除旧人类，那么我们所能做的，恐怕只有派出敢死队一途。”
　　“又或者连人都派不出去，就被对方一发导弹毁灭掉了。”段天星在旁边添油加醋，可能是觉得自己话的太重，接着缓和道：“当我接收到任务介绍的时候才发现，主控者近百年来积累的未完成特殊任务五花八门，什么都有，就连我都无法判断出它到底想做什么。”
　　这句话也只能增加在座众人的侥幸心理，笨蛋或许会为了侥幸心理而活下去，可是这些人中有笨蛋吗？


第二卷：步履蹒跚 第一百八十六章 加盟（上）
　　太岁开始推波助澜，“就象山林说的那样，你们都有权利选择离开，我个人绝不挽留，躲在某个偏僻的小地方，或许会死的晚一些，毕竟这个基地在主控者那里已经挂上号了，没准哪天就会完蛋。”
　　“好了，在诸位做决定之前，还是让段老师将后续的计划说一下吧。”王平刚才开始仔细观察参加会议的每一个人，发现大多数人的表情没多大变化，不知道是惊吓过度还是默不关心，索性直接进行下面的议程。
　　段天星迈步走到投影边上，再次将会议室的灯光调暗，接着说道：“就象我刚才说的，如果我们加入回归者联盟，所执行的未完成特殊任务也分几个等级，最高奖励等级的任务中，有一项是收集作物种子，十种以上，没有特定要求，当然，这些种子必须是有活性的，附带资料给出了六个具体位置，那里是可能还没被毁掉的种子库，当时的情况是欧洲的一个势力搜索了靠近赤道的三个种子库，都没有发现仍然存活的种子，任务宣告失败，我们要做的就是前往斯匹次卑尔根岛，搜集种子基因，然后由太岁制造出活的种子，除此之外，还有几项在欧洲进行的特殊任务，完成其中一项，我们就算完成了今年的回归者联盟任务。”
　　“段老师，你提了那么多次奖励，具体有些什么东西？”一直没有说话的微笑出声询问道。
　　段天星很人性化地耸耸肩膀，顺手将物品清单罗列在投影上。同时解释道：“东西太多，挨个念太麻烦，大家看清单吧，如果看不明白，我再给大家念一下。”
　　清单分成英汉两种文字，在场地绝大多数人对于自己的母语所学都不多，勉强算是小学程度。看那些专业词汇就如同瞎子看书，基本上没一个明白的。
　　金属除外。
　　中年秃顶麻子男只看了几行英文。就忍不住从座位上站起来，额头上就开始冒出细密的汗珠，嘴里也开始零零碎碎地叨咕，被坐在他旁边的公鸭队长拍肩膀的时候，身体还不由自主地僵硬了半秒，这才回头问道：“什么事？”
　　“别光在那里看了，到底都写了些什么？把你吓成这个样子？”公鸭队长有些奇怪地问道。
　　“我能看明白的也不多。清单里包括各种武器，从火药枪到单兵能量武器都有，也包括了许多我说不上来地科学技术，另外还有机床、矿物、工业半成品等等，最吓人的就是那些最高级别地奖励，包括装甲车、坦克、自走火炮甚至还有手提箱核弹！”金属说到这里，抹了把脑门上的冷汗。
　　核弹这个英文单词一出口，所有英语语系的基地成员都忍不住从座位上站了起来。就算再孤陋寡闻的家伙，对于这种毁灭世界武器也不陌生，只是战争结束后，再没听说过有什么地方使用过真正的核弹，最多也就是利用民用放射源，比如医院里的放射体制作的带有放射污染地脏弹。武器级的核弹需要相对细致的保养与贮藏，使用的时候才能顺利爆炸，这在战后的世界里，几乎是不可能实现的。
　　主控者连核弹都可以提供，这个消息可比王平刚刚放出的白色烟柱视频更有震撼力。
　　除了基地的核心人物，参加会议地其他人都在交头接耳，议论纷纷，声音自然不大，就如同十多只苍蝇在那里翁翁做响。
　　长毛男很耐心地等了五分钟，这才开口说道：“事情的前因后果大家想必已经清楚了。现在我很正式地说一次。如果有愿意离开基地的，现在站出来。我送他足够的粮食与武器，保证离开的人可以安全到达铁丘镇张清水那里。”
　　这话一出口，会议室里立刻安静无声。
　　须臾之后，林洪的声音响起，那双变换色彩地眼睛与迷人的面容在此刻却相当严肃，他只说了六个字，就转身出去了。
　　“这里是我的家。”
　　林洪出去了，玛利亚也站起身，用英语说道：“我要和我的小爱人在一起。”
　　“今天天气不错，带队出去打猎怎么样？”这是狼牙在和天使没话找话，两个人抱着膀子走了。
　　火眼和大地更直接，一个宣称自己最近骨头发紧，另一个立刻就说免费替他松松，两人一前一后去了竞技场。
　　蜘蛛男、毒舌女、克莱、依莎贝尔也纷纷找借口离开了会议室，就是没有一个人表示他想离开基地。
　　王平众人看着这些陆续离开会议室的身影，既松了一口气，有些感动，又为自己对这些人没信心，隐瞒事情而感到羞愧。
　　当然，他们也不会认为这些人有多么崇高，就好象灾星说的，“左右是个死，这里好吃好住好生活，连好男人都那么多，为一个可能的推断离开基地？我还没傻到那个程度。”
　　最后，除了常出任务五人组，会议室里就剩下了野猫、微笑、冷美人。
　　冷美人在某些时候真的很象暗割，尤其是在为人处世上，小丫头把自己往椅子上一靠，挺着自己微微突起的小肚子，很干脆地说道：“是我不对，没弄清事情的原因就乱说话，随你们这么处置吧。”
　　太岁对黑杀挤挤眼，意思是这是你地人，你看着办。
　　面对怀上自己孩子地女人，黑杀一时间也不知道该怎么处理，咳嗽两声，掩饰自己尴尬，他旁边的暗割却发话了，“冷美人是我带出来地，说话不经大脑，我也有一半责任，况且她也是心疼那些战死的兄弟，看在这次事情已经平息的份上，就别弄那些虚呼的处罚了，就这么算了吧。”
　　“啊？就这么算了？”太岁满脸没看到黑杀尴尬好戏的遗憾，话说一半，被暗割杀人的目光堵回到嗓子眼里，改口说道：“都是一家人，算了就算了吧。嘿嘿，嘿嘿。”
　　至此，已经进入永冻时期的西南基地一致决定加入回归者联盟，为了在这个残破的世界上继续生存下去而努力。
　　只是，有一个疑问始终旋绕在段天星的心头，或许，连王平都没有意识到这个疑点。
　　以主控者提供的最新资料，也就是那些奖励名单以及三番五次遇到的蓝血人的情况来看，他完全可以凭借自身的势力完成这些任务，为什么还要搞出特殊任务这么麻烦的事情来呢？
　　当王平通过文德转达了同意加入回归者联盟，并且在未来的六个月里最少完成一件特殊任务的承诺后，主控者也回复了包含诸如欢迎加入，不胜荣幸等等词汇的外交辞令，然后双方约定了时间、卫星收发倾角、频率等一系列技术数据后，通过主控者的卫星，王平代表西南基地第一次正式与主控者沟通。
　　时间是公元二二零五年六月十四日，格林威治时间午夜零点，相当于西南基地时间早上八点。
　　七点五十分，首领五人组与基地的主要成员进入会议室，段天星早早就做好了追踪准备，主控者很准时，早上八点，确认通信连接后，‘他’出现在三维投影上，影像输出是长、宽、高各一米的黑色方形物体，而声音则是一个女性电子声，并不是众人想象中的那些蓝血人。
　　“欢迎加入回归者联盟，请称呼我为主控者。”女性声音听起来如同天气预报的播音员，柔美，顺耳，却没有丝毫的感情波动。
　　“祝蘑菇丰收，主控者，我是王平，代表西南基地与你谈判。”王平索性也用起官腔，同时关闭了辅助计算机中有关语音情感处理选项。
　　“明白，我将重申回归者联盟加入条件。”女性声音不厌其烦地将那些条文念了一遍，最后又再次强调为了显示主控者的诚意，西南基地不需要完成无奖励额度的试用任务，直接获得参加年度会议的识别码，成为回归者联盟的正式成员。
　　飞艇的交的安排是飞艇到达西南基地外围五公里后降落，运送人员当即返回的同时通知西南基地人员前去接收，限定接收时间是四小时，四小时后如果不解除飞艇上的爆炸装置。
　　飞灰烟灭，什么都不会留下。
　　不得不承认，主控者在某些方面的决定相当怪异又有其独特的道理，这样做会在最大程度上防止了主控者的手下与西南基地的众人有什么交集，避免了诸如吃里爬外，内外勾结，反叛等等意外情况的发生，同时也杜绝了收货方从一些蛛丝马迹上判断出主控者情报的可能。
　　飞艇的型号与内部设备配置，也在第一时间知会了西南基地，基地只需要准备好外派人员，接到飞艇到达通知后前去接收就可以了。
　　最迟交货时间为七月四日。
　　很特殊的日子。
　　“反追踪到中转卫星上就没有物理连接了，从电子噪音来分析，音频与上次潜入对方外围基地的电子噪音符合，说明对方应该是将喇叭和话筒放在一起，压根就没打算给任何人任何潜入系统的机会。”通信结束后，段天星的语气不无遗憾。


第二卷：步履蹒跚 第一百八十六章 加盟（下）
　　“别这样说，如果主控者这么轻松就让你潜入中央控制系统，这个组织也不会屹立百年不倒了。”王平预料到这一点，反而没那么多遗憾的感觉。
　　接下来的几天里，除了张清水从铁丘镇发回无线电通信，说是挖掘出不明物体，希望基地派人运送之外，再没有其它事情。
　　由于铁丘镇的卫星系统还没有修复，光是从无线电中听清水的描述，似乎是个金属蛋，很大，有些年头了，就算暴力破解，镇子里也没有钻头之类的工具能打开，总不能使用炸药，由于不能确定钢蛋里是什么东西，出于谨慎，龚茄子、春来与张请水一致决定等待基地派人处理。
　　最初的发现者叫韩爽，声称认识山林，山林承认以往的部落中确实有这么一个人，听描述对的上，基本排除了某个势力耍诡计的可能。
　　最近天气不错，来回一趟也就是一天两夜，正好狼牙、天使他们在基地内憋的无聊透顶，主控者的悬赏解除后，基地遭受攻击的危险大大降低，精力旺盛的他们没事找事的满山乱跑，王平索性让段天星穿着那身盔甲带着这些相对年轻一些的战士外出一趟，事情一定，这些年轻战士可都乐坏了，就连小犹太与林洪也吵嚷着要去，长毛男不得已和五人组商量了一下，最后决定的前往人员包括段天星、狼牙、天使、灾星、毒舌女、蜘蛛男、小犹太、林洪与玛利亚。
　　人数最多也就这些了，休整完毕的热能罐系统也只有八套。小犹太与林洪地防寒系统还需要在穿着前进行一定的调整才可以使用。
　　克莱和依莎贝尔没有前往，克莱依然沉浸在科学的世界里，而依莎贝尔则是克莱在哪里，她就在哪里，完全的形影不离。
　　用太岁的话讲，这个组合根本不是去运东西，纯粹是为了游玩散心。段天星这次的老师瘾可算过足了。王平对这个评价不置可否，反正这段时间不用担心通缉令威胁生命、不用担心变异兔子吃石头、不用担心基地内会缺衣少食或者净水芯片损坏。他与野猫、太岁与暗割、黑杀与微笑、冷美人这三对多一个人的爱侣组合乐得清闲。
　　快乐地时光总是很短暂的，尤其在这个世界，更值得珍惜。
　　且不说情侣组合在西南基地内蜜里调油，由于风向顺利，旅游团队仅仅用了十二小时，清晨就到达了铁丘镇，龚茄子、番茄、风骚女、春来、张清水带着韩爽已经早早在降落场地等待他们。
　　特意着装成‘完整版’地段天星再次震撼了小镇上的接待人员。张清水毕竟是从西南基地出来的，第一个恢复过来，上前说道：“祝蘑菇丰收，段老师，你可是又变厉害了。”
　　段天星难得有如此轻松的出游，心情当然不错，很豪气地一挥手，回答道：“老鼠满仓。张兄弟，咱们自己人，别那么客气。”
　　“哎呀，段老师，我们又见面了，你这一身。正经吓了我一跳。”龚茄子与春来也走了过来，语气十分热情，他现在多少也是一镇之长，王平给予的限制又少的可怜，相比于自己老爸单纯一些的茄子怎能不心怀感激。
　　双方互相介绍之后，龚茄子张罗着安排早饭，段天星自然是不用吃东西，除了老段由春来以及韩爽陪同去看那个钢蛋之外，剩余地人就与茄子一起前往食堂。
　　钢蛋被安放在水塔旁边的小车间里，这里与水塔内的反应堆不远。春来估计着段天星可能会用到某些大功率的设备。特意做此安排，他这么做十分正确。段天星对面前这个聪明的家伙如此安排确实很满意，好感增加了几分。
　　进入车间，展示在三人面前的确实是个蛋，只是这个蛋着有些大，高度在三米左右，最宽处直径一米多，上下浑圆，弧度匀称，很明显不是天然形成的，乳白色的灯光下，这个东西灰呼呼地，如果仅仅露出地面一部分，绝少会有人去注意到它。
　　“段老师，你是不知道，这个东西不大，可是很沉，我估摸着能有五百公斤上下。”春来对面前这个东西了解要远多于韩爽，更有发言权。
　　当然，韩爽也不仅仅就是个运气好的家伙，二十多年挣扎求生的经历足以让任何傻瓜变成老狐狸，春来正是看中这点，将韩爽留在身边，可以说韩爽这样的家伙，在小部落确实无用武之地，但是在铁丘镇，却正好弥补某些管理细节方面的不足，比如春来处理平民事情缺乏实际经验，龚茄子对于平民了解不够深刻等等。
　　段天星并不废话，咣铛、咣铛地上前两步，先伸手敲打了两下外壳，又仔细摸了摸，接着手肘部位的装甲外壳弹开，丝毫没有犹豫地射出一道激光。激光亮度并不高，功率不够切开这个东西地外壳，只用了三十几秒，老段停下手，在那里沉吟。
　　韩爽看的是满头雾水，不知道面前这个钢铁怪物在做什么，春来估计出了个大概，知道段老师是在做光谱分析，利用激光让外壳汽化，根据光谱测算出这个合金外壳到底包含了什么。
　　段天星作为教师的天性？始终没有消失，甚至不用春来摆出虚心求教的样子，分析几分钟之后，他就开始继承一个据说是光头教派着名人物的特点――罗嗦。
　　顺带提一句，在春来的印象里，这个传说中的着名人物曾经是远古时期某个统治者的兄弟，他一直不能理解，作为统治者的兄弟，为什么要去传播那些虚无缥缈地东西。
　　当然。这对于春来并不重要。
　　“这个东西地外壳很有意思，含有硅、磷、氮、硼、氯、二氧化硅、云母粉、碳硼纤维、氧化硒、硫化汞，这么复杂地成分只有航天飞机或者火箭上才能用的到，叫它钢蛋并不准确，里面并没有金属物质，不过，这个名字我喜欢。暂时还是这么叫吧。”段天星已经完全沉浸在研究地狂热中，继续分析道：“如果我的判断没有错。这个东西的外壳根本就是用来应付高空下降产生地摩擦热量用的，看到这几处细微地痕迹没有？那是固定降落伞的器械留下的，无论如何，这里面的东西都有非同小可的意义。”
　　……
　　“腊梅，你对主控者那边如此处理王平他们有什么想法？换句话说，他到底想做什么？”文德半靠在躺椅上，整个人似乎衰老了十多岁。就连说话也没那么足中气了，以往决少咨询身边人的他，也已经开始倾听自己心爱女人的意见。
　　腊梅温柔地偎依在文德身边，对于心爱男人地变化即高兴又心酸，高兴在于饥饿兔计划失败后，男人更在意她，有更多的时间陪她，心酸在于文德似乎被这次失败打击的不轻。不知道还能否恢复他往昔的风采与顽强的斗志。
　　现在来看，难。
　　这些话腊梅当然不会明说，稍微思索了一会，轻声说道：“第二个永冻时期来临，主控者没准也有些慌了手脚，利用王平他们类似前世特种部队的特点。完成一些特殊任务也属正常吧？毕竟这个时期大部队运动就算是主控者也会吃不消吧？其实我一直想不明白，以主控者的实力，许多特殊任务都不需要各地的势力来完成，他完全可以利用自己地运输网络解决许多问题，这样也可以节省物资，减少科学技术外传，有效遏制各地的势力吧？”
　　听到自己女人如此精到的分析，文德多少感觉欣慰，鼓励似地拍了拍腊梅的手，感叹道：“以往我也对这个问题怀有疑问。最近这几年才逐渐想通了其中关窍啊。”
　　看着女人期待的眼神。文德也不禁感觉有些得意，继续解释道：“刚开始的时候。我觉得主控者是在各个势力之间搞平衡，消磨他们地实力，以便在物资运输以及其他交易上占有绝对的优势，后来我才发现，这个想法有些过于简单了，或者说只是主控者表面上做给他人看的。现在看来，主控者肯定在进行一件大事，只要从每年进出主控者势力范围的物资就可以推算出，他其实一直以各种方法在吸纳着世界上本就少的可怜的各类资源，这种吸纳已经持续了上百年！”
　　不得不说文德与段天星想到一起去了，只是双方作为推理依据的参照物有所不同，得出的结论也不尽相同。
　　腊梅睁大眼睛，有些不能相信地问道：“什么事情需要这个组织持续收集那些物资呢？”
　　文德冷冷一笑，回答道：“秘密就在那些追加任务中。”
　　“追加任务？”腊梅有些疑惑，满脸想追问又不敢的表情。
　　“比如那个悬赏建立自然循环系统的任务（参看七十六章）。”文德发现腊梅对自己地提示仍然一脸茫然，索性翻身坐起，爱怜地拍拍腊梅娇嫩地肌肤，说道：“有些事情也该让你知道了，在我的办公室里有一个追加任务资料与分析情况汇总地存储芯片，看了你就会明白。”
　　PS：本来想在这里把文德解决掉，却感觉他现在这样死有些太简单了，不能为了杀人而杀人，还是留到后来再看看，是否杀他还真不好决定，至于主控者的真正目的，到这里已经透露出一半，看看谁能猜出来全部？随风准备了三个设定，猜对一个取消一个，如果都被大家猜出来，哼哼，大不了学田中，全都杀光！当然，月票多的话，就少杀几个。嘿嘿。


第二卷：步履蹒跚 第一百八十七章 中计（上）
　　韩爽对于段天星的前半段话根本没听明白，非同小可这个词却理解，不由得满脸兴奋，这个东西越重要，他的发现功劳也就越大，没准被眼前这个身高两米五的钢铁怪物所赏识，能够进入传说中的西南基地享福呢。
　　刚才从飞艇上下来的那几个人，穿着的可是传说中的热能罐系统，而且是八套！对于荒原人来讲，那是无法估量的一笔财富！
　　韩爽眼珠一转，不懂装懂地建议道：“既然这么重要，段老师干脆打开它看看吧？”
　　段天星摇摇头，也没回话，春来在旁边自然不会落了自己新助手的面子，半解释地说道：“这东西看起来年头很久了，直接切开也没什么危险吧？用声频探测是不是太麻烦了？”
　　“春来，谨慎在一百年前是一种优良的品德，现在，却是保命的手段。”段天星的口气完全是个老师，“记得，任何时候小心没大错。”
　　春来很严肃地鞠躬回答道：“学生知道了。”
　　韩爽知道自己说错了话，在旁边也跟着鞠躬，只是不敢再多半句嘴。
　　段天星先是检查了一番钢蛋的固定装置，确认没有问题，找好角度，一拳擂到外壳上，轰鸣声响起，如果光听声音，还真的象两块钢铁撞击在一起。
　　段天星等了一会，又捶了两拳，这两次产生的声音各不相同。就在春来与韩爽大眼瞪小眼地时候，仓库外传来众人的喧嚣声。
　　“老师，我们吃完了，你在做什么？老远就听见这里动静大。”林洪迈步先进了小车间，然后就盯着巨大的钢蛋张开了嘴，等到众人鱼贯而入，使整个车间看起来有些拥挤时。他这才开口问道：“老师，这是什么？”
　　“这是我们此行的目的。”段天星回答道。他不多说，包括刚刚因为钢蛋有些失态的林洪也不敢多问，老老实实站在一边，看着老段忙碌，其他人更是如此，或许太岁、王平、黑杀等人可以和段天星开玩笑，这些人却没这个胆量。即使表面上大家都是平等的，他们却很清楚自己在西南基地地位置，对于领导五人组都有着非同一般的尊敬。
　　或许，太岁是个例外。
　　那个没正形地家伙真的很难获得别人的尊敬。
　　在沉默中展现自己的权威，这是个很好的方式，段天星无意识地做到了这一点，默默站立在那里整理着声纳分析图象的他经过了几分钟后，才重新活动沉重却不失灵活的身躯。转身面对同样严肃地众人说道：“春来，关灯，有点东西给大家看看。”
　　春来依言将车间里的灯光关闭，段天星的眼睛开始转变成外放模式，这里没有第三点投影源，仅凭老段的双眼只能播放二维图像。在众人专注的目光下，一副摄影图出现在墙壁上。
　　几乎所有人都下意识地说道：“那是个人！”
　　或许，那是个类人的物体，蜷曲在蛋壳中央，完全类似人类胚胎在母体中的模样，就连物体的四周，看起来也有些类似羊水功用地物质填充在里面，充当固定物使用。当然，密度明显比液体要大很多，可能是石棉瓦之类的东西。这个‘人’身边还见缝插针一般存放着一些说不上来是什么物体。
　　很象枪。
　　经过短暂的惊讶后。观看的众人又一次陷入了沉默，按照常理判断。这种东西越少人知道越好，段天星这样做只是想再次确定一点，这些人来自不同的势力，如果都没见过这是个什么东西，最起码，说明这个东西与西南基地周边地那些势力没有关系，至于是否与北美那边的主控者有什么联系，段天星却不能肯定。
　　总要打开之后才知道。
　　“没有人知道里面是什么东西吗？”段天星再次问道，所有人都摇头，“或许是以往东亚政权遗留下来的防御武器吧，好了，大家难得出来一趟，让清水带你们四处转悠转悠，吃过晚饭咱们就回去，不准出城太远，也不准与平民过度接触，明白吗？”
　　段天星将这些‘游客’赶跑后，只将林洪留了下来，说是让林洪当帮手，再研究研究这个东西，玛利亚虽然有些不高兴，却不敢违背段老师的意思，拉着张脸和大队一起走了。
　　“老师，需要我做什么？”林洪在基地内的时间多数都是在段天星身边，可以说在某些方面比王平都了解段天星。即使有了玛利亚之后，白天也都是和段天星在一起，玛利亚也算明白事理，知道自己身为女人，在这个世道上最好不要过多使用自己的特殊能力去控制男人，尤其是心爱的男人，因此并没有做出什么出阁的事情。
　　“这个东西保存的不错，似乎是某种半永久储存的军事模式，逻辑上判断，除非接收外部指令，否则里面地东西是不会自动运行地，我打算把这个东西弄开，同时尽量不损坏里面的物体，这需要更精密地动作，穿着一身钢铁家伙做不到，我自己脱下这套装甲有些麻烦，你来帮我一下。”段天星边说话边开始解除一些装甲片的接触卡扣。
　　林洪立刻上来帮忙，师徒两人搭配着解除这套外装甲，段天星轻松地跳跃两下，又象人类一样活动自己的关节，看到林洪有些好笑的望着自己，老段呆板的脸上挤出几丝笑容，解释道：“这副躯体做的很逼真，对于上百年没有使用过人类躯体的我，难免会做一些当年还是人类的时候所养成习惯的动作。”
　　这里的暖气系统作用还可以，室内温度始终保持在零度，林洪早就摘下头盔，一双眼睛透着银色的光芒，满脸兴奋地问道：“我理解，老师，接下来怎么办？”
　　“对付这种抗高温与腐蚀的外壳，又不想弄坏里面的东西，只有用特殊手段打开它。”段天星顺手打开外装甲背负的箱子，除了供应给转轮机枪的子弹链，老段从里面拿出个类似枪支的装置。
　　这是特意为此次旅游准备的。
　　“老师要用水压切割枪？”林洪左右看了看，指着车间角落里的水池，说道：“这里都冻成冰块了，老师要用激光化水？”
　　“你小子，明知顾问，激光产生的热能可能会刺激到这个东西，用水枪比较保险。”段天星调整好激光功率，没多大工夫，水池里那些冰块变成了凉水，阵阵酸腐味道让林洪感觉有些不舒服。
　　切割枪的功率并不大，在弧形表面上也不好掌握角度，好在老段本身不是人，手很稳，也很有耐心，林洪负责观察接到水池里的供水管，防止入水口过低将泥沙抽进水割枪中堵塞出水口，造成枪支损坏。
　　别看林洪的工作轻松，段天星能耐再大，这个工作也不是一个人能做的。
　　慢工出细活，况且这东西的外壳确实难对付，两人忙活了一上午，中午吃饭之前，终于将钢蛋外表顺利的剖开。
　　一具类人躯体展现在二人面前。
　　躯体的外表经过简单修饰，却仍可断定，这家伙不是普通人改造的，绝对是机器人，如果这家伙站起来，高度肯定超过了两米，单从外表来看，它的设计趋于完美，结构也相当简洁，没有任何多余的东西，电磁肌肉排列合理，无独有偶，他的脸与老段的外装甲头盔一样，没有五官，眼睛部位也是条黑线，只是不知道会不会偶尔冒出红光。
　　身体表面留有数个接口，很明显可以接驳多种装备，从蛋壳内侧的刻痕与简易卡座来看，这个家伙一旦启动，就可以将这个优质的防护壳拆卸成一套相对严密的防护装甲，构思十分巧妙。
　　粗略观察，躯体表面没有伤痕，保存也很完好，就如同新的一样，段天星尝试着活动它的关节，却发现所有关节都是锁死的，除非机器人启动，否则这些关节无法打开。
　　那些类似枪支的物品压根就是武器，而且是相当先进的能量武器，具体发射什么连段天星都无从判断，更令段天星惊讶的是，他无法识别这个机器人到底是什么型号，哪里生产的，只能确认无论是机器人本身还是他身边的装备，在百年前肯定是最先进的武器。
　　“老师，它看起来和你的外装甲很象啊，就是瘦了许多，而且里面也不象能装下操纵者的样子，这东西好象与您给我的那些战前装甲资料都靠不上边，”林洪说着自己的推断，顺便还问道：“它怎么启动呢？”
　　“怎么启动老师还不清楚，不过，在它启动之前，为了安全起见，我看咱们还是赶紧把它也拆零碎了吧。”段天星的担心并不是没有道理的，这东西来历诡秘，一不小心真被启动了，恐怕到时候镇子里的人都要遭殃。
　　俗话说好的不灵坏的灵，从拆开保护壳到段天星决定将这个类人物体大卸八块，总共没超过五分钟，就在段天星让林洪再次举起水割枪的时候，这个东西浑身关节开始发出轻微的喀哒声。
　　这明显是关节锁解除缩定的声音。


第二卷：步履蹒跚 第一百八十七章 中计（下）
　　段天星瞬间明白了事情的经过，保护壳一打开，这个家伙立刻启动，没有立刻动作肯定是他内在的反应堆正在恢复运作，连同他的中央控制系统一样，在做初始化！
　　这个东西的设计者很鬼，他清楚从保护壳如果从外部被强行打开到系统完全启动之前，这个东西是没有防护的，也是最容易被解决的，因此，整个苏醒过程对外部环境产生的影响被压缩在最小程度内，除非有很精密的电磁场测量仪器，否则不可能发觉这个玩意儿早已经开始运作！
　　没有王平的日子，不好过。
　　林洪毕竟是孩子，面对这种情况只会满脸惊慌地看着自己的老师。
　　段天星将水割枪顶在它的眼部，立即开始切割，短时间内还看不出破坏效果，至于他身上的激光束，化水还可以，切割面前这个家伙，并不比水割枪快多少，何况老段根本不知道对方的要害在什么地方，天狼星系统的控制芯片还在屁股里呢。眼看面前这个躯体开始轻微的振颤，这个东西就要醒来，老段此时如果能冒冷汗，肯定是汗流浃背。
　　机器人的手掌关节最后松开，手心里是一行英文字母：NASA，NO：00433。
　　段天星看到字母的一瞬间就知道自己犯下了错误，他当然知道这个缩写代表着什么，也知道这意味着什么。
　　北美航空航天局，早年北美联盟的三大情报组织之一。后来演变成北美天军司令部，末日战争中最早出现地攻击指令确信也是从那里发出的。
　　带有航空航天局标志的机器人，又出现在东亚腹地，绝对不会是用来做家政的，只是在场的两人都不清楚，这东西的威力到底有多大？
　　一时间聪明如段天星也没有什么好办法，作为计算机系统。他的发明创造能力还是不如真正聪明地人类，只能在以往的逻辑资料库中寻找解决地方法。逻辑电路里飞速转动着各种推理可能，偏偏没有一种可以应付眼前的情况。
　　在狭小的车间里，面对一个马上要启动的杀人机器，身边只有一个会尖叫的小孩子，连武器都只有水割枪与两把转轮机枪，就算那两挺放在地上处于拆卸状态的机枪可以立即射击，对付这种具有高硬度与高韧性的完美躯体。根本没什么作用。肩部地导弹应该能造成伤害，可是它与机枪一样，等段天星强行拆开隐蔽形弹仓，接上启动电源与导弹数据接口，最起码也要两三分钟，估计小钢蛋都生出来了，情急之下，段天星顺手拧住了对方的脖子。打算拧断它的脊椎，减弱其活动效率。
　　预料中的反向抗力并没有出现，对方的关节锁解除后的灵活性超过想象，估计这个也被设计者算计到了，反应堆运行完毕，首先就要解除关键部位的锁定。而且关节处的电磁肌肉也与王平和段天星见过普通电磁肌肉不同，韧性出奇地好，这个怪物的脑袋被段天星拧了差不多二百七十度，却依旧没有损坏的迹象。
　　“先出去报信！快！去找狼牙和茄子！叫所有人撤离这里！”段天星一击无效，转身对处于呆滞状态的林洪大声吼叫道。
　　林洪这才打了个激灵，刚转身跑了两步却又跑了回来，老段也是急糊涂了，张口要骂，却看见林洪顺手抓起一个看起来是武器发射扳机的零件，戴上头盔冲了出去。
　　这小子确实是个人才。这么危机的时候还能想到不让对方有机会将自己地配置武器组装起来。
　　段天星想归想。忽然手腕一紧，反应堆输出功率瞬间开到最大。却依旧无法抵御对方抓住手腕后传出的巨大力量，先是一只手，接着另外那只抱紧对方头颅的手也被抓住，就在高强度关节不断发出的嘎吱声中，段天星的双手被缓慢而坚定的掰开。
　　自从变成机器人之后，失去内耳的段天星就再也没有感受到腾云驾雾的感觉，现在，在这个偏僻工厂的小车间里，他再次感受到了什么叫做飞翔。
　　轰！
　　段天星被面前这个怪物直接摔了出去，接近一百二十公斤的身体就如同一块小石头，被钢蛋轻松地摔到了混凝土外墙上，百年前地老建筑哪里能经受这么大地折腾，段天星撞出个大豁口不说，连带还撞折了墙内的主承重柱，这一抛地最终结果就是小车间轰然倒塌。
　　倒塌声比老段穿墙的声音还响，这下林洪都不用去报信了，半大少年也不是傻瓜，知道这个阵势就算自己跑回去也帮不上忙，没准还要拖累老师。生死相随那是要看情况的，肯定要死就不如死在一起，象某些战前烂片情节那样，耍脾气硬留在危险地带，就会害死他人，林洪还没那么笨。
　　段天星刚刚被摔出去的势头确实很猛，如果是王平，就算不会脑震荡，拥有人类大脑的滥好人起码也要眩晕几秒才能缓过神来。
　　老段不用。
　　这个全身上下没有有机组织，偏偏还是由人类改造出来的终极改造人，换了新身体后还真没和人好好动过手，摔飞一次不代表他怕这个钢蛋，正相反，段天星的思路已经转过弯来，既然无法用简单方法阻止对方启动，那就用暴力的方法停止这家伙的运行！
　　都是机器人，老段自认比对方可聪明多了，谁怕谁！
　　翻身站起，脚下砰地一声，巨力震出小坑的同时，老段冲向灰尘弥漫的废墟，刚到烟尘边缘，声音探测显示对面有高速运行的物体，段天星侧头，堪堪避过对方的飞腿，肩膀一耸，将飞腿架起，左脚一铲钢蛋的支撑腿，对方重心失去平衡，瞬间攻守易位！
　　再大的力量也要遵循基本的物理定律！
　　老段丝毫不会客气，他可没有那种表现性质，拽着对方撞撞墙，砸砸水泥什么，那些是早年电视剧中用来取悦观众的，段天星单手抓住对方还挂在自己肩膀上的小腿，就在钢蛋双手撑地再次获得支点，企图反踹的瞬间，段老师让他尝到了什么叫做任人宰割的滋味。
　　钢蛋如果有意识的话，就会感觉到，自己好象被人当成了一块破布，不停地贴在破烂不堪的地面上。
　　事实也是如此。
　　灵活的关节有时也是致命的弱点，航空航天局的设计师对中国功夫的了解肯定不深，估计就连最起码的响鞭可能都没听过，段天星不仅听过，做起来也很标准，鞭把是钢蛋的小腿，鞭梢自然是钢蛋的圆脑袋。据说早年有人用高速摄影机测量过，训练有素的羊倌所甩出的鞭子，鞭梢瞬间可以突破音速！
　　段天星的力量、控制技巧可比羊倌高明了不知道多少倍。
　　老段抓紧对方小腿，轮起来呼呼做响，不断将钢蛋摔打向任何地方，钢蛋几次想用另一条腿攻击，或者干脆收缩腹部肌肉，蜷成一团提高抗打击力，却在段天星巧妙的手法下不得不老实地亲吻地面。
　　他就象一条倒霉的死蛇，被段天星肆意地挥舞着。
　　脏雪与烟尘混合在一起，遮蔽了方圆五十平米的范围，只能听见轰鸣声连绵不断的响起，可以想象的出，钢蛋一直没有停止反抗，段天星也一直没有停止摔打。从双方对攻到龚茄子带着可以参加战斗的人员，开着小镇中的装甲车赶来，时间已经过去了十分钟之久。
　　轰鸣声才刚刚停止。
　　龚茄子听到古怪的巨响，尤其是声音靠近水塔反应堆，就已经做出了布置，留下张清水带着玛利亚、毒蛇女等人安排镇中居民暂时转移到安全地方，他带人前往事发地点，中途遇到报信的林洪。
　　镇子不大，边走边了解情况后，茄子摆手示意众人停止，狼牙早已经抓着心爱的狙击枪找好了狙击点，林洪含着一口水，缓缓咽下，随时准备使用声波攻击，由于段天星所在位置正是水塔正门附近，那里已经成为一片废墟，水塔顶端的值班员平时生活滋润，遇到这样的场面却第一个脚底抹油，他利用滑竿从水塔侧面紧急滑落，逃之夭夭，现在想从楼梯进入水塔操纵上面的大功率电磁炮是不可能了，蜘蛛男自告奋勇，脱掉手脚上的防寒套，冒着零下二十度，三、四级的寒风，从水塔的另一边向上攀爬。
　　至于逃跑的值班员，他如果够聪明，肯定会进入荒原寻找出路，如果够笨，还敢留在铁丘镇，那就等着吃枪子吧。
　　烟尘散去，段天星坐在地上，他身边是一具外形七纽八歪的类人躯体，被几根钢筋随意地捆扎在一起。从四周新形成的‘地貌’外加类人躯体略有变形的头部，四米厚的水泥块中间砸出个大坑来看，很明显类人躯体就是老段手中的锤子，想敲什么敲什么。
　　似乎老段终于制服了这个怪物，只是他的四肢很完整，头部变形也很轻微，是不是老段下手太轻了？还是说对方的身体强度都到了如此高的地步？


第二卷：步履蹒跚 第一百八十八章 牺牲（上）
　　“茄子！带人离远点！我也不知道这个家伙停止运行没有？刚才正砸的起劲，突然它就浑身放软停止反抗了。”段天星吆喝道。
　　“砸的起劲？”茄子看着周围新生成的残破建筑，心中欣慰，为了不让基地来人误会，龚镇长特意撤走了附近的哨兵，这才奇迹般地没有造成任何手下伤亡，同时，茄子也很庆幸自己没有贸然与西南基地的这帮怪物作对。
　　空手拆楼，就算这些楼再老，可那也是钢筋混凝土啊。
　　段天星表面风光，心中也在叫苦，全身扫描结果已经出来了，刚刚不到十分钟的剧烈运动，竟然让总体运动机能下降百分之六十，半数主要发力区的电磁肌肉束承受不住负载，导致断裂或即将断裂，如果再冒出这样一台怪物，老段真没有信心能够消灭它。
　　“茄子！派人清理水塔入口，一会用电磁炮轰他娘的！就是死了也给我鞭尸！”检查结果的凄惨让段天星把那些修养全都丢到九霄云外，辛苦两个礼拜做好的身体，还没爽上三天就成了这个样子，再好的脾气也会火冒三丈。
　　“段老师！我已经开启了电磁炮，你就瞧好吧！”水塔上传来蜘蛛男怪声怪调的中文。
　　蜘蛛男与毒蛇女在基地内都属于可有可无的人物，有点特殊能力，真正作战时又派不上用场，这年头潜入暗杀的工作几乎没有。两人深知无论在什么地方都不能永远吃白食，何况象西南基地如此条件优秀地就更不应该了，因此一有机会自然要努力表现。
　　“老师！我们是不是该把它完整的留下？或许会有用！”林洪的声音适时让老段冷静下来，这种机器人很罕见，如果让电磁炮打碎了，或者损坏了某些关键部位，那就有些可惜了。
　　“不！”段天星还是否决了这个提议。钢蛋手心里的编号提醒了他，恐怕在发现它的地方不仅仅只有一个钢蛋。
　　样本太多也不是什么好事。
　　“段老师。让开一些，我要射击了！”蜘蛛男在水塔上叫嚷着，他可没有王平那样的射击准确度。
　　段天星站起身，顺便又踹了钢蛋一脚，这才慢悠悠地跨过建筑碎片向众人走来。
　　他只走出了十米，身后的咯崩声与天使地叫嚷声几乎同时响起！
　　钢筋断裂，钢蛋装死！
　　动作最快的是天使。双方距离五十米，还处于手枪有效射程地边缘，抽枪、开保险、射击，一气呵成！
　　双抢速射！二十四发高威力穿甲弹！
　　只用八秒！
　　段天星转身的同时，钢蛋似乎意识到除了力量，在技巧上自己不是面前这个机器人的对手，也不硬拼，他仰躺在地上。双手双脚反撑地面，用一种怪异的动作飞速后退！那几十发手枪子弹仅仅在它的身体表面打出一溜火花！
　　“电磁炮还有五秒！”蜘蛛男也看出情况紧急，在水塔上大声吼道。
　　在这种充满建筑垃圾的地形上，力量就代表速度，段天星刚把功率提升到最高，钢蛋已经蹿出去三十米。处于天使的射程之外。钢蛋地表现说明它具有一定的人工智能，知道手枪已经无法影响他的移动，这才半站起身，恢复成正常奔跑姿势，从他逃脱的方向来看，这个家伙正准备远离战场。
　　砰！
　　钢蛋的人工智能显然很有限，算到了手枪，就没想到还有别的武器，比如，狙击步枪。
　　狼牙携带的那只M99可是好久都没开荤了。有了机会绝对不会轻易放过。很精准地击中对方腰部，火药武器的巨大冲击力打到二百多公斤地金属躯体上。产生的视觉效果不大，钢蛋也就是趔趄了几步，随即恢复了正常奔跑的状态，只是速度下降许多，还有些摇摆不定的样子，特制的穿甲弹药对于装甲车都有一定的破坏力，就算奈何不了没有及时着装地钢蛋，造成电磁肌肉损伤也是很正常的。
　　狼牙深吸一口气，再次瞄准，射击！
　　脱靶！
　　就在狼牙扣动扳机，子弹出膛的瞬间，钢蛋同志忽然一个侧滚，紧接着飞扑而出，成功躲避开狙击子弹的同时，马上就要进入一间简易窝棚的阴影里。
　　这个家伙的人工智能展示出很明显的学习能力，可以根据战场事态选择是否进攻还是撤退，也会根据射击弹道随时监控任何一个已知的，对他造成威胁的火力点，以便摧毁或躲避。如果钢蛋顺利地进入阴影内，从视觉上就可以暂时在众人面前消失，建筑物也可以替他抵挡一部分能量武器与火药武器的威胁。
　　可以算是一举数得。
　　狼牙看在眼里，手中已经下意识地开始拉枪栓，为了精准，狙击步枪地射击速度始终无法提高，就算狼牙地反应再快，恐怕也无法在钢蛋逃脱前再次击中它。
　　眼看钢蛋马上闪入建筑物阴影的前一秒，第二枪响了，打地不是很准，击中机器人的肩膀，却成功阻止了它的逃离行动，还没等钢蛋恢复平衡，蜘蛛男那里刚好准备完毕，大功率电磁炮具有基本的视觉鉴别系统，距离钢蛋十米之内又没有其他类人物体存在，蜘蛛男的这一炮打的那叫一个放心。
　　轻微的咝咝声之后，可怜的钢蛋被弹出去五六米，又翻滚了快十米才停住，躺在那里无法移动，它只剩下了左腿，右腿从腰部以下已经被电磁炮的高温金属射流与巨大的冲击力撕裂成两团废铁！
　　这就是大功率电磁炮地特性，它的金属弹丸在发射之后。高速运行中与空气摩擦转变成半液态的金属射流，如果击中的是低密度物体，最大的危害也不过是穿个窟窿罢了，有些口径小的电子炮打在人身上比手枪的伤害还小，类似于激光武器，高温会把伤口周围地血管烧住，连血都没有。
　　就好象抗日战争时期。鬼子的三八大盖打在我军战士是身上，只要是非要害部位。比如穿腿而过，往往这些战士都会坚持战斗到最后，修养几天就没事了。
　　如果被击中地物体拥有高强度，高韧性，可以完全抵挡金属射流的高温，那情况就完全不同了，物体表面首先被巨大的动能与高温汽化。坚韧的组织结构会充分吸收剩余的动能，物体内部会在瞬间产生的极高的压强，在内外两种巨力地施用下，越是相对抵抗时间长的物质，受到的破坏也就越大。
　　龚茄子刚占领这里的时候，电磁炮经过段天星的维修，稳定性提高许多，第一次充能完毕。可以连续射击三次，只是年代久远，冷却系统早就损坏，再次射击还需要在表面零下二十度的环境中冷却三到五秒。
　　钢弹的智能系统与能源系统显然不在腿上，没有了右腿，这个家伙并没有停止运行。它并不理解什么叫投降，反而用双手爬行寻找掩护，力图逃跑。
　　谁也不知道它逃走后会做出什么事情，没准就会释放出更多的钢蛋，蜘蛛男自然明白这个道理，不用老段提醒，抓紧时间开了一炮，已经将电磁炮位置列入危险目录地钢蛋勉强躲开一半，付出了左上臂的代价，又被弹开数米。仰躺在雪地上不动了。
　　神经高度紧张的众人这才放松下来。纷纷站起身，向远处的残破身躯张望。这些家伙没一个笨蛋，谁也不会在这个时候靠前，没准这家伙会装死自爆呢？
　　聚变反应堆的爆炸范围比同等热核爆炸要小许多，生成物也就是水，但那毕竟是爆炸，从钢蛋的体积判断，如果它自毁，方圆二三十米内生物肯定无法存活。
　　“狼牙！好枪法！尤其是第二枪，太漂亮了。”龚茄子也不拍打身上地雪片，哈哈大笑，夸奖道。
　　狼牙却不买这个帐，紧守狙击位的同时辩解道：“第二枪不是我开的。”
　　“啊？不是你还有谁啊？”旁边的春来有些奇怪，追问道。
　　距离狼牙差不多二十米的地方站起一个半大孩子的身影，小犹太用汉语说了一个字。
　　“我！”
　　这话一出口，包括段天星在内都有些意外，当狼牙为小犹太证实之后，龚茄子情不自禁地带头鼓掌叫好，为少年感到自豪，小小年纪就有这样的枪法，相当不简单，除此之外，他还想起了一个名叫龚格尔的少年。
　　“能量充满再开一炮，务必整个轰碎它！”段老师向水塔顶端叫嚷着，接着走进人群，吩咐道：“这个东西有编号，肯定不止一台，茄子，别问我太多事情，我知道的并不比你多多少，现在我需要你立刻带我去发现它的地方，有多少挖出多少来，抓紧时间安置它们，能不能毁灭不敢说，只是等这些家伙自动运行起来，我们就不是有麻烦那么简单了。”
　　龚茄子自然知道事情轻重，满脸严肃地点头答应了。
　　“段老师！它！它好象又动了！”林洪地声音有些尖锐，连番地惊险事件让拥有魔力眼眸的小男生失去了应有地沉稳。


第二卷：步履蹒跚 第一百八十八章 牺牲（下）
　　段天星回头，正好看见钢蛋打开自己的腹腔，掏出一个还连着线路的圆球，圆球有如心脏一般，有规律地闪现着红光，那种光芒就好象恶魔的眼睛，不断睁开又关闭！
　　不好！段天星立刻意识到这是对方所拥有的小型反应堆，看样子设计者在钢蛋的系统中肯定嵌入了最后一条指令，一旦智能系统判断机体接近永久停止运做的程度，将利用过热的微型反应堆尽最大可能毁灭对方已知的大威力武器！
　　钢蛋没有丝毫犹豫，把这个圆球一把扯下，直接丢向水塔顶端！
　　从这个机器人苏醒到现在，它所遇到的大威力武器就只有蜘蛛男操作的电磁炮，自杀攻击的目标自然也是他！
　　“蜘蛛男！滑下来！”段天星的话刚出口，眼前忽然爆发出一片绚烂的光芒！
　　这光芒如此璀璨，就好象凭空出现了一颗新生的太阳！
　　段天星所能做的就是在第一时间扑倒身边的人，龚茄子与春来，因为这二人只是身着简易的热能罐系统，相比其他人的全套系统，防护辐射的能力要小许多。
　　‘没有辐射，常温核聚变所产生的辐射非常小，幸好不是热核爆炸，不然这个金属工厂就要从地球上消失了。’段天星想是这么想，心里早已经将设计这么个变态机器人的缺德设计者骂了上百遍。
　　虽然接触时间不长，这个机器人的设计思想已经展现在众人面前。纯粹就是为了量产方便地外壳与肢体，纯粹为了杀戮而制作的人工智能，纯粹为了短期使用，不顾及机体承受能力的高爆发性能源输出，纯粹为了给敌人最后一击的反应堆爆炸。
　　简单来讲，这就是高科技产品中的傻瓜相机版，段天星甚至愿意用生命打赌。这个偏重于一次性使用思想的机器人，甚至连检修数据接口都不具备。
　　偏偏就是这么个类似程咬金三板斧的机器人。弄地自认为全世界智能机器人老大的段天星段大老师灰头土脸，狼狈不堪。
　　爆炸来地快，去的也快，光亮瞬间出现又立刻消失了，巨大的轰鸣让大多数幸存者头昏眼花，散落的小石块遍地都是，即使飞出了五十米之远。这些石头上的温度也高达一百多度，没有热能罐防护，烫伤人相当轻松。
　　段天星从半跪状态站起，首先看的就是距离他五十米外，原高三十米的水塔，现在，高度只有一半，这可是全镇最结实地建筑物。一场爆炸，就变成了这个样子。
　　钢蛋的精确控制手法自然是没的说，段天星从回放的能量探测数据来判断，这个机器人很准确地将反应堆丢到距离水塔上空两米的地方，或许就在蜘蛛男的头顶上，这样做确实能利用爆炸产生的冲击波、高温、高热对水塔造成最大的破坏。也在无形中救了剩余这些人地性命。
　　只可惜蜘蛛男尸骨全无，他已经变成了一个记忆，存留在众人的脑海中与基地的祭奠房间里，或许将会随着时间的流逝逐渐消逝，再没有人记得这么个无足轻重的变异小人物，即使他在某个方面确实象战争前人类幻想中的超级英雄。
　　人类，本来就是这么渺小。
　　整理废墟、挖掘盔甲和探察发现点用了六天，最终段天星等人获得地东西包括一具残骸，十九个还没有苏醒的钢蛋。一场莫名其妙的遭遇战，让西南基地失去了蜘蛛男。这也是王平从北美洲带回的人手中。第一个牺牲的特殊能力者。这次短暂的战斗仅仅摧毁了工厂内的一部分房屋，人员伤亡寥寥无几。只有身穿简易热能罐系统的茄子与春来，因为距离爆炸中心太近，被热辐射灼伤了腿部，现在气候寒冷，感染的可能性很小，修养一段时间就好了。不幸中的万幸是，水塔下地反应堆安然无恙，如果反应堆也出了问题，段天星就连撞死地心都有。
　　十九枚钢蛋的总重量接近十吨，体积硕大，并不适合用飞艇搬运，由于这些东西太过重要，茄子安排人手组成了一个简易地雪橇车队，同时西南基地那边接到情况也派出了接应车队，争取第一时间将这些钢蛋送到基地妥善处理。
　　顺便说一下，事情发生后，钢蛋这个略显可爱的名字就没有人再叫了，玛利亚将这些很可能与她来自同一地方的东西称为‘恶魔之卵’。
　　段天星率领旅游团先行返回，顺便也带回了一具尸体和一枚‘恶魔之卵’。
　　飞艇起飞后，装入两个不速之客的飞艇舱内一片寂静，大家都有些垂头丧气，几乎所有人的目光都放在窗外，湛蓝的天空漂浮着微带黄色的云朵，在阳光的照耀下显示出少有的纯洁感觉，地面上，依稀可以分辨出被大雪覆盖的树林、山谷、河流等等，全都呈现出简易的几何图案，段天星知道，就算众人都清楚主控者可能随时会消灭旧人类，却没想过用什么手段，以往的推断缺乏实物证据，现在，飞艇舱里的恶魔之卵恐怕就是最好的证据。
　　“别都苦着脸，你们说，为什么主控者要弄出这么个东西？”狼牙明显在没话找话。
　　北美洲的几个部下对于突然听到的汉语还都当作鸟叫，只有林洪反应过来，先看了眼正在开飞艇的段天星，见老师没什么表示，反而把这句话用英文翻译出来，这才回答道：“我想，现在的地球就好象一个玻璃店，再也经不起大折腾，主控者想要的不是将玻璃店彻底毁掉，而是仅仅消灭店里的老鼠，那么，他就需要用到步兵，这些机器人肯定是作为定点攻击用的，清除那些躲藏在角落里的人类。”
　　“似乎有点道理。”狼牙不敢轻视这个聪明的小鬼，接着讨论道：“既然有了蓝血人当手下，还弄这些花花肠子做什么？其实这几天我也一直在想，为什么主控者与复苏会的家伙目标一致，却死斗不休？难道主控者的目标不是毁灭我们？”
　　一连串的问题弄的林洪也感觉头大，尤其是最后一个问题，似乎也点道理。
　　“这些问题恐怕没人给你正确答案，或许用代入法可以接近主控者的真实意图。”段天星插嘴说道，同时用英语翻译了一遍，提问道：“假如你是主控者，对于这个世界，你要做什么？”
　　最先开口的是灾星，小丫头显然具有强烈的反社会、反人类情节，“将那些坏人都解决掉！一个不留！杀个精光！”
　　“你要如何判断谁是坏人呢？宝贝？”毒舌女反问道，不等灾星回答，她自问自答一样的说道：“如果无法判断面前的食物是好是坏，保险起见，干脆全都丢掉好了。”
　　“将旧人类全都杀掉就解释的通了，复苏会就是这样干的。”玛利亚如同母亲一样抱着林洪，也参与到讨论中来，继续说道：“还是那点问题，主控者对付复苏会而不是连手，说明它们的宗旨还是不一样吧。”
　　玛利亚毕竟是主控者的外围人员，即使被追杀，潜意识里还在为主控者开脱。
　　“如果复苏会用激烈手段解决世界上所有的人类，谁来解决他们？何况，回归者联盟在表面上都是由旧人类势力组成的，不对付复苏会这个敌人，又怎么能获取各个势力的信任，得到主控者所需要的资源呢？”林洪知道玛利亚这么说在无形中是很得罪人的，况且，从段天星那里，他多少了解基地首领们的想法，思考完前因后果的少年赶紧出言调和道：“我觉得，单讲两者为敌的事情，复苏会的手段太激进，而且危险性大，一旦实施，毁灭人类不说，也会威胁到那些蓝血人的生存，主控者所要的世界并不是一个荒芜的，无法生存的世界，而是一个适合蓝血人生存，重新建立新人类文明的世界，因此，它宁可将一切掌握在自己手中，也不想假手于人，发生自己不能控制的事情。”
　　“这样一讲，也说的过去，那他为什么要用机器人，直接用蓝血人当战士不好吗？以往王平首领遇到的那些部队不也是由蓝血人组成的么？”看来狼牙思考这些事情不是一天两天了，作为一个狙击手，他在缜密思维方面确实超越常人。
　　“如果你是一方势力首领，回归者联盟的一员，经常通过主控者交换物资，对方用那些机器人作为护卫，出现在你面前，你会怎么想？”段天星憋了半天，教师的天性还是压倒了一切，出言反问道。
　　狼牙思维缜密，刚刚只是钻了牛角尖，被老段一个问题惊醒，立刻思路开阔起来，回答道：“我肯定会密切注意这些难以对付的机器人，同时想尽一切办法寻找这些机器人的弱点，如果，使用蓝血人与各个势力接触就不一样了，表面上定下种种规矩，尽量减少接触机会，也是一种迷惑对方的姿态，一旦各个势力了解到前来交换物资的战士不过如此，减少接触是怕黑吃黑，反而会放松警惕，真到某个可以消灭全世界势力的时候，再拿出这些机器人，任何大城镇在措手不及的情况下，恐怕都会被干掉！”


第二卷：步履蹒跚 第一百八十九章 T800（上）
　　天使这段时间总和狼牙在一起搭档，此刻出言补充道：“使用这些机器人的另一个好处就是减少蓝血人的伤亡，那些优秀的基因克隆人数量再多，撒在这个世界上也是大海里的一滴水，少死一个是一个！当然，机器人的主要目标肯定是大城镇，至于那些小城镇与零散的部落，只需要蓝血人就足够了。”
　　小犹太始终保持沉默，没有插话，在那里默默摆弄着自己的狙击步枪，当狼牙说的这一大段话被段天星翻译完之后，他才喀嚓一声合上自己的枪栓，低声说道：“我不管那么多，主控者，复苏会，都不是好东西，见一个杀一个！”
　　看着小犹太那张早熟的面孔，飞艇舱内陷入了难得的寂静。
　　蜘蛛男的死亡与恶魔之卵的到来，让所有人的情绪都陷入了低潮，不仅仅是死了一个同伴，那些恶魔之卵更是印证主控者阴谋的最好物证，在恶魔之卵没有出现之前，大家都意识到主控者‘可能’会毁灭他们，却没有人会用现实的心态面对它，现在，毁灭旧人类文明的工具已经出现，迫使基地内的众人人开始正视这个问题。
　　对于平民来讲，每多活一天都是拣来的，如果有人想杀他们，那是无可奈何的事情，逆来顺受对于这些人已经成了习惯，心情低落是低落，却没有人去想他们该做些什么避免这种事情。
　　心理波动最大的就是战士与拥有特殊能力地人物，即使是从奴隶身份转化来的强化战士。在其内心处也没有坐以待毙这种想法，偏偏所有人都不知道该如何解决这个问题。王平再迟钝，也意识到如果不将这个事情摆在明面上与大家好好解说，找到一条出路，基地内的人心恐怕真的要散，即使这条路走通的可能性只有百分之一，最起码。要给大家希望。
　　然后，去战斗。
　　西南基地第N次全体会议就在这样沉闷的气氛中召开了。王平很直接的宣布了三件事情，首先，段天星将把对恶魔之卵地分析毫无隐瞒地交代给大家，其次，商讨对目前情况最好的解决方案，最后，是否执行方案。由基地内所有战斗人员投票。平民被排除在外，是因为他们在这个计划中起不到任何作用，而且，他们责任只有一个。
　　保证人类能够继续繁衍生息下去。
　　简略讲完这三件事，段天星依旧走到投影边上，开始他地‘教学课程’。
　　“我要阐述一下恶魔之卵的具体结构，不过，在这之前。需要更正它的名字。”段天星有意无意地瞥了眼神游天外的太岁，这个家伙除了上战场，这种场合还在悠闲地喝水。看到段天星注视太岁，嘴角微微上翘，习惯坐在太岁对面的黑杀就知道没好事，立刻将屁股抬高一半。
　　果然。当段天星说出T800这个名字时，太岁嘴里的那口水喷涌而出！
　　咳、咳！太岁就象人类一样呛咳了半天，这才在众人惊讶的目光下指着段天星叫道：“你是故意地吧！那个东西叫T800！那你是不是叫TX？”
　　“不，如果按照终结者的编号规律，以及我的性别推断，我更接近于T850。”段天星显然对自己的开场很满意，顺带还特意用冷淡的语气接着说道：“恶魔之卵的系统全称确实叫终结者T800，你猜的一点没错。”
　　太岁自然被气的哇哇叫，两人地斗嘴也让战后的众人了解到这个代号在战争爆发前代表什么意义。
　　王平讲话完毕后，本来心情不是很好。他对恶魔之卵的了解并不比太岁多多少。作为一个并不算太称职的领导者，长毛男下意识地回避恶魔之卵的问题。就好象普通人遇到他们不能解决的事情，第一个反应就是当鸵鸟，把脑袋扎进沙子里，假装这个事情并不存在。
　　现在，看到老段‘暗算’肉团，作为基地内少数几个知道战前着名机器人影片地知情者，王平突然很想笑。是呀，管他什么终结者，事到临头，伸头一刀，缩头也是一刀，还不如象这二位，以轻松的心情去面对！
　　黑杀原来的椅子被太岁喷湿了，直接换了一把，坐下后有些不耐烦地打断道：“好了，严肃点！开会吧！”
　　段天星看着气氛轻松一些的会议室，知道自己和太岁的配合并没有白费，提高音频输出功率后，接着说道：“T800主要由三个部件构成，主体机器人、外壳防御装甲、光电混合单兵步枪，其中，外壳防御装甲就是那层灰色的高强度保护壳，我有理由相信，这个东西是通过洲际导弹发射的，作为主体机器人的保护层和隔热层使用，落地后一旦机器人启动，就可以按照系统程序将外壳拆解为防御装甲，一般的小型能量武器和大口径火药武器都对它无效。”
　　讲到这里，段老师示意狼牙将一支武器展示给大家。
　　那是一把重量在二十五公斤上下的大型枪支，通体灰黑色，线条简洁流畅，几乎就是由几个长菱形组成，除了握把处适合人类使用，其它方面似乎都没有考虑什么人体工程学之类地东西。
　　“这就是光电混合单兵步枪，由机器人地微型反应堆驱动，发射光电束，也就是在发射激光束的同时，利用电磁原理在激光束地中心增加一枚电磁子弹，这样做的好处是可以提升杀伤力，同时由于发射光束的过程中，激光前端含有金属射流和残余的电磁场，形成局部高气压，驱逐空气中的灰尘和杂质，可以有效的节制激光在恶劣环境下的迅速衰变，维持激光束的威力。”段天星很熟练地摆弄了几下手头的步枪，又将它交还给狼牙，接着说道：“这是机器人所拥有的唯一一种武器，我做过测试，就是这个只有高速、低速、空弹三种射击模式，依靠扣动扳机时间长短来调节光束输出时间的武器，可以击毁大多数主坦克装甲级别以下的车辆，使用者手够问，攻击点够精确，想打穿多少米厚的混凝土墙壁都不是问题，弹药方面有些离谱，由于金属块在发射时被电磁效应固定在激光束前端，首先被激光融化成流体状态，理论上随便拧点大小差不多的钢筋就可以当作子弹用。”
　　看见在座的众人脸色都有些沉重，段天星这才抛出了授课的中心议题，调整会议室灯光，T800的三维结构图出现在众人面前。
　　“结构简易，功率输出很大，机体模块化很高，压根没有考虑过持久性、回收维修等方面的问题，标准的一次性用品，而且，就连反应堆也是一次性设计，一旦启动后就无法关闭，如果不执行自毁指令，依靠自身以及保护壳内的备用能源，它会运行三到六个月，以苏醒地点为中心，最大搜索范围直径一千五百公里。根据武器消耗能源多少，活动时间相应变化。”段天星显然对这种傻瓜结构没兴趣多说，直接将芯片分析图提了出来，继续说道：“芯片只有寥寥数块，统合状态很高，里面的高级指令集群也相当简单，两只手都能数的过来，主要包括启动集群、攻击目标确认集群、攻击方式集群、防御目标集群、自爆集群以及机器人定律集群，说白了，纯粹为杀戮人类而设计的东西，具体指令实施流程我在这里就不废话了，除了机器人自带的反应堆，体内还有一块高容量电池，电量不足的时候反应堆可以自动充电，电池能支撑机器人的短期动作，比如自爆，另外我还要补充一点，这种机器人的原型在战前确实存在，当初北美联盟放弃开发战场支援型机器人直接开发单兵装甲，在过度阶段使用金雕系统与其它国家的机器人对抗，这种机器人的概念却在单兵装甲之后，当时提出的名称很简单，机器人战争，也就是让机器人完全取代人类参与到战争中来，最起码，取代人类诸如步兵这样的高风险兵种。有什么问题现在就问，有兴趣的会后自己调资料看。”
　　“老师，除了强行拆开防护壳，它们是依靠什么指令启动的？”微笑依旧是那副淡然笑容的表情，问的话却很精道，思路与段天星先前一样，无论这种机器人多么麻烦，只要能够不让它启动，再厉害也不过是堆废铁罢了。
　　“启动方式除了受到攻击强行启动外，还有声波和定时启动，顺便说一句，这两个机器人都是近二十年内制造的。”段天星转回到机器人的结构图上，指着T800胸口的位置解释道：“音频启动是通过次声波，特定频率的次声波可以环绕地球数周，声波启动用的就是这个原理，定时启动用的是它自身携带的定时器，机器人制造结束，这个定时器就已经启动了。根据两个T800提供的定时数据，预计正常启动的时间是二二一零年七月四日。”
　　还有五年。


第二卷：步履蹒跚 第一百八十九章 T800（下）
　　没等微笑继续提问，段天星就替她回答道：“次声波只能让机器人启动，无法让它停止，七月四日是北美联盟的建国日，确定这个时间估计只因为这个。”
　　“段老师，你刚才说它具备机器人定律？”金属大叔忍不住问道：“不是说机器人不能伤害人类吗？如果它具备机器人定律，对咱们不就没危险了？”
　　“哦，刚开始我的想法和你一样，不过，终结者对人类的定义与传统的不同，因此可以确定它的任务是毁灭旧人类。”段天星顺手将包含机器人定律的文件夹打开，将里面的信息放在三维投影中，直接将重要内容显示出来。
　　会议室里一片寂静。
　　/人类定义
　　/外貌描述（暂略）
　　/染色体数量，二十三对
　　……
　　/血液颜色，蓝色。
　　难怪新人类的血是蓝色的，真要开战，鉴别新旧人类的时候可能要出点血，比如在手指头上划个伤口什么，总比被终结者终结要好。
　　“有没有办法让这些家伙被咱们所用？”太岁这个问题奢望的成分居多。
　　“这些T800的芯片是一次性写入的，不可再擦写，如果想控制机器人，需要重新制作精密芯片，问题在于，无论是特定的蛋白质芯片还是硅芯片，都需要高精密设备以及高级材料。看样子只有主控者所拥有的芝加哥区域内才可以制造它们，况且还要解决封装问题……”段天星地话说到这里，忽然自己停住了，转身调阅出地图，就那么比画起来。
　　老段的手动速度很快，地球三维图象在手中飞速的旋转，红点不断出现又消失。总量在不断减少，众人看在眼中。王平不说话，也没人出言阻止，最终，光点停留在北美联盟区域内，长毛男只是看了眼光点的位置就知道段天星的打算，随口说道：“那里应该是圣克拉拉至圣何塞之间吧？北美联盟曾经的高科技中心，俗称硅谷什么的。后来荒废了，生产设备应该早就迁徙走了，好象灭世战争地时候，都没有受到过任何攻击。”
　　“这里毕竟是半导体技术的发源地，在二十世纪就建立了世界上唯一地计算机博物馆，一直存在到战前，我只是说有这种可能，博物馆里应该有芯片制造流水线。不需要全部拆回来，拆几个关键设备就可以，结合咱们现有的制造设备，制作出与T800一样精密的芯片不太现实，不过，制作出低几个档次。可以简易操作T800的芯片应该不是难事，咱们只需要保留修改后的攻击目标确认集群、攻击方式集群指令就可以，其余的都用手动完成。”段天星将地图取消，坐在椅子上说道：“我也是刚刚才想到这些，提醒你，我能想到，别人也会想到，就算有了那台破旧的屏蔽器，再次进入天堑系统地覆盖范围，也不是明智的想法。”
　　段天星所说的屏蔽器。是王平千里迢迢从北美带回来的那台。K神甫拼死保护最后被王平与太岁抢到手，可以有效屏蔽天堑系统的机器。
　　王平拍拍手。吸引与会人员的注意之后，说道：“这个议题先放一放，下面开始讨论解决方案，谁有想法随便提。”
　　“利用特殊任务奖励换取核武器，派遣敢死队进入主控者中心，轰他娘的！”暗割提出一个很直接，也很疯狂的攻击方案。
　　乍一听，似乎无法实现，可是众人仔细一想，可实施性还挺高，前提是确定主控者到底是人是机器，他到底在什么地方，再就是敢死队员地人选。
　　“如果有核弹，我去。”黑杀毛遂自荐，完全无视微笑与冷美人的目光。
　　只有极少数人知道原因，黑大个的寿命只剩下三年。
　　“这种方法不到万不得已，并不适合我们使用。”王平用平静的声音说道：“我个人认为，应该用稳妥一点的办法，就好象捕捉猛兽，首先降低对方的警觉心，其次剪除对方地爪牙，最后才在对方最柔弱的时候，给予最后一击！”
　　“那些蓝血人的战斗力相信大家心中有数，除去装备上的优势，这些人在个人素质上根本不是咱们的对手，所以，他们的威胁不如这些只知道杀戮的机器人，我们可以联络周边势力，先将这些机器人挖掘出来，销毁掉，多干掉一只，真等主控者动手的时候，咱们的威胁就少一分，除非他连地球都不想要了，再次启动热核武器毁灭四大洲，到时候北美洲一样会倒霉的。”太岁这段话一出口，连王平都用异样地目光审视他，这种话段天星可以说，长毛男可以说，甚至林洪或者其他什么人都可以说，惟独太岁不会说吧？
　　可他偏偏就说了。
　　“我不是人类，看东西地角度和你们不一样，所以没什么好奇怪地。”太岁往椅子上一靠，逍遥自在地说道：“我打赌有人和我想的一样，只是觉得周边势力未必能相信咱们所说地话，花费人手在自己的控制区域内寻找那些可能根本不存在的终结者，就算他们相信，又有谁能够象大海捞针一样，找到那些没启动前被掩埋在积雪下，跟石头一样的机器人，所以没有提这个方法，对吧？”
　　段天星苦笑着说道：“太岁，平常你没正经，这个时候忽然如此思维敏捷，还真让我们大家不适应，或许你说的对，旁观者清，刚刚这个方法我也想过，觉得可操作性不高，压根就没提出来，有什么好办法你就说吧。”
　　“主控者肯定不会把这些机器人投掷到人类聚集点内，除非他想在没准备妥当前与全世界为敌，如果我是主控者，即使物资再丰富，也不可能给每个势力附近都安排机器人潜伏，何况这些势力还在不断的消亡与出现，为了隐藏这些成片出现的大铁蛋也不容易，调整好投掷速度，让它们掩埋在泥土中是最好的选择，否则，投掷在公路或者岩石上，先不说坚硬的地面是否会对终结者产生损害，光是一大片光滑的窟窿或者铁秃头冒出来，都足够让任何人起疑心的。”太岁胸有成竹地描绘他的想法，“关键就是机器人的最大搜索范围，因此，最简单的方法就是分片包干，海洋里基本不用搜索，将陆地上人类可以活动的区域分成数个直径一千五百平方公里的圆，在圆心附近适合的地形中投掷二十个这样机器人待命杀人就可以，在这样七折八扣下来，搜索范围也小了许多，至于大概的投掷范围怎么确定，就靠老段你的计算了。”
　　一语惊醒梦中人。
　　接下来的讨论多少流于形式，简单来讲，最终整理出的计划也不复杂，鉴于西南基地与天堂城和黑袍子的关系，终结者这件事必须要知会另外两方，力求先把家门口的垃圾清理干净，同时告知对方离他们最近的终结者藏匿点，唯一麻烦点的就是需要派人去亲口叙述情况。卫星通讯有主控者虎视在旁，密码通信弄点小动作还可以，谈论这种重要事情已经不是用冒险两个字就可以承担的，必须要小心再小心！
　　幸好‘新’飞艇就要到了，前往这两处不需要再跋山涉水，最终确定使者人选是黑杀、狼牙与一部分强化战士。黑杀毕竟与冰山混个脸熟，至于黑袍子那边，多少也通过通信系统见过几面，充当使者应该没有性命之忧。
　　主控者毕竟不是神，他也想不到自己刚刚送出去的东西就被拿来对付自身。
　　与此同时，王平、野猫、太岁、段天星以及几个白种人部下前往欧洲，除了执行挖掘种子的任务，还需要在短时间内接触欧洲方面的大势力，即使不能与其建立合作关系，也需要婉转地透露出有关终结者机器人的情况。至于怎么透露，又怎么确定知道这件事的人不会愚蠢到去抱主控者的大腿，长毛男与其他人都没准谱。如果能顺利解决终结者的问题，接下来就应该潜入天堑系统寻找芯片制作方法，以及寻找主控者的弱点，无论是武力破坏，还是计谋暗算，也只能走一步看一步了。
　　由于此次王平离开基地时间较长，又是前往情况未明的欧洲，暗割作为五人领导小组中既不适合去当使者，也不适合去白种人聚集区的唯一一人，无奈地留守基地。
　　野猫此次执意要跟随在王平身边，态度之坚决让人惊讶，王平苦劝无果的情况下，终于无奈地答应了猫女的请求。携带猫女的另外一点也是众人必定会踏足人类聚集点，武力威慑和能力展示自然是有必要的，以免被人看轻，自召不必要的麻烦，拥有小范围内灵活高速运动能力的野猫，确实是个展示武力的好人选。
　　总不能让王平表演激光快速爆头吧？就是断手伤脚也不是好选择。
　　“好吧！就这么办！”王平的话刚说完，这才想起他刚刚还强调，成型的方案要让大家投票确认是否执行，长毛男有些尴尬地再次张口说道：“接下来大家投票确认吧，同意实施这个方案的请举手。”
　　全票通过。


第二卷：步履蹒跚 第一百九十章 寻觅（上）
　　白人、白雪、白
　　“上帝曾经说过，白人是世界上最高贵的人种，所以他降下白雪覆盖这个世界，总有一天，整个世界都将被白人统治！兄弟姐妹们！不要灰心！不要丧气！只要这个漫长的冬季结束，白人的世界就会到来！”一个衣衫褴褛的疯子在街道上大声叫嚷，不停地挥舞着双手，他的手已经明显呈现出青紫的状态，估计只要轻轻一掰就能掰下来，疯子却恍然未觉，自顾自地喧闹着。
　　特罗夫将身影蜷缩在角落里，努力存留着身上的热量，两眼一眨不眨地定着疯子，他清楚，这个疯子已经闹腾不了多长时间了，问题是，他不敢冲上去吃活肉，一旦被举报，巡逻队很愿意把他解决掉，顺便给他们自己的老婆孩子带去夜宵。
　　这里的规矩就是这样，死人，冻硬的，可以吃，活人，或者刚死没硬的，绝对不准咬一口，最根本的原因是防止瘟疫，只有冻透的肉才不存在可能的病毒、细菌，其实只要不是饿的要死了，这个规矩绝大多数人还是遵守的，谁也不想着的招惹上什么麻烦被巡逻队切完零件后丢到融合炉里销毁，所以，特罗夫只能耐心的等待。
　　这里恐怕是欧亚大陆中部纬度最高的人类聚集地，短暂的十多年温暖气候，让这个位于探险队最后休息点，拥有反应堆和防御系统的小镇在短短十年时间内发展起来，小镇地前身据说是俄罗斯航天中心。当然，这只是据说，距离小镇三十多公里外的那个核污染区似乎证实了这一点。
　　既然是小镇，肯定不大，防御系统其实就是依托原本的某个军事基地建立的电网，这也限制了小镇的发展，粗略估算小镇面积不过一两平方公里。从无到有十多年的时间里。小镇始终没有换过统治者，这也是相当希奇的一件事情。如果有人知道这个小镇地统治者依附于欧洲最大的势力之下。每年都按时进贡，这事就不奇怪了，而且那个势力地老大发出话来，谁要敢动这个镇长一根手指头，或者企图占领这里，他就让这个小镇彻底消失，大家一拍两瞪眼。谁也得不到。
　　特罗夫自然不了解这些，他只是个二十岁出头的平民，枯黄的头发，消瘦的身体，眼睛突出如青蛙，鼻子受过伤，如同一条可怜的爬虫，在他的脸上扭曲着。皮肤干裂，光看外表，与普通的平民没有什么不同。
　　有耐心地不止是特罗夫一个人，他将目光放在街角，几个半大小子和他一样，全神贯注地盯着那个疯子。就等他倒下，马上会有人冲上去，抢下尸体，丢在某个雪坑里，冻几个小时，再拿出来吃。
　　特罗夫知道自己斗不过他们，弄不好还会成为他们的食物，特罗夫不是没想过加入某个小团伙，力求活的长久一些，只是他这个状态。实在有些凄惨。恐怕没有团伙会收留一个腿脚不灵便，只会浪费食物的废物。贸然去投奔，被作成肉干的可能性更大一些。
　　特罗夫苦笑着，活了二十多年，本来以为不会再次陷入冰天雪地的噩梦中，没想到就在他吃光最后一点过冬食物，满怀希望地准备出城猎取老鼠时，应该从冬眠中苏醒的那些好吃的，都没有出现，连春天都没有来。
　　忽然，疯子一个踉跄，半跪在地上，特罗夫刚刚站起身，那个家伙却再次站好，显然还没到他瘁死地时候。
　　那几个半大小子似乎有些等不急了，特罗夫看到他们在分发棒子，似乎要趁着巡逻队未来，直接把疯子干掉，只要没人举报，他们就可以安然享受这顿午饭。
　　怎么办？等了一个上午，就这样放过这个机会？城镇里的平民数量持续下降，现在还活着的家伙没有一个是好惹的，就是小孩子没准也揣着手雷躲在某处，一旦发现有人想吃他们，这些狠心的小崽子宁可与对方同归于尽，也不愿意被人吃掉。
　　这个疯子对于特罗夫来讲，可是难得的美餐啊。
　　怎么办？特罗夫在寒风中努力转动着麻木地脑袋，思考解决方法，别说，饥饿可以让人清醒，真被他想到了。
　　时间不等人，特罗夫摇晃着站起身，大声叫嚷道：“你说地太对了！先生！我为你的演讲而感动！”
　　特罗夫嘴里说着，迈步向疯子走去。
　　疯子显然没想到有人会应和他，喜悦之下，本来已经浑浊无光的眼睛竟然明亮起来，特罗夫也知道对方随时要不行了，紧走两步，一把抓住疯子的手，努力摇晃着，嘴里还喊着口号：“白人至上！白人是优秀的！白人万岁！”
　　饥饿让特罗夫感到眩晕，他却知道这是自己最后的机会，努力集中精神，附和着疯子的话，直到他感觉手中一轻，心里顿时大喜，成了！
　　嘴里的口号不停，特罗夫却急速的后退两步，转身就跑，疯子再疯，看到这种情况也有些摸不到头脑，停了几秒，直到特罗夫连滚带爬地冲进窝棚之间的过道，消失了身影，他才意识到事情不对，本能地惨叫起来。
　　这种撕心扯肝地惨叫耗尽了疯子最后一点精力，喊到一半，声音就嘎然而止，可怜的疯子颓然倒下，再没有可能站起来宣扬他地理想。
　　那几个半大小子挥舞着棍棒，吼叫着冲了上去……
　　为思想而死，是疯子的悲哀。
　　特罗夫自然不管这些，他正怀着狂喜的心情向自己的小窝小跑，有些僵硬麻木的手不断抚摩着刚才得到地战利品。他估计到对方的手已经完全冻伤。因此冒险上前利用握手的机会活生生把对方的手掌掰了下来！
　　特罗夫以为能混个手掌啃就不错了，没想到他运气更好，不仅是手掌，还有整个小臂也都成为他的午餐！节省一点吃，炖上一锅肉汤，还可以混到明天，特罗夫现在已经不想什么后天了。什么生活了之类的鬼话，女人什么的压根也已经消失在他地脑海中。生死面前，繁衍的本能已经消失不见，能多活一天都是赚地。
　　特罗夫的小窝在战争之前的下水道里，那是个十分隐蔽而秘密的地方，这里的下水道就象迷宫，就算有人想跟踪特罗夫，在这种错综复杂的地形里。也休想找到他，哪怕是追寻着特罗夫的声音都没有用。只有特罗夫熟悉这里，凭借感觉就可以去许多地方，十年前父亲带着年幼地特罗夫来到这个高纬度的小镇，为了生存什么都做，特罗夫就在下水道中长大的。
　　还黑暗中七转八绕之后，特罗夫滑过两条早已经冻结的黄浊冰面，推开一小片木板做的门。并没有一直前行，而是在地面上摸索着一个很隐蔽的提手，将侧面墙壁放倒一小块之后，特罗夫手脚并用，钻了进去。
　　连续爬行二十米，他来到了自己窝中。
　　里面有灯。还是带开关的，特罗夫的父亲当年在下水道中找了一条接通这个城镇反应堆输出电缆地分缆线，制作了这么个小装置，只要反应堆还在运作，特罗夫和父亲的这个小屋里就会充满光明。
　　“父亲，我回来了。”特罗夫将‘食物’放下，对身边那具早已经没有声息的骷髅说道，这是他的父亲。
　　当然，特罗夫没有吃掉父亲，不过。将尸骨放在隐蔽处腐烂的时候。气味所吸引来的老鼠足足让特罗夫吃了两个多月，这也算是父亲死后留给他地唯一一笔遗产。
　　窝棚里堆满了杂物。绝大多数都是父亲活着的时候搜集的，特罗夫对那些据说是来自战前的东西丝毫没有兴趣，父亲死后，任由那堆破烂堆满灰尘。
　　特罗夫将食物拿在手中，仔细观察了一会，觉得前端部分早就冻透了，可以直接食用，抵抗着饥饿的侵袭，特罗夫切下手掌，翻出盘好的电热丝，加上过滤好的雪水与一只盐甲虫，煮了一锅味道鲜美的肉汤。
　　吃饱喝足后，特罗夫帮躺在一堆破橡胶轮胎上，却怎么也睡不着，有了电热丝，小窝里并不冷，只是特罗夫很难得地有些无聊，冲动在他的身体里慢慢萌芽，这种冲动对于常年饥饿的特罗夫来讲许久没有经历过了，恍惚中父亲也曾经遇到过，他是怎么解决地？
　　对了，那个和女人一样地东西，特罗夫的记忆深处浮现出父亲使用那东西地场景，又与自己见过的几次‘表演’相互印证，忽然决定自己也该尝试一下。
　　翻腾了半天，特罗夫终于在一片破布下面发现了那具半残破的女性躯体，看到那副充满灰尘，却依旧拥有玲珑曲线的身躯，特罗夫只感觉一股火热从小腹处开始燃烧，他也不知道哪里来的力气，一把就将破布拽开，露出下面，猛扑上去。
　　柔和而明亮的半导体灯光正在照耀着特罗夫丑陋而可悲的身影，身影在无机物上起起落落，发出野兽一样的嘶吼。
　　那种马上就要得到发泄的感觉让特罗夫全神贯注，丝毫没有注意到自己身下的那堆无机物是摆放在一个长条形黑箱子上，黑色的箱子长近一米五，宽一米，高有五十厘米，外壳有些松动，相对还算结实，随着特罗夫的耸动，里面的东西遭到撞击，开始发出某种暗红色的光芒。
　　为享乐而死，是特罗夫的悲哀。


第二卷：步履蹒跚 第一百九十章 寻觅（下）
　　“飞艇上的全频接收器收到了一个卫星坐标信号，距离一千五百公里，持续时间不长，二十秒左右。”段天星此刻正躺在飞艇仓尾部仰脸看天，他不需要看屏幕，只用数据连接线就可以采集到飞艇上所有主、被动探测仪器的信号。
　　一路走来，飞船上的雷达、声纳系统运行正常，总体上天气不错，除了遇到过一次古怪的高空暗流，这种气流就好象海洋中突然出现的强力海流一样，发生时往往晴空万里，丝毫没有预兆，所发生的区域内飞行器会突然失速度与去升力，运气不好自然是机毁人亡。幸好众人乘坐的是飞艇，不象固定翼飞机那样过于依赖速度，气流除了让飞艇在短短三十秒内飞速下降了一千二百多米，使艇上所有人类成员的耳膜经受了一次压力骤然变化的考验外，再没有异常现象发生。
　　“我的命好苦啊。”
　　“信号发出方位？有什么奇特的地方？”王平和野猫偎依在一起，也没有驾驶飞艇，懒洋洋地问道。
　　用飞艇进行长途飞行并不是个好主意，狭小的空间让人郁闷，无聊的时间让人无从打发，缓慢的速度与几乎一成不变的景色让所有人昏昏欲睡，只有长毛男和野猫是例外。
　　“喵，天好蓝的哦。”野猫被心爱的男人抱着，眯缝着猫眼，发出呼噜声，压根没有把王平说的话听到心里去。
　　“我地命好苦啊。”
　　“哦，信号发生处正好在咱们的既定路线附近。程度很弱，估计是便携设备，坐标我看一下，大概是北纬四十五点六度、东经六十三点四度，按照战前的地理位置推算，正是俄罗斯最大航天中心拜科努尔发射场所在地。”段天星翻身坐直，接着说道：“虽然我拥有大部分俄罗斯卫星道标的资料。却偏偏没有这组频率的，说明道标所对应的卫星组很特殊。如果能将道标弄到手，或许能找出这组特别的卫星加以利用，弥补西南基地缺乏卫星侦察手段地不足，有没有兴趣到那里探察一下？”
　　王平想都没想就回答道：“我看这样，飞过那里的时候探测一下情况，如果信号发射地附近地人不多，咱们就下去看一眼。人数过多，咱们先去种子库，回程的时候看情况再说。”
　　“我的命好苦啊。”
　　“闭嘴！”段天星和王平终于忍无可忍，同声训斥道，不仅是那个因为暗割没有同行，就拿‘我的命好苦啊。’当口头禅的太岁被吓了一跳，飞艇内的其余人员包括野猫在内也都没了声息。
　　“太岁，你就不能安心的开飞艇？说出发后无聊地人是你。非要开飞艇的也是你，现在发牢骚的还是你。”王平哭笑不得地劝解道。“拜托，别闹了，象个没长成的小孩子。”
　　“喵，太岁，你不是因为暗割姐姐发牢骚吧？嘻嘻。平说你象孩子。难道你把暗割姐姐当母亲了？”野猫用这种天真的疑问语气陈述一个不可能发生的事情，让人听起来实在忍俊不禁，即使除了王平、段天星与野猫，其余出任务的人员都有些惧怕太岁，听完这句话，也都忍不住哈哈大笑。
　　“你们两口子！你们这帮家伙！”太岁被噎的直翻白眼，却拿野猫没什么办法，和她斗嘴都没意思，对方根本听不出来，猫女地直率或者说单纯是出了名的。
　　可怜的太岁只好闷声开飞艇。
　　或许是觉得太岁实在可怜。心爱的女人不在身边。又要在狭小的飞艇空间里眼看着王平与野猫起腻，王平觉得刚才那样训斥太岁有些过意不去。即使他知道太岁也不过是在半开玩笑半认真罢了，关键是，他有些介意太岁认真的部分，又不知道该怎么与这个非人生物如何交流，索性没话找话，希望太岁也能插嘴，“天星，你觉得这次卫星信号是不是有人想引诱我们过去？”
　　“应该不会吧，信号不强，在咱们这个除了宇宙射线就难以找到无线电通信信号地时代也算黑夜里的明灯，使用简单的被动接收设备，五千公里外也可以检测到，差不多相当于地球周长的八分之一，二十秒持续时间又太短，神仙也找不到准确位置，那里距离欧洲不远，如果欧洲的势力想抢在我们前面获取信号发生器，并不困难，所以，有陷阱，也是针对欧洲势力的。”段天星哪里不知道长毛男的意思，接着说道：“太岁，你认真起来分析事情也很厉害，说说你的想法？”
　　“老段说的对，卫星道标的意义谁都知道，如果真是有心人，只要拥有飞行器，恐怕都会去看看，假设对方预料到信号发出会有人来抢，恐怕在地面上埋伏绝对不会少。”太岁正经起来确实很精明，稍微沉吟后说道：“我觉得王平想法正确，事情有轻重缓急，贪多了对咱们没好处，咱们也就是利用飞艇地高度在空中转一圈探探情况，再决定是否降落。”
　　不得不承认，太岁地判断起码准确了一半。
　　……
　　用城堡形容这座建筑并不恰当，因为它的上半层主体建筑已经坍塌，称其为遗迹或许更适合一些，呼啸地寒风带着零星地雪花刮过，青黄色的遗迹依山而立，拥有明显的中古时期人类建筑风格，巨大的地基由一块块勉强合乎规格的花岗岩堆砌而成，各种古老或崭新的斑驳痕迹遍布其上，这些痕迹是如此之多，在日光的照耀下甚至给人以五颜六色的错觉，说明这些岩石从中古世纪开始就忠实执行着护卫遗迹的任务。
　　如果进入遗迹内，情况就完全不一样了，各种高科技的线路遍布其中，火药武器、能量武器、古老的陷阱与最新的探测器结合成了严密的防御体系。
　　“罗宾先生，监测部发回通告，最后一块碎片启动了，已经再次确认，信号可靠。”作为罗宾先生的管家，也是第一助手，墨菲管家是相当称职的，凡是重要事情，都是事先确认后再做汇报。
　　乍看之下，墨菲管家是个黑人，拥有黑人常有的样貌特征，厚嘴唇突颧骨等等，只是，有些细节地方与他的祖先不一样，他的眼睛是银白色的，而头发同样是银白的，配合他那口珍珠一样的白牙，很有点男性魅力。
　　“启动了？这可是有好有坏的消息，你怎么看？墨菲？”罗宾还是老样子，只不过没有佩带隐型眼镜，因此他的眼睛很奇特，既不是与秦老头、金山、利莎那三个已经全变成死鬼的家伙开会时的深褐色，也不是主持会议的湛蓝色，而是与墨菲管家一样的银白色。
　　如果单从眼睛的颜色来看，或许罗宾与墨菲有血缘关系也说不定。
　　两人现在身处遗迹的最深处，这里在末日战争爆发之前就属于罗宾的家族产业，罗宾的不知道多少代之前的祖先曾经是这里的守卫者，后来，守卫者的后代在剧烈动荡的时代背景下成为这里的主人。
　　当然，这些都已经是烟云往事，即使是罗宾自己，也没什么鲜明印象了。
　　“斯万为罗宾先生在那种苦寒之地一待就是十多年，现在终于可以完成任务，这是他的荣幸，也是罗宾先生的管教得当，不过，最后一块碎片启动后才被发现，这也显示了他的无能，因为这势必引起碎片半径五千公里内所有势力的窥探，那几个多少知道咱们目的的势力就更不用说了，前一段时间东亚地区的金属争夺战想必您比我清楚，第二次永冻时期的到来让各个势力措手不及的同时也下了大本钱抢夺紧缺物资。”墨菲管家停顿了一下，似乎在组织语言，然后才小心翼翼地说道：“用一个不太恰当的比方，现在那块可以独立运作的碎片就好象是肉骨头，建议罗宾先生启动应急方案，这样才能赶跑疯狗，成为最后拥有肉骨头的猎人。”
　　“应急方案吗？”罗宾用食指轻轻敲动着桌子，如果这时候他再点起一根雪茄，三十岁的白人就很象某个著名的侦探了，“告诉斯万，找到那个碎片，还有，启动应急预案，必要时刻，管它是执政党还是在野党，全都干掉！只要碎片能够安全找到并且完好运送到我这里，他就是我的第二副手！”
　　“是的，先生。”墨菲管家鞠躬告退，却又有些迟疑。
　　“有什么想法就直说，我今天得到这个消息难免有些激动，肯定又照顾不到的地方。”罗宾很了解自己的手下，出言安慰道。
　　“是的，先生，是不是让斯万把SA―18拿出来？”墨菲管家小心翼翼地提醒道。
　　罗宾夸张的一拍脑门，说道：“没错，险些忘记了，这些势力没一个是上帝的使者，狗娘养的全是撒旦！对付这些家伙最好的方法根本不是交涉，而是直接干掉他们。你说的没错，同意斯万使用SA―18，如果有人贸然接近碎片被干掉，也没有证据说就是我干的，反正现在是非常时期，主控者都开始和人抢资源了，瞻前顾后就只能饿死！”


第二卷：步履蹒跚 第一百九十一章 空战（上）
　　抱着飞一圈看看情况再决定是否降落的想法，接收到信号之后的第三十七个小时，飞艇趁着夜色飞临拜科努尔，夜间飞行隐秘性很高，多数乘员又帮不上什么，王平索性只拉着段天星与太岁忙活，让包括野猫在内的其他人全部整装休息，可以瞬间投入战斗的同时，保持充足的体力与睡眠。
　　从飞艇向外望去，夜色阑珊，惨白的月亮半掩面容悬挂在天幕一侧，有气无力地反射着不属于它的光芒，等待着即将到来的黎明，虽说现在不是月黑风高，可是黑夜侦察无论如何也比白天大摇大摆地出现在对方头顶上要安全一些。
　　这里的云层不算厚，却有些高，这个高度对于增幅后的磁场探测系统有一定影响，因此在飞艇到达预定地点外围十多公里的时候，三人盘旋了多时，终于找到一个云层缝隙，赶在黎明到来前进入最佳探测高度。
　　“好了，到达下降区域，高度两千两百米，开始下降。”王平盯着雷达屏幕低声说道。
　　“匀速下降，十米每秒，预计两分钟后达到指定高度与区域，准备开始盘旋。”太岁也不废话，开始操纵飞船下降，随口问道：“磁场探测效果如何了？”
　　“别着急，最佳探测高度在一千米以下，提前关闭屏蔽器只会引起对方的警觉，这里当年可是航天中心，残留点探测设备很正常。”蹲在飞艇前端的地面观察口向下张望后。段天星替王平回答了提问。
　　“说地也是。”太岁保持了大概一分三十秒的沉默，接着用懒洋洋地声调报告道：“到达指定位置，对地高度一千米，开始盘旋。”
　　段天星与太岁的态度不同，说起指令来是有板有眼，就好象他在指挥着一只正规舰队。“收到，磁场屏蔽器关闭。探测器打开，十秒后关闭。”
　　十秒后。警报响起。
　　“发现电子设备信号！发现主动雷达信号！他妈的！这种波段的雷达只应该出现在二十世纪出现！一定是被动红外探测装置连接了自动瞄准系统！这种地方怎么会有这么原始的东西！”飞船内当然不会安装智能系统，段天星充当了解释情况的角色。
　　老段破口大骂是有原因地，安装在飞艇上的磁场屏蔽系统可以隔绝大部分地电磁场效应，即使关闭十秒用于磁场探测系统的扫描，他也有把握不被对方发现。就算对方的磁场探测系统没有老化，始终保持着高精密度的全天候开机，短短的十秒也不足以让对方有足够的时间锁定与距离地面一千米。始终按照切割磁力线方向飞行，可以混淆磁场探测效果的飞艇。
　　可是对方偏偏没有使用这样常规地方法，反而从博物馆里拉出了被动红外探测装置和老式的主动雷达！
　　这就好象北美联盟的前身国家遭遇到的可悲又可笑的情况一样，当年该国用当时最先进的隐行战斗机轰炸某个处于欧洲混乱地区的联盟国家，结果却被老式的萨姆导弹击落，据说有一种推论是这个落后国家所使用地雷达还是二战时期的，它的雷达波段恰好可以克制对方的隐行能力，再加上指挥官的果断攻击。结果高科技输给了老猎枪。
　　“急速爬升！抓稳了！”太岁也不含糊，操作动作既快又流畅，只是飞艇不是飞机，灵活度实在是太差！
　　太过信任磁场屏蔽器，为了减轻重量，腾出空间装东西。没有安装对空防御武器是个重大失误，甚至连伪装用的假红外目标发射器都没有，现在后悔已经晚了。
　　“磁场屏蔽没有用了，关掉！把无线电通讯功率开到最大！”王平尽力让自己地脑内分泌保持平均值，同时用英文在全频段呼叫道：“地面人员听到请回答！我们没有恶意！重复一次！我们没有恶意！”
　　没有回音。
　　剧烈摇晃让处于轻度睡眠中的众人惊醒，大家已经听到三人焦急的对话，没有人惊慌失措，一方面这时候发昏就等于自乱阵脚，另一方面众人对王平、太岁和段天星的组合都有种盲目的信心，因此飞艇仓内除了这三人的声音。其余四人都在自己的铺位上默默等待。
　　“太岁！继续爬升！找最近的云层向里面钻！老段！继续对地观察！用视觉系统搜索对方的红外信号！”王平暂时想不出更好的方法。只能先这样安排，同时继续呼叫地面。解释他们没有恶意。
　　“对方地红外信号在增强。这种红外信号不正常，似乎是某种发动机他们地导弹在预热。”段天星的声音显然是关闭了感情选项，旁人听起来异常冰冷，“红外视觉分析确定，那是地对空导弹！该死，不管他们把咱们当成了什么人，都没想让咱们活着降落！”
　　“这种速度什么导弹都是躲不开！将外挂地雪地车丢掉！减轻重量！”长毛男瞬间就有了决定，起手去抓固定在艇舱内部的安全带，同时说道：“老段！把底部紧急出口打开！”
　　段天星微微一愣，立刻反应过来，横跨一步，弯腰拽开可以作为紧急逃离口的对地观察窗，顺手又抓起一只突击步枪丢给王平。
　　太岁也不和王平争辩，在一千米以上的高空挨发导弹与丢弃雪地车逃命，他知道该选什么。何况这次出来成员较多，特意携带了一顶军用两用帐篷，原本是给装甲指挥车用的，空投的时候捆绑在装甲车上作降落伞，落地后收拢降落伞加上几根高弹性撑杆就可以搭建一个大帐篷，现在太岁只是期望降落伞的材料还没有老化的太厉害，足够支撑总重超过三吨的雪地车安全降落，那上面有次此外出所携带的所有重武器与挖掘装备，还包括段天星的新衣服！
　　爆裂声响起，飞艇骤然爬升，紧急出口同时被打开，艇舱气压也开始剧烈变化。
　　王平顾不得想太多，抓紧步枪跳出艇舱，夜视效果打开，就在他耳边开始灌满呼啸冷风的声音之前，通信频道里段天星的吼叫声震耳欲聋：“导弹发射！三点方向！速度二百米每秒！十五秒后接触！”
　　十五秒的时间，要在剧烈摇晃的飞艇下方凭借模糊的墨绿色夜视仪和手中的突击步枪打中一颗飞行速度二百米每秒的导弹，即使是精确射击如王平这样的变态，也没有把握，长毛男只能用模糊指令的方法将身体控制权交给辅助计算机。
　　步枪打导弹？换做平时，任何人如此设想，都会被认为是疯子。
　　王平知道自己没有疯，也知道这是没有办法的办法，现在只能希望段天星的推测是正确的，如果飞来的不是单兵导弹，而是某个由于老化而导致信号衰减的车载地对空导弹，长毛男就只能祈祷自己可以活下去为兄弟和爱人报仇。
　　强如王平、段天星与太岁，一千米的高度掉到地面，想活下来不是不可能，多少也要靠一点运气。
　　：/自动搜索目标条件，相对速度，大于等于一百米每秒。
　　/搜索完毕，是否跟踪射击？
　　：/是。
　　长毛男清楚将自身生命交给‘旁人’的滋味不好受，却不得不如此行事。
　　从夜视仪那些绿色的轮廓中，一个看起来只有光点大小的物体在迅速变大的同时，被数条白线与方框紧紧锁住，刷新频率小于百分之一秒，王平手中的转轮突击步枪有效射程不过四百米，使用特种弹药再增加一百米，这就意味着辅助计算机必须要在导弹接近飞艇前三秒开始射击，在导弹靠近飞艇最后一秒前将其战斗部破坏掉，换句话讲，辅助计算机只有一秒射击时间，为了最大程度保持射击精度，只能选择三连发模式。
　　临敌不过三发，这句古语在非常情况下被王平赋予了全新的含义。
　　射击前十秒，太岁开始减速并努力保证在接下来的九秒内让飞艇处于一个匀速飞行状态，方便王平射击。
　　四秒，夜视仪中的光点已经变成了火柴棍。
　　三秒，王平清晰地感受到突击步枪开始震动，一切似乎都变的相当缓慢，长毛男甚至产生了一种错觉，他可以清晰地看到有三个光点向导弹飞去！
　　两秒，导弹依旧在飞行！
　　一秒，王平绝望的闭上了双眼！
　　战争之前那些温暖的画面如同流水般在长毛男的眼前闪过，父母的关爱，亲朋的安慰，疾病的感受，苏醒之后所见所感的这个悲惨世界，与野猫在一起的快乐时光，刻意忘却的痛苦经历，一切的一切都是那么的清晰！
　　王平也曾试想过在生死一瞬间，自己脑海中最后浮现的画面是什么，此时此刻，他知道了，那是存留在他脑海永远无法抹杀的记忆，那是将他带到这个世界上的人，那是一张略带疲惫与苍老的面容。
　　那是母亲。
　　爆炸！


第二卷：步履蹒跚 第一百九十一章 空战（下）
　　王平意识到自己没有死，或者说飞艇并没有四分五裂，他被安全带捆绑住，依旧倒挂在紧急出口外的时候，连长毛男自己都觉得不可思议，不远处正被飞艇抛离的燃烧火焰证明了导弹确实存在过，并不是王平的幻觉。
　　长毛男在漫天的焰火中被段天星拉进了飞艇舱中，刚刚坐下，他旁边的野猫猛扑过来，柔嫩的双唇将王平亲地满脸都是口水。
　　如果这里是归白人的神仙所掌管，那个叫上帝的家伙一定和飞艇上的所有人开了个大玩笑，王平确实击中了导弹，也导致了这个要命小家伙的爆炸，只是在爆炸之前，导弹仍然飞行了一秒左右的时间！
　　一秒钟很短暂，但是对于心脏都快停跳的众人来讲，也是相当漫长的。
　　“现在安全了！即使对方再发射导弹，依照飞艇的爬升高度和飞行速度，单兵对空导弹肯定追不上咱们了。”段天星从不轻易下结论，他用肯定的语气说完危险解除之后，艇舱安静了两秒，似乎所有人都不敢相信王首领创造了一个奇迹，拯救了大家，随后，震天的欢呼声响起！
　　“王首领好棒！”
　　“你们等……”
　　“等咱们降落，一定要好好庆祝！”
　　“我说……”
　　“说什么说，没说的！好枪法！太神奇了！”
　　“闭嘴！！！”太岁巨吼一声！
　　效果不错，包括王平在内。所有人都安静下来。
　　“你们高兴的太早了！三个分气囊压力迅速下降！刚刚爆炸中产生地碎片肯定划破了气囊！我们正失去浮力！”太岁恼火地叫嚷道：“快想办法！”
　　这种时候还能有什么办法？总不能把人都丢到飞艇外面去减低重量吧？飞艇气囊是半硬壳结构，拥有数个隔离仓，破了一个还可以正常飞行，两个也可以支持到降落，可是现在是三个气囊漏气！
　　王平只能无奈地说了两个字：“迫降！”
　　“用你废话！我不知道要迫降！”太岁简直要抓狂了，大声吼叫的同时手脚不停，努力调整着飞艇的飞行方向。尽力侧滑延长滞空时间，让飞艇的下降速度保持在设计允许的范围内。按道理这事应该让段天星或者王平来做，可是现在这个情况，已经不是任何精密计算机能够控制的了，只有让太岁凭借着感觉操纵，或许还有一线生机。
　　“别抻脖子看地面了！能降在什么地方就降落在什么地方！”王平的头脑仅仅空白了几秒，就迅速从呆滞状态中恢复过来，面对参加此次任务地野猫、火眼、天使等人用平静的语气说道：“现在所有人都贴在舱壁上。后背尽量伸直贴紧舱壁，双腿半曲，保持这个姿势！相信我，咱们用这个姿势迫降是最安全地。”
　　嘴上是这么说，王平心里却没底，先不说太岁能不能控制住飞艇，由于这里没有早年那些飞行器上的专门座椅，他只能教给大家在电梯坠落的时候所用到的安全姿势。
　　聊胜于无吧。
　　众人很快依言站好。如果说第一次导弹攻击让所有人难免惊惶，现在的迫降就没有人面带恐惧了，并不是这些人忽然之间胆子大了，而是经受了由死到生的体验，心态也从惧怕到狂喜之间骤然转变，再遭遇突然打击。无论是身体还是心灵，基本上都已经麻木了。
　　飞艇就在太岁的怪叫声中随着气流颠簸着，紧急出口并没有关闭，因为关闭与否已经没什么意义，开着地话还可以让众人在可能出现的飞艇坠毁燃烧情况中脱身，当然，在皑皑白雪中降落或坠毁，燃烧起来的几率很小。
　　高度在迅速的下降，降落速度也在不断的加快，偶尔飞艇会上浮一下。显示出太岁的努力没有白费。但是接下来，它又会回到掉落老路上来。
　　“我们的运气不错！”太岁在‘百忙’之中仍然有闲心说着冷笑话。“看到那片山坡没有？只要咱们能够飞到山坡的另一侧降落，借助雪地结合缓坡减低落地地冲击力，再加上飞艇舱下面还有用于运输的滑轨，咱们应该能安全地停下来！”
　　“好主意！”王平此刻当然不会说丧气话，还故意用上了轻松的语气，“有把握吗？”
　　“没问题！我太岁什么时候让你失望过！”太岁勉强操纵着半坠毁状态的飞艇，依靠着推进器徒劳的全功率运作向山坡顶端冲去。
　　至于山坡那头是不是真如太岁所说的是个缓坡而不是悬崖峭壁，谁地心里都没有底，就算是缓坡，坡度和长度是否足够让这个数吨重的大家伙安全停下，此时也没有人能给出确切答案。
　　四个字，听天由命。
　　飞艇在黎明的晨曦中如同受伤的胖企鹅，摇摆着向下坠落，唯一的幸运就是现在天色渐亮，让太岁在地形识别上更有把握。
　　呼啸的寒风中，飞艇终于勉强擦过那道山梁，骤然停止产生的惯性让这群贴在舱壁上的人滚做一团，刚刚王平教授的电梯求生姿势显然派不上用场。气囊里残余的氦气分布还算均匀，这让安装着滑雪轨道地飞艇舱没有产生翻滚，确实沿着太岁推断地那面山坡向下滑去！
　　只是着山坡有些陡峭，绝对与缓坡挨不上半点关系。
　　“我已经无法操纵飞艇了！滑到什么地方就看运气！大家抓紧！”太岁将飞艇的机械系统关闭，起身扑到段天星身上，他是有机生物，生命力又强，正好可以作为缓冲地肉垫，最大程度降低飞艇可能遇到的冲击力。
　　百米山坡，一晃就过。
　　有了滑轨的飞艇舱在并不平坦的山坡上跳跃着，颠簸着，每一次颠簸都有可能造成飞艇舱倾覆，翻滚，飞艇内的众人都觉得心脏忽上忽下，十分难受。更让人难受的是下滑不久，飞艇舱前面的滑轨就带一块石头，在冰雪混杂的地面上，石头摩擦的声音实在刺耳，即使穿上热能罐系统，戴好半软式的头盔，这种吱吱声还是不断地充斥在众人的耳朵里。
　　终于，山坡到底，角度变缓，众人刚刚松了口气，连太岁都一屁股坐在甲板上，一直盯着前方的段天星却叫道：“抓紧！前面是树林！”
　　听完这句，所有人心头不约而同地冒出一个想法，是不是有人出门的时候踩到K9的大便了？不然怎么这样倒霉！
　　埋怨归埋怨，导弹攻击、飞艇迫降都挺过来了，也不差这最后一步，所有人咬紧牙关，等待撞击那一刻的来临。
　　看样子今天众人注定是被人戏耍的，滑轨前卡住的那块破石头在布满融化小冰洞的草地上起到了很好的减速作用，就在飞艇仓距离第一棵小树前两米的时候，饱经磨难的飞行器终于安静了下来，如同小猫一样趴在了雪原上。
　　“咱们的运气真的不错，刚才滑下来的时候如果遇到一个反向坡度大点的丘陵，还一定浮力的飞艇说不准就翻了。”段天星没有有机组织，这样颠簸的旅程对他没有丝毫影响，施施然第一个迈出了飞艇舱。
　　火眼是第二个出舱，他的表现就不如段天星潇洒，冲出去没几步，随便找个地方一掀头盔，满嘴的呕吐物喷涌而出。
　　火眼不是唯一呕吐的一个，除了野猫凭借着超越常人的运动神经顶住了呕吐的冲动，其余的旅行者在死亡恐惧解除之后，无不大吐特吐。
　　“损失如何？”王平自然也是平安无事的那个，太岁与野猫分别去照顾众人，作为首领他索性与段天星开始合计下一步的计划。
　　“用眼睛看也知道了，骨架没事，气囊要大修，只是野外气候太冷，零下二十度，强力胶没什么效果，咱们需要找个相对封闭的空间维修飞艇。”很明显，段天星的心情并不好。
　　段老师的学识在西南基地可是第一，同样，他对如何让人获得最大的痛苦，也是相当有经验，就算没经验，也有大量的理论基础。如果现在那个发射导弹的混蛋出现在老段面前，王平有理由相信，他会生不如死，不如被太岁吃掉来的痛快。
　　王平转换话题问道：“刚刚咱们抛下雪地车的大概位置离这里有多远？我这里估算是四十公里左右。”
　　“直线距离差不多有那么远，而且是在城镇的另一头。”段天星表示同意，随口说道：“咱们徒步饶过去差不多要一整天时间，这里距离城镇反而不远，直接穿城而过，节省十公里还多，就是风险大一些。”
　　王平看着天使和灾星恢复过来，正从飞艇仓向外搬东西，忽然眉头一皱，又舒展开，对老段说道：“看样子咱们不用徒步了，飞艇上的生物磁场探测器检测到了类人信号和机械信号，距离咱们这里还有三公里。”
　　王平声音不大，周围几位刚刚清理完胃肠的家伙可都听的一清二楚。
　　咔叮声不绝于耳。
　　那都是子弹上膛的声音。


第二卷：步履蹒跚 第一百九十二章 狠杀（上）
　　无名氏开着雪地摩托，看着在前面探路的兄弟，慢悠悠地走在队伍末尾，大清早出任务，任谁都有些懒惰，可是没办法，谁让斯万安排他做今天的值班人员呢？作为小镇里的头目，无名氏这个二十多岁的改造人可算是要风得风，要雨得雨，前提只有一个，完成斯万首领交代的任务。
　　至于这个男人为什么叫无名氏，说法很多，最恰当的是他因为从小全凭本能在荒野中存活下来，在被斯万老大收留并改造，自然没有名字。
　　眼前看着路，无名氏的脑海中还在回味着昨天晚上那个小男孩的恭顺与娇媚，还是男孩够味道，力量又足，弄的无名氏舒爽无比，总算没有白花他两份口粮，只是有一点很遗憾，不能将男孩带走。今天凌晨打掉那帮以为有飞艇就可以随便摸进来的笨蛋后，首领特意把他们四个小头目都召集在一起，宣布任务完成后的撤离方案，这些年大家都很辛苦，马上就可以离开这个苦寒的鬼地方，所有人都很兴奋。
　　“头，翻过前面的山坡，就应该能看到飞艇坠落的位置。”手下看出头目有些走神，顶着寒风大声提醒道。
　　无名氏将思绪收回，拉下围巾，随口叼起挂在脖子上的钢哨，尖锐的哨音让全体人员纷纷停车，发动机的声音逐渐消失后，无名氏随手点了两个队员，示意他们去查探情况。其余人原地待命。
　　应该说斯万这些年在小镇的经营很上心，再加上罗宾地公开支持，现在仅仅是个巡逻队，四十个个战士，就可以装备两挺重机枪，人手更是一只突击步枪，并且配备上二十辆雪地双人摩托。这种火力如果放在全球任何一个小城镇。绝对是无敌的，从此点也可以看出。罗宾口中的那个碎片拥有何等的价值。
　　当然，无名氏不会考虑这些，他下完命令后，手下自动将摩托车围成一个圆圈，把头目包围在里面，等待着探察人员的归来。
　　可惜他再也等不到了。
　　砰！
　　无名氏只感觉下身剧痛，身体忽然开始腾云驾雾。惨叫声刚出去一半，眼前一黑栽倒进雪堆里。
　　俗话说人善被人欺，马善被人骑，那要看是什么人物什么马匹，西南基地出来的狠人绝对不在此列，这些家伙不是非人类就是强化战士，不过是在对方脑袋上盘旋一圈，还没说真要做点什么。就被导弹打的满脑袋冒火，连一点点还手能力都没有，丢盔卸甲，亡命奔逃不说，这些没名没号地敌人还特意赶来斩尽杀绝，如何让人不怒！
　　这队人确实是人强‘马’壮。摆出的圆形防御阵也有那么点道理，可是，这要看与谁作战，王平下地命令也很简单，连包围都不用，所有人趴在山梁上，以上打下，为了不放走一个，长毛男还很欺负人的用上了狙击枪。
　　从王平下令说出那个打字，到战斗结束。
　　时间不到三十秒。
　　段天星一个人就干掉了一半。所有枪眼全在脑袋上！
　　王平第一枪就轰掉了无名氏的摩托车。第二枪将最先逃跑的雪地摩托打成了火球，第三枪很精准地穿死了三个人。前两个穿胸而过，最后一个家伙被弹道变形的子弹从腹部撕裂成两截。
　　火眼的攻击模式与前俩位如同手术一样的精准枪法不同，强化战士替代了黑杀地角色，刚开始还老老实实地探头用机枪扫射，打到十秒左右，发现本该由他造成的大量杀伤效果竟然都被王平与段天星抢去了，索性直接站起来，短点射也变成了长扫射，狞笑着对那些前来接收战利品的笨蛋倾泻着金属风暴。
　　“停！”随着王平的吼声，所有人都停止了攻击，只有太岁在旁边鬼叫着用手枪不断射击，也不知道他在想什么，射程五十米的手枪能打到三百米外的目标，那需要多好的运气？
　　又打了两枪，太岁这才发觉只有自己全神贯注地瞎闹，没注意到王平的命令，不好意思地傻笑道：“抱歉，太投入，忘记留活口了。”
　　这次他地冷笑话终于起了作用，冷场了两三秒，笑声震天，所有人都笑的东倒西歪，丝毫不象是刚刚把四十个人类生命送进地狱的样子。
　　王平也只能配合着手下笑笑，心里却依旧有些无奈，这年头，人杀人就跟捻死个虫子差不多，首领不大笑，其余人自然不好一直笑下去，得意的声音迅速在充满鲜血与火焰的雪地上消失了。
　　“太岁，你和我先下去看看有没有活口，我看那个头目多半有皮下装甲，摩托车炸飞了还有精神惨叫，这么冷的天，他一时半会还死不了。”王平越来越有首领地风范，站在山梁上随口吩咐几句也满有气势，可惜长毛男对于争霸世界始终没有什么兴趣，“老段，你带着剩余的人继续拆卸飞艇，找地方收藏好。”
　　王平判断没错，无名氏确实没死，只是双腿齐断，被生生疼昏了过去。
　　作为整个清扫队唯一的活口，无名氏被王平用激光刀封闭伤口时又疼醒过来，死去活来的感觉让无名氏基本上处于崩溃状态，长毛男连续问了几声，这才逐渐恢复神志，声音嘶哑地说道：“先生，你有什么话就问吧，放我条生路就好。”
　　……
　　“柴可夫，这么早头让咱们起来有什么事啊？”尼古拉蹲在破墙下，打着长长的哈欠，又用黑糊糊的手随便抹了两下眼屎，低声问道。
　　被称做柴可夫的年轻人看着眼前这个大脑袋地伙伴。很无奈地解释道：“你没听到刚刚的枪声？无名氏带人去找坠毁的飞艇，干掉了幸存者，回报说飞艇上有重武器，斯万老大让咱们头带队在镇子口等候。”
　　“还以为有什么大事呢，又让咱们当搬运工，昨天刚把物资搬到爬犁上，我地胳膊到现在还疼呢。”尼古拉摇晃着硕大地头颅抱怨完之后低声说道：“听说咱们要撤退了？走之前首领同意咱们把这里‘清理’干净？”
　　柴可夫点点头。又小心地看看旁边三五成群正在聊天等待接应的打手，这才低声说道：“你听谁说地？不准随便议论。要是让那些平民知道了一旦反抗起来还了得？你嘴大，可别拖累咱们！昨天晚上没和那个站街地婆娘乱说吧？”
　　尼古拉没想到自己兄弟如此紧张撤离的事，讪笑道：“哪能乱说呢，我也是听别人说地，这不就第一个找你商量来了？”
　　柴可夫又仔细端详了两眼面前这个损友，这才低声说道：“确实有这么一回事，这几天就有准消息。据说是碎片找到了，要和咱们一起撤离这里。”
　　“哼，也不知道是哪个混蛋，藏了这么多年，害的弟兄们成天跟恶魔一样的寒风做朋友。”尼古拉嘀咕着，顺手将突击步枪背在肩膀上，搓着双手取暖。
　　“我知道那个笨蛋的下场。”柴可夫冷笑着回答道：“昨天那几十斤被奴隶吃光的肉干就是来自那个笨蛋，头目也说了。临走之前，让这些奴隶吃好最后一顿。”
　　“嘿嘿。”尼古拉刚想说什么，忽然侧耳倾听，然后对同伴招呼道：“听到什么声音没有？”
　　不远处一个壮汉翻身坐起，笑骂道：“只有你这个大脑袋耳朵最灵，我也是刚听到。雪地摩托的声音，无名氏头目回来了，大家打起精神迎接！”
　　几句话的时间，轰鸣声开始清晰，准备接应地枪手们都有点疑惑，听这声音摩托数量不多，果然，从树林边转过来的确实只有两辆摩托，而且上面分别坐着一位驾驶员。
　　明明出去二十辆摩托，偏偏回来两辆。情况不正常。壮汉举手示意自己手下的三十九人开始戒备。
　　摩托开到近前，熄火后慢悠悠地滑行了一段才停下。两个驾驶员见到壮汉并没有表示出下位者应有的尊敬，也没有摘下头盔，反而大模大样地坐在摩托上，其中一人闷声闷气地问道：“听说你们打算撤离？并且要干掉所有城内的平民与奴隶？”
　　还没等壮汉回答，另外一人接茬问道：“昨天把我们击落的人是不是你？”
　　这话一问出来，都不用壮汉下令，包括尼古拉在内的所有枪手几乎同时扣动了扳机！
　　可惜他们距离王平与段天星太近了，近到激光武器发射的激光束只需要在每人眉心停留百分之一秒地时间就可以将这些家伙的脑浆煮成糨糊，况且段天星一直很羡慕王平的激光速射功夫，给自己也弄了把激光发射器，象这种近距离速射的活就不用王平单独操刀了。
　　两秒不到，只有六个人来得及扣动扳机打出一发子弹，就连同其余呈现扇面包围的三十三人一起，变成了雪地里不知道哪年才会用到的肥料。
　　壮汉幸存，他地双手被击穿，两只改装后的KRISS Super IIV掉在地上。
　　王平淡淡地说道：“不用我再重复吧？”


第二卷：步履蹒跚 第一百九十二章 狠杀（下）
　　壮汉的表情如同川剧变脸一样，先是震惊，然后是惧怕，接着又转换成狰狞，忽然大声吼道：“没错！老子是要把这里的人全杀光！那个狗娘养的飞艇也是老子的弟兄打下来的！你们就两个人能怎么样！等老子的……”
　　噗嗤！
　　扑通。
　　段天星如同西部快枪手一样做势吹了吹激光发射孔，对着王平潇洒一笑。
　　小镇上空忽然响起尖锐的警报声，显然刚刚那几发突击步枪的响动已经惊动了镇子的主人，王平跳下摩托车，用手指了指小镇入口与唯一的街道，轻松问道：“想不想玩荒野大镖客？”
　　老段哈哈大笑，说道：“你当我是笨蛋？你小子可有生命磁场扫描器，跟你比枪法，还不如直接认输好了。”
　　王平不置可否地耸耸肩，说道：“不敢比就算了，里面的八十人我一样可以搞定。”
　　“比就比，好久没有玩的如此刺激了，有要求，千万小心扫描对方的导弹和能量武器！”段天星上前两步，与王平并排站立在小镇入口。
　　“你就别罗嗦了，我再傻也不会关闭磁场探测器，而且对方并没有屏蔽系统，奇怪，咱们马上要去杀人，你的机器人定律就没问题？而且，你不认为我这么做很冷血吗？”王平说话的时候，他的视野中已经开始出现隐约的身影，有几个菜鸟枪手在三百米外就开始浪费他们地子弹。
　　段天星盯着自己身前因为朝阳逐渐变清晰的影子。平静地说道：“杀掉八十人拯救一千一百六十三人，这个买卖怎么都说的通，何况这些准备屠镇的家伙根本就是衣冠禽兽。”
　　“我突然觉得拯救他人的生命是件很光荣的事情！”王平抬手一枪，刚刚爬到小镇围墙上想要打黑枪的身影被穿死在掩体后面。“好了！开始吧！”
　　“你耍赖！刚刚那个不算！”
　　两人迈着统一地步伐向小镇走去，初升的朝阳给他们地身影镶嵌上一圈耀眼的光晕。
　　红艳如血。
　　斯万抓狂，他从小镇的监视探头上清晰地看到两个身穿热能罐系统，使用古怪的小型激光武器与步枪。如同云中漫步一样轻松杀掉自己手下的身影，让人心寒的不仅是对方轻描淡写的杀人态度。还有精准无比地枪法，只要有手下出现在他们的射程之内，就算有非常保险的掩体做掩护，也只能稍微延长自身活命的时间，就被对方持续射击的激光束或者步枪子弹在要害部位穿个窟窿。
　　小镇内部的立体防御体系在这两个人面前根本不堪一击，斯万的大脑中一片空白，他想不出对付这两个家伙的办法。同时，小镇中能够动用地枪手越来越少，作为小镇的统治者，斯万清楚的知道自己现在能做什么。
　　最后一搏。
　　“欧文！安排二十个人，把激光炮、火箭筒、导弹全都给我丢到那两个混蛋头上！”斯万看了眼旁边那个黑箱子，接着吼叫道：“马上准备车！咱们立刻走！我就不相信他们能跑的过雪地摩托！”
　　欧文答应一声，转身就走，却被斯万叫住。接着嘱咐道：“清理计划取消！反应堆设置成临界状态，安上遥控引爆装置！还有物资库，走的时候也丢两捆遥控炸药！只要咱们撤到安全距离就把小镇炸上天！”
　　“天星，发现数个机械磁场信号，分布图发给你，看样子对方要拼命了！”王平顺手丢开缴获的KRISS Super。将背后地狙击步枪平端在手中，大口径的M99对于长毛男来讲在外型上是大了一些，不过在重量上根本不值一提，立姿瞄准射击相当的稳定。
　　“你明攻，我暗杀。”段天星很干脆的将激光枪转变成切割刀，连续两个敏捷的跳跃，消失在路旁的房屋后。
　　视野中首先出现的是老式RPG，王平根本不用瞄准，辅助计算机就全都替他代劳了，有了磁场探测器的提前量测算。连导弹都打的下来。慢悠悠地火箭弹算什么？
　　轰然爆炸，烟尘散去之后。正准备发射电磁炮的枪手忽然发现自己失去了目标，本以为对方还会牛气冲天站在街道中央，现在，除了火箭弹炸飞地残雪之外，街道上空空如也。
　　枪手还在疑惑，忽然他地半个头骨带着血浆飞上了半空！尸体颓然倒地同时，一个声音尖叫道：“两点方向！那家伙藏在酒馆落地招牌后面！”
　　三十八只眼睛，总有一只能看见匆忙隐蔽的王平。
　　一秒之后，尖叫者忽然感觉不对，明明那只右手还为兄弟指明对方地藏身方向，自己的嘴也在叫嚷，怎么自己离地面越来越远了？视线下怎么出现了一具缺少头颅和整个右肩膀还在站立着的尸体？
　　命中尖叫者之后，王平连续两个翻滚，躲到一处民居的废墟边，翻滚的间隙还从容干掉了对方一个火箭筒，躲开两道激光。
　　长毛男前面是小镇中唯一的十字路口，过了路口不到二百米，就是无名氏被太岁当零食之前交代的镇长碉堡，看着隐隐在晨雾中浮现的四层筒子楼，王平忽然有种突击日本鬼子碉堡的错觉。
　　磁场探测器很清楚地显示出碉堡下就是供应小镇所有能源的反应堆，只要控制那里，碉堡上的能源武器就会哑火，其实不用控制反应堆，那两个体积硕大，如同加料火箭筒的俄罗斯激光武器也不会威胁到长毛男的安全。
　　激光武器在雾气中的衰减很快，虽说射击速度还是三十万公里每秒，可是王平的生化眼同样相当的犀利，躲避激光是不可能的，预测射点却没有问题，那两个笨蛋射手因为火箭筒手飞溅了他们一身内脏，慌张中按住开关将点射变成线射，徒劳地在王平身前画着地沟，对于长毛男根本没有威胁性。
　　王平以卧姿冒着对方不间断的火力倾泻，从容瞄准，只开了一枪，正中其中一台还在疯狂耗费能源的激光炮，由于没有化学反应搀杂其中，激光武器只是发出了相对轻微的爆鸣声，然后就如同一只大号爆竹一般，四分五裂，失控的电力以及高热度的人造宝石构件在火力点周围产生了不下六百度的高温。
　　当然，高温的持续时间只有两三秒，然后就被凛冽的寒风吞噬了。
　　可是就这两三秒，却制造了一个方圆十平米左右的人间地狱，这些人能够操纵重火力武器，尤其是操纵能量武器的枪手，身份自然不低，都穿着由战前人造纤维制造的保暖衣服，六百度的高温气浪却把这些非天然的衣料瞬间融化！
　　融化以及半融化的衣服碎片并没有时间流淌到地面，反而在高温流体对低温固体产生的黏附力作用下紧密地贴在这几个不幸的‘幸存者’身上！这些人全身的皮肤都和衣服‘融合’在一起，就连惨叫都无法发出，因为帽子也融化成面具，‘套’在他们头上！
　　剧烈疼痛带来剧烈的挣扎，这些塑料人下意识地向同伴走去，寻求帮助，那种混合着皮肤与衣料溶液的面孔，那些处于破裂半蒸发状态，依旧添满整个眼框的晶状体，那俱血肉模糊偏偏还五彩斑斓的身体，将远离激光炮的几个重机枪手吓的尿了裤子。
　　更恐怖的事情还在后面，寒风吹拂产生了热交换效应，将这四个塑料人迅速冻结，他们在弥留之际当然无法再保持身体的平衡，以正在行走的怪异姿势摔向地面。
　　在机枪手惊恐的双眼中，那种碎裂的效果就好象某个具有钢筋网状结构的蜡像不甚被人推倒一样！与衣料纠结的皮肤组织从附着物上分离，裸露出部分鲜红的，还在颤抖的肌肉，有些情况严重的地方直接裸露出还处于蠕动状态的内脏！
　　王平正在疑惑，为什么一声并不巨大的爆炸后，作为主火力点的碉堡顶端就突然没了声息？碉堡中剩余的射击孔以及周围几个不算高的制高点却仍旧徒劳地打着短点射？
　　忽然从碉堡顶上传来微弱却很清晰的惨叫，紧接着几个身影纵身跳下，动作之决绝让人深刻领会到他们对生命丝毫不存有留恋。
　　这几个被同伴的可怕遭遇弄到精神崩溃的家伙一跳楼，立刻引发了周边那些抵抗者的恐慌，这些家伙手下要说没有人命，嘴里要说没有人肉味道，那是不可能的，正因为如此，斯万的手下实在想象不出到底是什么样的攻击让同样是老手的同伴吓得跳楼。
　　想不出归想不出，他们也不愿在这种问题上寻找答案，对面那两个杀星一路走来表现让所有还活着的人宁可自己没有来到这个世界上，跳楼事件不过是压在他们即将崩溃的心理承受能力上的稻草之一，碉堡地下车库冲出数辆摩托车则是让这些人放弃抵抗的最后一击，尤其是斯万老大专用的那辆封闭式雪地摩托跑在最前面，很明显，大头目都跑了，他们这些小人物更不可能在此替人卖命。


第二卷：步履蹒跚 第一百九十三章 毒针（上）
　　“斯万跑了！大家撤吧！”机枪手喊了一嗓子，转身就向楼下跑去，他不过是个小人物，只有外号连名字都欠缺，平时在小镇上作威作福，虽说也血性过几次，那是还能搏一搏的时候，并不是现在这个情况。
　　刚刚跑到楼梯口，机枪手忽然觉得脖子一热，接着脑袋一轻，眼瞧着自己的尸体滚落楼梯，自己到底被什么杀了？带着这样的疑问，机枪手进入了死神的怀抱。
　　机枪手这一死不要紧，紧跟后面的弹药手慌了神，因为这家伙也没看清楚事情是如何发生的，眼前一花，前面同伴的脑袋与尸体分离，直接飞到了楼梯转角处，枪手下意识地停步，后腰却传来剧痛！
　　“妈的！好烫！”弹药手一回身，发现是另一组机枪手闷头冲向门口，还没有凉透的重机枪枪管正捅在自己后腰上，衣服烫了个窟窿，能不疼吗？！
　　弹药手也是急了，张口接着要骂，却发现对方的眼神中充满了惊恐，知道事情不妙，下意识地去掏手枪，眼前却已经一片漆黑。
　　段天星玩够了，顺手两枪解决剩余的倒霉鬼，从天棚上跳下来，甩甩手腕，新换的电磁肌肉还没进行磨合，骤然进行这样大重量高速度的运动，还不太顺手，看样子收拾下一拨人的时候，还是老老实实正面冲锋，只要躲开大部分机枪子弹两到三秒，就足够老段用激光枪挨个招呼了。
　　“老段！最后一组人没进碉堡。我的角度无法射击，你从窗口应该能看见他们！解决掉！反应堆地探测数据不正常，这些家伙临走果然给咱们留了礼物！我去看看！”王平的声音平淡如水。
　　“收到！”段天星三步并做两步跑到窗前，正看见六个身影在街道上狂奔，与窗口的直线距离大概四十米。
　　打靶开始。
　　“首领！枪声停了！”欧文的提醒通过短途无线电进入斯万的耳朵里。
　　“知道了，过了前面的洼地就准备引爆！那里应该进入安全范围了！”斯万咬牙切齿地琢磨着，这次损失很大。连对方是什么来路都没摸清就被打成这个样子，如果城镇再拱手相让。没给对方造成任何伤害，就算把碎片带回去，罗宾不惩罚自己，斯万也没脸坐上副手的位置！
　　包括斯万在内，安全离开小镇地不过十二人，七辆雪地摩托和四辆简易拖车，如果不是距离罗宾的城镇实在太远。斯万为了尽快离开这里，本来连这些拖车物资也打算放弃地。
　　车队刚刚进入洼地，斯万狞笑着按下手中遥控器的按钮，期待那声轰天巨响的出现！轰鸣声确实出现了，仅仅只有一声，并不是期待中的两声爆炸以及反应堆随后的殉爆。此时的斯万并不知道，欧文临时安装的炸弹已经被王平轻松拆除了一个，只是斯万确实够狠。刚离开最危险范围就敢引爆，否则另外一个炸弹是否能够毁掉物资库，那还不一定。
　　欧文隔着头盔看不出首领地表情，却依稀能从他颤抖的手指与凶狠扭头看着自己的动作上判断出，斯万先生相当的生气，欧文立刻摘下自己的防风镜大声辩解道：“首领！我确实装了两枚炸弹！”
　　斯万确实很恼火。只是他清楚，现在不是杀人立威的时候，况且欧文一向很忠心，贸然干掉他，跟随自己逃离小镇，本来就士气低弥的十个人恐怕立刻就要四散逃命。
　　斯万正琢磨着说两句收买人心顺便鼓舞士气的话，然后立刻上路，眼前正对自己表忠心地欧文忽然没了脑袋！
　　倒霉的前镇长浑身一僵，眼前滑落下红色的血迹，隔着全封闭的头盔是那么的鲜艳。斯万下意识地用手一摸。戴着厚手套仍然能感觉到有什么东西掉落在自己的手心里，放在眼前端详。才发现这是颗刚刚断裂地门牙！
　　欧文抽搐的身躯载倒在雪地中，沉闷的声音将斯万的注意力从门牙上招回现实，前任镇长只能徒劳地喊道：“隐蔽！”
　　来不及了。
　　又是两声枪响，斯万眼看着身边多出两具无头尸体，似乎对方在示威一般，包括刚刚和欧文一起被干掉的手下，四具尸体正好将斯万围绕在中间。
　　“射击！”斯万话音未落，众人已经开始向四周的山坡上胡乱扫射！
　　一时间枪声大作！
　　斯万一口气打光了手中的弹匣，他的随从也纷纷停止了射击，山谷间的枪声逐渐飘散，一切又回归到寂静之中。
　　太安静了，就如同没有生物的世界一般。
　　就在其余七人端着枪，趴在雪地中惊慌地四下瞄准，寻找可能隐藏在任何一个方向地狙击手时，雪块乱飞！
　　对方速度太快，窜起地距离又近，斯万处于防御圈的中心，也只能勉强看见黑影闪过！
　　黑影好象跳舞一般，先是迎头冲向一个惊慌失措，连弹匣都因为手部颤抖而无法安装地家伙，就在他努力了两次终于将弹匣安上准备射击的瞬间，黑影从枪手的头顶越过，踏着他的背脊加速，就那样生生踩断脚下脊骨，很明显，雪地移动速度上不去，黑影以敌人的身体作为跳板，刚刚的狙击步除了震慑这些逃亡者之外，还起到了‘制造’活人跳板的作用。踩死一人的同时，黑影借力躲避开另外两个枪手的扫射，低空前扑，顺势滑过还在呆滞状态的斯万身边，甩手四枪，直接将投鼠忌器不敢盲目射击的四人送上西天，接着黑影就地翻滚，扑进厚雪堆减速的同时，仍然用一人一颗子弹的高效枪法解决了剩余的两个家伙。
　　斯万看见自己四个手下瞬间中枪，想都没想就把手里的突击步枪丢了出去，大声叫嚷道：“我投降！”
　　从遭到攻击到斯万喊出投降，耗时五秒，杀七人。
　　野猫听不懂英文，斯万的动作她还是理解的，两下跳到斯万身后，直接用枪顶在前镇长的脖子上。斯万不敢乱动，野猫不知道该说什么，两人就这样僵持在那里，直到太岁、火眼两人赶过来，将斯万捆住，猫女这才放下手枪。
　　太岁打量着捆绑在斯万那辆雪地摩托后座上的黑箱子问道：“这就是碎片？”
　　“你们是什么人？”斯万答非所问。
　　太岁一脚将捆成粽子的斯万踹出去三四个跟头，头朝下扎进雪地里，火眼跑过去，将斯万从雪堆里拽出来，摆成跪坐的姿势，强迫他面对着随后走来的太岁。
　　“给你两个选择，选择A，你说，选择B，我打到你说。”看样子太岁很喜欢在这个时候让人做出无奈的选择。
　　听完太岁标准的英语，斯万放声狂笑，很明显，这种拷问方式对于斯万没有太多效果，太岁皱皱眉头，直接给了俘虏两个耳光。
　　地面上多出四颗大牙。
　　斯万吐干净口中的血水，以恶狼般犀利的目光瞪着面前这个摘下头盔后面貌平凡的男人，狞笑道：“不管你们是什么人，或许城里的反应堆我炸不成，弄死你们还是很轻松的！要是不想死，就把我放了！”
　　太岁轻声笑道，似乎听到了比他的冷笑话更好笑的事情，满脸无所谓地说道：“你搞清楚，现在你被捆着，就算是你身上捆了炸药，又怎么引爆？”
　　斯万吼叫之后，语气却平静下来，胸有成竹地说道：“老子能在这里十几年没被人干掉，当然有点小能力，如果我不投降，你这个领头的能出现？”
　　话音刚落，斯万半跪在雪地上的那条腿发出了类似猎枪一样的鸣响！他的小腿内竟然藏着一只改装过的火药枪，枪口更是变态一般从斯万的膝盖部分穿出！
　　太岁距离斯万太近，压根没有反应就被轰中肩膀，仰天摔倒！
　　由于是火眼捆的斯万，见到斯万暗算太岁，强化战士怒吼一声，上前一脚直接将斯万踢倒，手中的重机枪直接顶在斯万的脑门上！
　　一击得手，斯万明显放松下来，顶着威胁自己的枪口轻松说道：“那是复合生物毒剂，只有我知道如何治疗，如果你们不想自己的头领变成一滩烂肉，现在最好听从我的建议。”
　　“听从你什么建议啊？”太岁从雪地上翻身坐起来，拔掉穿破热能罐系统的针头，拍拍身上的雪花，嘟囔道：“威力不小啊，你就不怕我身上穿的防弹装甲吗？”
　　“看你的动作也就是穿了件防弹背心，所以我才打的肩膀，别在那里装镇静了，现在是不是感觉胳膊发氧？还有点发麻？”斯万冷笑道：“毒剂已经开始发作了，不用二十分钟，你的内脏就会丧失功能，一小时后开始腐烂，分解出大量的气体，到时候在气压的作用下，你浑身上下所有能出气的孔都会喷薄出一片片带着血肉的臭气，一个半小时之后，你就会死在腐肉之中。”
　　“哇哦，我好害怕啊。”太岁站在斯万面前，先是一脚踩断斯万的大腿，在前镇长震惊的眼神中又慢慢将他的另一条大腿骨踩出清晰的噶嘣声。


第二卷：步履蹒跚 第一百九十三章 毒针（下）
　　“住手！你想死吗？”斯万疼的满头大汗，连嘴唇都咬破了，高声叫道：“你，你竟然敢弄伤我！别以为用酷刑我就会救你！我知道，那样我死的更快！只要你的毒剂没解，你就不敢杀我。”
　　太岁一副满不在乎地样子，抱着肩膀站在那里问道：“哦？是吗？”
　　“是……”斯万忽然发现对方站起来之后，那个明显是女人的高速杀手，与另外一个重机枪手就那样轻松地站在对方身后，似乎一点都不担心自己的首领马上要中毒而死，难道他们对这个看起来稀松平常的男人会这么有信心？
　　“我还是那个问题，这个黑箱子就是碎片？”
　　听到太岁的问题，斯万忽然觉得自己的信心不那么足了，气势一泻，腿上的疼痛更是剧烈了几分，忍不住呻吟出声，他的变化自然被太岁看在眼中，抬脚又要向斯万的大腿踩去，这种对自己的生命明显无关紧要的态度让斯万彻底崩溃，哭嚎道：“我说，我什么都说，只要放我走，我就交出解毒剂。”
　　见到面前这个男人几十秒之前还凶狠地威胁自己，现在却象个孩子一样哭泣求饶，太岁感觉有些可笑，轻声说道：“你应该庆幸天太冷，我懒得活动，我不想听你的废话，把你所知道的，跟碎片有关的一切消息都说出来吧。”
　　“你知道这个系统吗？”王平听完太岁的转述，又看了看眼前这个精神崩溃地斯万。皱皱眉头，转身问段天星。
　　现在三人正聚集在四层碉堡内研究那个碎片，火眼、天使、野猫以及一直没有出场机会的灾星则去招募一些平民收拾被炸成废墟的物资仓库，看看能否给这些处于半饥饿状态的平民弄点东西。
　　“我不知道，或者说我不确定。”段天星也同样对斯万的描述感觉到震惊，无奈地摇头，“除非能看到整套系统。否则，单从箱子外表那些标准数据输出输入接口以及小型电源输入口。真的很难让人相信这东西有那么大的价值。”
　　三人讨论地是并不只是碎片，因为这个被称为碎片的黑箱子，属于俄罗斯连同欧洲联盟战前开发地拼图系统中的一部分。根据斯万的描述，所谓的拼图系统，实际上是一整套武装卫星系统，拥有天空攻击能力，简单来讲。它应该与东亚联盟当年所使用的神话系统齐名，只是不知道为什么，老段的资料库中根本没有相关的信息。
　　即使当年俄罗斯与东亚是盟友，有些东西也绝对不会共享地。
　　“我说，你们两个就别在这里比谁皱的眉头深了，全都是假脸皮，不累吗？我知道这套东西如果是真的，对咱们有什么样的意义。你们可以把碎片拆开看看吗！”太岁觉得没意思，摆摆手，转身下楼，“我还是先去找找车子，顺道去看看野猫他们，你们两个家伙在这里琢磨吧。我带了对讲机，有事没事都别呼我！”
　　讲完冷笑话，太岁下楼的脚步声逐渐消失，王平先是摸了摸黑箱子，辅助计算机告诉他，这是由某种特制合金作成的箱子，成分靠触摸是无法分析出来的，长毛男迟疑了数分钟，这才下定决心说道：“打开吧！”
　　段天星似乎就在等他这句话，咬咬牙说道：“好！”
　　并不是两人瞻前顾后。对于王平来讲。三八市毁灭的经历似乎就发生在昨天，这个箱子如果真如斯万所说。是个便携式地卫星控制台还好说，可就怕它不是，万一又是个神话系统用来指定攻击目标的卫星道标，这个小镇可就彻底完蛋了。
　　段天星松开卡扣，王平用双手扣住箱子的提把，双手用力，缺少润滑的转轴发出刺耳的嘎吱声，黑色的箱子被缓慢打开。
　　简单来看，这个箱子就好象大号地笔记本电脑与调音台的结合品，拥有一个老式的二维显示触摸屏镶嵌在箱子盖上，下半部分成十五个纵列、小型键盘以及一个加密区。
　　每个纵列似乎对应一颗或者一组卫星，分成三个小部分，上部应该是操纵卫星的位置，包括倾角、旋转、爬升、下降等复杂动作以及一个相当古老的六位转轮号码盘，应该是输入卫星识别编号用的，中部似乎是卫星的功能，太阳能板的开关、自我检修，下部是火控系统，包括瞄准、攻击方式、攻击强度等，总之，一个纵列里包括了操纵卫星所用到的大部分旋钮和开关。
　　小型键盘自然是用于输入复杂指令的，与通用笔记本键盘没有太大区别。
　　加密区相当地花哨，全手纹识别、钥匙、音频识别、俄文密码锁、卡片这五种加密方式全有，在这么个小东西上花费空间安装这么多身份检测地工具，从此点来看，这个箱子或许真和斯万说的一样。
　　控制台明显是整套车载或机载卫星控制系统最关键地一部分，很显然，台子上自带的计算机系统相当完整，结合键盘和屏幕就可以操纵所有的卫星，那十五纵列的手动备用操作系统明显带有俄罗斯特色，就好象早期的苏联战斗机固执地使用电传系统比拼北美联盟的装备电子系统的战斗机一样，俄罗斯人在很多时候都宁愿相信可以亲手触摸到的东西更加可靠与稳固。
　　“看到这里没有？”段天星对俄文所知不多，基本意思还能明白，指着标注着总开关的开关说道：“处于开启状态，似乎是受到了某种震动，让老化的开关自动开启，只是年头太久远，电池早已经没有多少电量，勉强发出二十秒的信息后就停止运行了。”
　　“这东西光看复杂程度，与斯万说的差不多，只是加密手段有些太夸张了，咱们拿到手也不会用啊？”王平又看了眼蜷缩在一旁，完全没有意识的斯万，叹了口气，太岁打破斯万心理防线之后，为了保证接下来斯万不会再耍心眼，特意分泌了一些刺激激素在空气中让斯万吸入，想问的话是问出来了，斯万也变成了这个样子，不然还可以追问他这个东西有什么注意事项，即使他知道的可能性很低，万一他真的知道呢？
　　“如果事情都很顺利，咱们随便抓个镇长就弄到了完整的拼图系统外带使用方法，那么，不是对方太傻不懂得安个炸弹什么的，就是咱们运气太好，走路天上还掉下一吨氘棒。”段天星仔细看了几眼控制台的接口，建议道：“这个东西确实不完全，连外接精密天线都没有，它侧面自带的那个简易天线只能发出简单的信号，对于操纵卫星这样需要稳定信号才能实施的指令，没有精密天线或信号放大器的控制台恐怕就无法胜任了。”
　　“不奇怪，别把俄罗斯人当笨蛋，北极熊可不好招惹，如果谁拣到箱子都可以用，那不是天下大乱？”王平想的很开，接着问道：“有什么办法弄清楚里面到底有什么，这东西到底能不能用？怎么用？”
　　段天星先是用工具将箱子的外壳彻底拆除，接着将防水、防尘等一系列东西都拆掉，连显示屏都拆掉了，只留下控制板与箱子的核心部分。
　　“军用的东西就是麻烦，连个电源输入电压都没有，还好电源接口符合北约标准，你当电源，我破解数据加密，标准的俄罗斯数据接口似乎和它合不上，也没有数据调试用的接口，不过，这个排线的样式与俄罗斯导弹的导航排线一样，连颜色都相同，可以从这里下手破解。”段天星直接将控制箱的视频输出连在自己身上，又把王平安装在小臂的多功能能源接口显露出来，简单调整两下，与控制箱连接，俄罗斯的东西确实皮实，百多年了，也不用仔细清理内部灰尘，连接之后电源指示灯立刻就亮。
　　“好了，这么个小东西危险性应该不高，不过，你如果发现什么不对，第一时间中断我们的联系，把箱子毁掉。”段天星一脸严肃的吩咐完，这才小心翼翼地将数据派线连接在自己的数据输入口处。
　　……
　　“请问，你们是新镇长的手下吗？”一个平民青年在废墟中翻出两箱子蘑菇干，老老实实地搬到火眼旁边，放下后，小心翼翼地问道。
　　火眼打量了一下面前这个营养不良的家伙，撇撇嘴，说道：“去干活，刚刚喝完肉汤，想偷懒？”
　　虽说火眼的身材不高，横长的肌肉相当有威慑力，青年看着火眼手中保险打开的重机枪，咽了口唾沫，陪笑道：“小镇现在有一千多口，物资仓库又是这个样子，绝对无法养活这一千多人，如果我能提供一个好建议，你能不能帮我引见一下新镇长？”
　　火眼那只生化眼闪烁了几下红光，转头看看正在与野猫、灾星一起分发食物的天使，吹了声口哨，示意天使过来，等到软体杀手走到跟前，做个旁听者，这才对年轻人说道：“有什么话对我们两个人讲，如果有道理，我们会转述给新镇长。”


第二卷：步履蹒跚 第一百九十四章 拼图（上）
　　年轻人左右看了看，低声说道：“其实这些人里，有差不多五百奴隶是完全呆傻的蘑菇工与只知道要男人的男人婆，把他们解决掉，然后招募剩余六百多平民中的好劳力干活，种蘑菇、挖树、养甲虫都可以，逐渐就把老弱病残淘汰掉了，我估算再死二百，小镇里的粮食和食盐的供应就可以进入正轨，然后人口会逐渐增多，这里资源有限，没有春天的话，最多也就能养活六百人。”
　　火眼和天使都知道他们这几个人不过是小镇的过客，没有导弹攻击，不了解碎片重要性的王平可能根本不会降落，结果现在摊上这么一摊子事情，以首领那个滥好人的性格，没准还要为这一千多口人烦恼，眼前这个青年也算有点头脑和眼光，起码懂得在什么时候该去搏个好待遇，比那些只知道唯唯诺诺，受人驱使，丝毫没有斗志的平民要好上许多。
　　或许这家伙用的着，至于他是否忠心，并不重要，反正首领也没有长期占有小镇的意思，毕竟，在以往的永冻时期，在小镇这个纬度生存的人类聚集地不是南迁就是消亡了，除了饥饿兔的老家，还真没听说有哪个人类聚集地在相同纬度存活了几十年。
　　“认识字吗？说说你有什么能力。”天使这话一出口，青年就知道有门，眼睛发亮，立刻躬身低头说道：“叫我小舒伯特就可以，我认识一些字。还会操纵反应堆。”
　　“哦？你会操纵反应堆？”天使毕竟岁数不大，性子急，也不等火眼同意，转身说道：“火眼，你在这里继续陪猫姐发善心，我带他去见王首领。”
　　“你去吧，自己小心。”火眼对于天使这个小兄弟总是很宽容。笑一笑，顺手将头盔举起来。戴上之前又对小舒伯特说道：“小子，见到我们首领，要保持尊敬，如果我发现你起什么坏心眼，就会把打完两百发子弹的重机枪枪管塞到你地屁眼里，而且我保证当你闻到自己内脏的香味之后，会眼睁睁看我把它们吃下去。明白吗？”
　　当天使带着小舒伯特返回四层筒子楼之时，王平和段天星正好将碎片的事情处理完毕。从控制台最后一次正常运行的卫星检测记录分析，这套系统确实如斯万所说，具有全方位的天空攻击能力，总共十五组卫星，请注意，是十五组！而不是十五个！俄罗斯人的设计理念与东亚地区不同，神话系统走的精兵联合路线。要求是单一卫星可以拥有全方位能力，可以全方位攻击，各有侧重，联合使用效果更好，俄罗斯人就是打算用数量战胜质量，这个理念从二次大战战胜德国之后。就在历代俄罗斯统治者地脑海中根深蒂固。
　　十五组卫星分成四个部分，每组卫星都具有基本的侦察、锁定、反侦察、轨道移动等武装卫星地基本功能，只是各有侧重，第一部分使以侦察功能为主的四组卫星，其中三组分别侧重全频段干扰、全球图像监控、低轨道通信监听与局部精密扫描三大功能，剩余一组运行在月球轨道，作为备用卫星。
　　第二部分以对固定物体攻击为主，包括自杀性攻击卫星，能量武器攻击卫星，以及气象干扰卫星三组。自杀卫星是以战争失败后同归于尽为目的的制造的。主要装备热核类武器，所瞄准的地方都是大陆地壳的薄弱处。能量武器卫星用于精密外科手术式攻击，也就是通称地地图兵器，这组卫星数量最多，包括电磁炮、次声波、微波三大类，共二十七颗！气象干扰卫星处于实验阶段，说是一组，其实只有一颗，能力只有一种，利用电离效应，短时间内消除某个地区上空的臭氧层，利用紫外线等有害射线消灭有生目标。
　　第三部分用于对移动物体攻击，与第二部分攻击某地区或某个固定大型目标不同，这三组卫星主要是对付那些高速移动的目标，比如歼击机、鱼雷艇、敌方卫星等等，根据目标物所在位置不同，三组卫星分别负责空中、地面以及太空中的高速移动物体，所采用的武器只有大功率激光一种，区别在于三组卫星的火控系统各有不同。
　　第四部分是特种攻击卫星，两组，生物攻击与非生物攻击，卫星发射的特种弹弹道相比洲际导弹的弹道突然性更强，隐蔽性更高，更难以被地面捕捉，作为特殊攻击地效果自然更好。从资料上显示，那些出现在北美核心区域的毒气，其中一部分就是从非生物攻击卫星上发射的，生物攻击卫星中沉睡着大量的病毒，细菌，在各种射线的照耀百年之后是否还有攻击力谁也说不准，或许完全没有攻击力，或许，全世界都会荒芜人烟。
　　第五部分是通信卫星，共三组，一百八十颗，一组常用，两组备用。完全覆盖全世界所有区域，日常作为民用定位、商业、紧急通信系统使用，战争时期则作为军用通信系统，应该说俄罗斯人的设想很有意思，完全将两种通信功能放入同一颗卫星中，除了天线通用外，在物理结构上互不相通，即使有人仿效那些好莱坞大片，通过民用频道控制卫星中地中央控制芯片，也只能望星哀叹，对没有物理连接的军用系统没有丝毫办法。
　　应该说这次解码比老段想象中要轻松很多，可能是设计者觉得能够接触到这个控制台的人本身就已经通过了那些繁琐的安全检测，压根就没想过有人可以大模大样的将这个东西拆开随便摆弄。
　　了解完这个东西的详细功能后，两人都清楚，没有其它配件，光是这个控制台，那是一点作用都没有。没有配件对他们来讲确实是个问题，只是问题还不大，斯万已经招认多数配件在罗宾这个欧洲势力的仓库里，只要这些配件还在，王平就有办法‘弄’出来，退一步讲，西南基地内的设备齐全，段天星这个计算机高手坐镇，缺什么想办法制作就好了，最不济，看看能不能从主控者那里弄到所需的东西。
　　当然，最危险也是最简单的方法是让太岁变成斯万，然后再找机会变成罗宾。
　　总之，这也算是刚瞌睡就来枕头，导弹挨地不冤，只要西南基地能将这套系统掌握在手中，哪怕它只能发挥十分之一地力量，王平也有信心和主控者搏一搏！
　　听完小舒伯特的讲述，王平与段天星这才将思绪彻底从‘碎片’上收回，长毛男已经不用征求段天星地意见就下决定：“这个小镇我们不打算多待，修好交通工具就走，所以，反应堆、残留物资我都可以留给你，这几天趁我们在，正好可以收拢一些人手让你自己调派，杀谁留谁我也不管，以后需要什么东西，可以通过无线电与我们交易，无线电频率我也会留给你，明白吗？”
　　段天星在旁边补充道：“王首领选你是因为你胆子够大，敢跟我们商谈，不要以为我们会给你撑腰，至于这个小镇能否存留下去，你能否坐稳这个位置不被人干掉，这都取决于你，跟我们没有一颗子弹的关系，明白吗？”
　　小舒伯特连连点头，没想到自己这一次赌中了大奖，狂喜之余，连感谢的话都说不全了，只懂得连连鞠躬，最后被天使拽了出去。
　　“一千多条命，咱们走以后恐怕只能活下来四百人，我是不是太冷血了？”房间里依稀回荡着小舒伯特的感谢声，王平有些感慨的说道。
　　段天星干笑两声，转身开始粗略清理控制台零件，准备重新装好，顺口说道：“咱们不干掉斯万，这一千人一个都活不了，死掉七百老弱病残，也算是物竞天择，如果因为你的原因，死一个人你的血就冷一分，现在你早成绝对零度生物体了，别想那么多，装配完之后咱们还要趁天没黑，赶紧去把飞艇与雪地车弄回来，希望太岁找到了车辆，如果车摔坏了，后半程咱们只能用雪地摩托代步了，到了种子库附近，零下四十多度骑摩托兜风，我还没那份闲情逸致。”
　　镇子里的人员稳定局势外带派人去拉飞艇回来维修，忙的团团转，太岁却给自己找了份相对轻松的活计，雪地车上没有信号发射器之类的东西，投放的时候是太岁驾驶的飞艇，对地标物比较熟悉，也只有他能去找。检查一遍热能罐系统，在被斯万扎坏的地方胡乱贴上两片胶布，太岁开着雪摩托上路了。
　　“我翻山……越岭啊，跋山……涉水啊”嘴里哼着不知道从哪个记忆角落里翻找出来的小调，太岁忽然发觉自己已经许久没有这样单独出来行动了，自嘲地笑笑，很多时候他甚至都已经忘记自己并不是人，尤其是经过那次意识整合后，总是下意识地做出很人性化的动作。
　　似乎这样也不错。
　　看看周围的地形，又和凌晨脑海中那片黑糊糊地地面以及明显的山顶相互对照，太岁大致确定了投放雪地车的位置，加大油门，雪地摩托咆哮着冲进纯洁的世界里。
　　下午的光线不强，看起来天气不错，没什么风，远处的白色群山在蓝天下连绵起伏，如同羔羊一样纯洁优美，就好象这个世界上充满了真爱、善良、公理、正义、法律、秩序，似乎山脚下转过去就能看见年轻男女嬉闹着在那里享受滑雪的乐趣，小孩子打着雪仗，追逐跳跃，老人家穿的十分厚实，与几个老朋友一起坐在阳光下，享受着冬日暖阳，黄白色的雪人悠闲地在林木间穿行，巡视着它的领地。
　　等等！雪人？


第二卷：步履蹒跚 第一百九十四章 拼图（下）
　　当太岁意识到那个会移动的白色东西并不是自己的幻想而是真实存在时，雪地车已经冲出去五十多米，肉团并没有刹车，而是直接甩头，带起大片雪花，气势惊人地向刚才发现活物的地方冲去，这时候他才觉得，要是王平在这里就好了，刚刚目测距离不会超过六百米，长毛男一定会很轻松地找到生物信号。
　　或许是雪地摩托的声音太响，太岁冲到临近树林的雪丘上，停车了望的，却发现稀疏的树林里什么都没有。
　　一片寂静。
　　如果放在战前的中古时期，这种情况可以说树林里有猛兽，然后在某个时候，会突然跳出一只老虎之类的东西，现在，寂静是很正常的现象，有生命才会让人奇怪。
　　这里的纬度没有饥饿兔那边高，即使进入永冻时期，积雪也不过是这段时间的，因此并不厚，也就排除了刚才那个生物躲避到雪洞中的可能，太岁看着没有明显痕迹的树林，几乎以为自己刚刚真的出现了幻觉，如果是正常人，肯定会把刚才的场景丢在脑后继续上路，可是肉团不同，他不是人类，不是那种连自己的记忆都可以随意编排的生物，因此，太岁很肯定自己看到了古怪的东西。
　　用王平的逻辑怎么说来着？多一事不如少一事，太岁将脑海中进林子仔细搜索的想法删除，掰过车把，狠踹两脚油门。准备继续寻找雪地车。
　　林中传来尖细的叫声，好象有什么小兽在哭泣。
　　太岁仔细听了听，似乎那个声音只是风声在作怪，犹豫了几秒，肉团跳下雪地摩托，抽出摩托上捆着地转轮机枪，向树林走去。那个东西明显在诱惑路过的生物，不然怎么会如此巧合地发出小兽哭闹的声音？
　　明明知道有陷阱在等待着自己。太岁却依旧决定去看个究竟，他当然清楚在这种寒冷的气候中，如果失去热能罐系统的保护，自己的活动能力会大幅度下降，换句话说，这个环境并不适合太岁这样的吞噬生物活动，但是。一向认为自己是终极进化生物地太岁，面对可能出现的新物种，还是无法抗拒探索地欲望，即使太岁清楚这个物种必定十分危险。
　　能在零下二十度的严寒中生存的物种，能在这种环境中捕猎并且繁衍的物种，难道会是温顺的驯鹿？
　　刚刚靠近树林，叫声就消失了，肉团看了看周围。依旧是一片寂静，太岁只能深一脚浅一脚地进入树林，靠近刚才他看见雪人的大概位置，蹲下身仔细看了看，果然，在班驳地树林阴影中。几个明显的大脚印很巧妙地隐蔽在树后，逐渐延伸到树林深处。
　　太岁顺着脚印走了大概三十米，停在那里不动了。
　　发现目标。
　　以肉团在白天超越常人地目光，也只能依稀看出这个东西匍匐在地上，接近白色的背毛使它看起来如同雪堆一样，很难从周围的环境中区分出来。
　　太岁当然不会笨蛋到就这样走过去，拍拍对方的肩膀，热情地打听这个家伙的来历，为什么引诱自己进树林，是不是想发生超友谊关系这类的傻瓜问题。他只做了一件事。
　　扣动扳机。
　　一个长点射。转轮机枪将五十多米之外的‘雪丘’打成了漫天飞舞的红色‘雪花’！
　　太岁自言自语地嘀咕道：“不管你以前是什么，现在。也就是堆肉！希望味道不错，晚上给弟兄们加餐！”
　　太岁慢悠悠地向被打成碎肉地尸体挪动过去，表面上轻松，手中那挺微微冒烟的机枪却始终保持着警戒状态，而且肉团的眼睛如同变色龙一样，警惕地盯着四周，在雪地里前进五十米有些耗费时间，经过一番‘跋涉’，太岁终于靠近到那具尸体十米之内，同时将注意力重新转回到尸体上。
　　尸体还在，肉也是碎的，这说明太岁确实干掉了对方，可是尸体留出的血却少的可怜，只有几处红色地印记，被雪地吸收后，清淡的几乎看不见。
　　问题出现了。
　　如果太岁打死的是个活物，它的鲜血肯定会四处飞溅，现在，被机枪打成这个样子不出血，要么，它是个没有血液的地球或非地球生物，要么，它在被打碎之前就已经死了，被什么东西丢在这里当作靶子，血液冻结成冰块，自然不会四处流淌！
　　当太岁意识到此点的时候，他旁边的雪地忽然扑起一条身影！身影的速度自然比不上刚刚在雪地里潜伏刺杀的野猫，可太岁也不是瞬间就可以提高神经反射速度的王平！
　　如此近地距离遭受攻击，转轮机枪地劣势就体现出来了，太岁都已经在按下扳机的同时转身，打算趁着枪管开始转动地瞬间转过这几十度死角，哪怕提前浪费点子弹也无所谓，只要扫出一个扇面，就可以将这个聪明到设立陷阱却不知道死活的家伙打成筛子！
　　可惜，偏偏就慢了那么一点点的时间，太岁被扑倒在雪地上！
　　机枪没有脱手，却被对方横压在身下，肉团也不着急挣脱，反而先观察起面前这个生物。
　　第一眼看过去，很明显，这是熊，是一只北极熊，可能跟战争之前的北极熊有些区别，偏瘦，偏小，体重大概是真正北极熊的一半，而且看起来似乎是只老年熊，皮毛破烂，嘴上长有四只獠牙，很长，直接突出嘴外，爪子有些破损，似乎记载了主人光辉的战斗生涯。
　　所谓怪事年年有，今年也算多，终极战斗生物看来，一只北极熊就算能变成齐天大圣，它也还是一只熊罢了，不会有什么威胁性。
　　可是太岁似乎忽略了，就在不久前，经过改造后自认为世界上最聪明的计算机没有自己强壮，比自己强壮的机器人没有自己聪明的某个家伙大摇大摆地去铁丘镇‘旅游’，心不在焉地拆了个非金属球，结果被终结者T800这种简易傻瓜机器人弄了个灰头土脸，连蜘蛛男都搭了进去！
　　太岁最近吃的好，‘睡’的香，为了应付突发状况，表面上是人类外表的他早就将体温保持在四十度左右，同时也改变了体内肌肉以及骨骼的结构，说他象人，不过说是只变异的大猩猩。
　　现在的问题是，一只金刚与一只奇怪的老北极熊互殴，谁会胜利？
　　北极熊可没有太岁想的那么多，显然它的饥饿感促使它第一个攻击，企图将面前这个活动物体的外皮咬开，品尝里面鲜美的血肉！
　　太岁扭头躲开那张可口气相当‘鲜美’的血盆大口，趁着这一咬将对方头部的侧面暴露出来的机会，战斗生物猛然甩头，用半硬式的头盔狠撞北极熊的侧脸！
　　效果相当好，剧痛之下，北极熊哀号着翻滚到一边，只是依旧没有松开太岁，连带着肉团一起在雪地里滚动，转了两圈之后，太岁发现这家伙的战斗本能相当可怕，利用翻滚让自己难以保持攻击力度，同时又充分发挥尖牙利爪，抓紧一切机会连咬带撕，十分难缠！
　　当老旧的热能罐系统开始响起外部破损的警报声，太岁终于下决心尽快解决战斗，已经准备好的复合生物毒液从破裂的头盔裂缝中喷薄而出！
　　北极熊毕竟是有氧生物，剧烈运动让它的呼吸急促，对于毒液喷剂这种‘高’智慧的东西也不会分辨，当即中招，松开太岁后不断嘶吼着撕扯自己的咽喉，狭长的利爪没两下就将本来处于坚韧毛皮下的要害部位变成了喷薄血液的烂肉，雪地里又多出一躲梅花的同时，一个奇特的生物就此离开了这个世界。
　　太岁吃了口熊肉，分析着变异北极熊基因的同时，哭笑不得地检查着热能罐系统，看起来情况不妙，惧怕寒冷的他别说去寻找空投的雪地车，能够安全回到小镇就不错了。
　　如果不是这只熊显示出明显的衰老迹象，恐怕等不到太岁拟态出生物毒素，这套防御力本就不高的热能罐系统已经被它扯碎了。
　　当然，热能罐系统只是次要原因，吞噬完熊肉内的基因组，太岁虽然没有精密仪器分析的准确，却可以肯定这种变异的生物是群居的，自己很可能解决掉一只年老的，被驱逐出种群的熊王。
　　“见鬼！”太岁嘀咕着端着机枪向雪地车走去，思绪却完全被这只北极熊占据。
　　原本以为在这个狗屁世界里只有生育基数大的吓人的生物才有可能变异，比如出现大量变种的昆虫，热血生物中，也只有适应性高的啮齿类哺乳类动物可以与昆虫相比，即便如此，变异出的老鼠也就那么几种，相比昆虫要少许多，更高级的哺乳类动物变异太岁只记得有土狼或者说野狗之类的，还不确定是不是人为操纵了犬科动物的基因。
　　现在来看，凡事也有例外，不能忽略小概率事件，比如这种已经变异进化，群居杂食，适应新环境只能在寒冷地区生存的新北极熊。
　　太岁有预感，这不是自己最后一次见到如此古怪的生物。


第二卷：步履蹒跚 第一百九十五章 欧洲（上）
　　欧洲，这个曾经诞生过人类历史上最灿烂的文明，将人类带入工业时代，同时两次爆发战争几乎毁灭全世界的大陆。这个曾经在很长一段时间里统治这个世界，将亚洲以及其他国家的人民或其他地区的民族踩在脚下，直到北美崛起依然没有衰败的大陆，这个曾经在世界历史上创造奇迹，由平和的政治、经济合作最终催化出欧洲联盟的大陆。
　　如今，已是满目创痍。
　　无论是被称为末日战争还是灭绝战争爆发并且结束之后，大部分土地处于被回归线以上的欧洲，实际上已经被寒冷的气候宣判了死刑，有少数人成为幸运儿，躲开了死神的追杀，一路向南，来到了与那片人类起源的大陆隔海相望的地方，努力建设起一个个人类定居点，或许当年那些幸存者看着眼前被污染成浑浊的红黄色，没有多少鱼类的地中海，依旧希望如上古时代的爱琴文明一样，让人类文明在这里重新崛起。
　　激进一点的干脆度过重洋，来到那片人类远祖诞生的大陆，进入已经贫瘠的土地，沙化的荒漠，充满爱滋病的村庄，企图凭借他们所具备的知识在这些现代文明都绝少涉猎的地方生存繁衍下去。
　　可惜，他们注定失望。
　　第一代欧洲来的文明人即使跨过被皑皑酸雪覆盖的沙漠，穿过危机四伏的草原与丛林，来到赤道附近相对繁荣地非洲文明世界。他们惊讶的发现，那些被现代文明掠夺过人口、资源、尤其是钻石的土壤已经不适合这些所谓的文明人生存，自己在这个几百年来充满弱肉强食，完全依照丛林法则的地方根本没有活下去的机会，就象他们的祖先对这里土著人地祖先所做的那样，当地地幸存者在没有那些所谓的大国强权的压迫下，根本没想给逃难者生存的土壤与资源。因为他们被掠夺的够久了，时代也已经变了。
　　最终。这些欧洲人也只能带着无尽地血泪与遗憾走进坟墓。
　　百年来，地中海附近的人类定居点有些消亡，有些则勉强维持到今天，最近十多年，气候的好转，让海边地人口不断向内陆迁徙，对于北回归线附近的探险行动兴盛起来。许多人满怀希望前往祖先曾经居住过的土地，寻找那些被自然之神冻结起来的遗产，却成为一具具冰冷的尸骨，被后来人当作辨别危险，寻找道路的指示和路标。
　　这是死亡唯一的价值。
　　在这些定居点中有一个地方十分特殊，无论是在欧洲、亚洲的历史上，还是世界历史上，都是赫赫有名地。绝大多数人相信这里是三大天启宗教的起源，是亚伯拉罕宗教的圣地，是他们灵魂得到救赎的地方，正是因为这里是如此的特殊，在人类文明发展的进程上，无数人为了这里抛头颅。洒热血，奉献生命，大卫击败巨人就是为了建设它，所罗门地宝藏也因为它而积累，犹太人在这里起义并被杀害，罗马人为了彻底统治这片土地而将它从地面上抹平――仅仅残留下一段墙壁。阿拉伯人统治过这里，十字军征服过这里，可以说，这里的历史就与人类的战争紧密相连。
　　就在北京、伦敦、巴黎、纽约、莫斯科，这一个个代表着灿烂文明。如同太阳般光辉的名字。被湮没在同样耀眼的核裂变火焰中，成为历史的那数天里。末日战争却偏偏放过了这座浸透着人类鲜血、泪水、苦难的城市，放过了这个拥有古老历史文明的城市，放过了这片充满信仰和灵魂最终归宿的土地。
　　或许，那些按下按钮，将人类推进毁灭进程的手指，它们地拥有者同样明白，这样一个城市，是不该也不会被毁灭地，因为它除了承载人类五千年历史文明中大部分苦难的一页之外，再没有任何意义。
　　在被毁灭地世界中，这座城市成为欧亚大陆最大的人类聚集点，依旧拥有那个三千年未被改变过的名字。
　　耶路撒冷。
　　这真的很讽刺，这座充满苦难的城市自人类文明诞生起的几千年里不断经历战争，却在人类文明毁灭后的百年间再次成为人类文明的乐土，充满了宁静与祥和。
　　起码表面上是这样的。
　　根据变成白痴斯万时而清醒时而迷糊的描述，王平众人对于战后百年间耶路撒冷的变化也有了大概的认识。末日审判对于三大宗教的信徒来讲，都不陌生，战争爆发的那段时间里，几乎所有信徒都前往他们心中的圣地，等待真神使者的到来，对于宗教信徒来讲，得到神灵眷顾是一方面，向世界证明自己信仰的坚定与正确性则是另外一个重要方面。
　　因此，哭墙前就好象黑夜提前来临，身穿礼服头戴黑色礼帽的犹太人聚集于此，为了他们民族的苦难日夜哭泣。潮水奔腾一般的基督徒将圣墓教堂内外添满，五颜六色如同花的海洋，他们在等待信仰得到证实，灵魂得到救赎。亚伯拉罕巨石面向麦加的方向完全雪白，那是无数伊斯兰教信徒身着传统的宗教跪伏于地，如同雪原般连绵向天际，祈祷着真神的降临。
　　各个宗教所信仰的神灵是否真的到来，没有人知道，教徒之间的战争是如何开始的，也没有人能给出答案，在全世界都被骤然降临的寒冷与灼热的核火焰所占据后，没有遭受到毁灭攻击的城市内，却因为宗教信仰的不同爆发了战争。
　　这片历史上被毁灭过十八次之多，每一次又被新的占领者重新修建的信仰之地，再次被信徒的鲜血所浸透，幸好二百多年来的武器管制与所谓的国际谴责之类的政治把戏让这些信徒手中只拥有轻武器，连火箭筒这样的重武器都十分稀少。
　　付出差不多百分之九十五以上的常住人口之后，大部分城市设施还可以正常运转，残存的原主民意识到寒冷的气候已经降临，不想将这里变成死地就只有停止争斗，这座城市才得以再次保留下来。
　　王平从来没有想过有生之年还可以进入完整的人类城市，即使这个城市破烂不堪，现在，他正与太岁、段天星、野猫、火眼、天使、灾星一行七人走在前往耶路撒冷的公路上。
　　中途出现变故，又顺利地拿到拼图系统的中心控制装置，下一步该如何进行，王平、段天星以及狼狈归来的太岁很快就达成了共识，考虑到斯万与罗宾始终保持联络，最简单也是最直接的方法自然是利用双方联络的时间差进入耶路撒冷，寻机得到剩余的配件，最起码，也要拿到精密天线与附带的信号放大器。
　　众人在寻回雪地车并且修理好飞艇之后，立刻起飞，途中王平借用斯万的口音和通信密码暂时哄骗住罗宾，借口就是有人偷袭小镇，众人安全撤离，并且将小镇炸成了碎片，正在驾驶雪摩托前往耶路撒冷的路上，为了安全起见，采取隐秘路线前进，估计比正常时间要晚到云云，成功争取到大约一个星期的时间，一旦时间过长，罗宾觉察出事情不对，肯定会加强对拼图系统的防御，想要弄出来，恐怕难度就会加大许多。
　　为了不引起怀疑，众人特意绕路飞到耶路撒冷的南方，在距离耶路撒冷将近二十公里的城郊高级住宅区里隐藏好飞艇和雪地车，众人伪装成常见的探险队，弄了个简易板车让太岁演化出牦牛拉着，装载着小镇上找到的破烂货，‘驾车’前往圣城。
　　毕竟是拥有五千年历史，人类临近毁灭却依旧保存至今的城市，与那些挂着干尸或者遍布流浪汉的入城道路不同，一路走来，并没有拦路抢劫或者类似事情发生，沿途所能看到的宗教建筑、人类遗迹确实比众人以往到达过的任何一个地方都多，那些充满历史沧桑感的清真寺、教堂、祈祷室、白塔，似乎都在向后来人倾诉它们曾经承受过多少人类美丽的寄托，又承受过多少恶毒的诅咒。
　　在正午的阳光下，众人穿过破败倒塌的各类房屋，慢悠悠地前进，有些明显是战后坍塌的，有些却无法确定年代，这里的历史实在太厚重了。
　　“真是让人怀念文明世界，你看！那个小教堂好象从来没被破坏过一样！”段天星见到保存完好的人类遗迹，总会大惊小怪一番，这趟步行已经让老段如同刘姥姥进入大观园一样，见什么希奇什么。
　　“如果我的记忆没错，这附近还有一座圣马厩教堂，半地下结构，据说耶稣就是从那里诞生的，有没有兴趣绕路去看看？”牦牛版太岁嘴里吐出人言并没有让旁人惊讶。
　　“喵，耶稣是什么？好吃吗？”猫女这话在某些时刻确实很有作用，段天星本来听到太岁建议大为心动，脚步都慢了下来，却让野猫的一句话打消了不务正业的念头。


第二卷：步履蹒跚 第一百九十五章 欧亚（下）
　　傍晚时分，众人终于能在夕阳下眺望巍峨雄伟的圣城，尤其是那座被酸雨侵蚀却依旧保存着部分金顶的清真寺，在倾斜地阳光下闪烁着耀眼的光芒，从山坡上向下望去，很难想象这些破烂、古老、黄褐色的建筑物曾经是这个世界一半以上人口的精神象征，再往前走差不多五百米，就是耶路撒冷老城的围墙，高十米，厚达三米的复合纳米建筑材料在百年风雨之后依旧保持着建设之初的模样。
　　大概在一百五十年前，拥有共同祖先却因为兄弟反目互相撕杀的两个民族，终于停止了几千年的战火硝烟，同意将耶路撒冷老城区作为一个国际城市由双方共同管理，城内不准携带大威力武器，为了画定老城界限，双方出资出力，在老城区周围修建了带有四个城门的仿古城墙，完全将城区围绕保护起来，也正是这独一无二的城墙在一定程度上保护了耶路撒冷不受战火的袭扰。
　　停留在这里并不仅仅是看风景，一路走来，段天星携带的探测仪检查到电磁场，很显然对方的侦测水平比较高，老段需要在主动信号弱化的边缘停一会，修改长毛男的磁场屏蔽系统。
　　“被动探测器显示如何？”王平随口问道。
　　由于斯万死之前许多事情说的不清楚，接近城市后，王平与段天星之间就不再利用加密频道通信了，防止对方拥有一些精密的被动探测仪器。就算无法破解两人地通信密码，单单是检测到未知的通信信号恐怕也会打草惊蛇。
　　“刚刚检测到主动信号显示，对方拥有的电磁场探测器等级很高，抗干扰能力比较强，主动被动探测功能都有，似乎并不比你们描述的天堑系统差多少，应该是欧盟战前最后一批军用型号。”段天星转身回到牛车上。翻出两个小装置，丢给王平。解释道：“与手臂上的多功能接口连接，可以将你我的磁场伪装成与正常人一样，幸好我这次带来了十个，还真派上了用场，至于磁场探测器就别开了，必要的时候可以使用磁场屏蔽装置。”
　　“注意到没有？”火眼自问自答地说道：“路上走过来，除了象被清扫过一遍地街道。没有任何车辆残骸，钢窗铁钉甚至是玻璃碎片的痕迹。”
　　“估计那几条烟柱就是答案。”段天星伸手需点，回答道：“罗宾绝对是个人物，根据回归者联盟地资料，他用特殊任务奖励换来的物资与科技全都是与第一产业有关的。”
　　王平从侧面证明了老段的话，“大分子气体检测，这里的污染程度不低，当然。相比酸雨雪还不一样，主要是重金属污染很高，类似于中型重工业城市的空气质量。”
　　天使岁数不大，见识却不少，竟然接着王平的话感叹道：“如果没有这样一个基本保存完好地城市，罗宾就算能耐再大。恐怕也没有这个雄心壮志吧？我看他或者他的家族是想逐渐建立起一个真正的国家。”
　　“那就是有规矩了？”太岁嘿嘿笑道：“俗话说没有规矩不成方圆，有了规矩咱们只要摸清楚，干什么都方便。”
　　因为这次出来的除了野猫都会英文，所有人刚刚讲话用的也都是英语，野猫一句也没听明白，好在她也不介意这个，只是粘在王平身边，瞪圆了双眼仔细观察着远处的景色。
　　观察完毕，一行人下山后不慌不忙地靠近城门，眼看夕阳西下。城门就要关闭。天使特意丑化了一番，脸上涂抹着变异北极熊腥臭的油脂。就如同附近部落里的小跑腿一样，赶紧上前几步，低声下气地守门枪手说道：“我们地牛车就在后面，速度慢，麻烦你晚一点关城门吧？”
　　说完，天使小心地塞过去半只油老鼠崽。
　　枪手看了眼烤老鼠，没接，反而很和蔼的问道：“你们远道来的吧？”
　　天使一惊，立刻根据路上打探到的一些零星情报回答道：“是，从海那边过来的，本来在酋长城附近混口饭吃，今年春天没来，那边乱，不得已换了地方。”
　　“酋长那边啊，最近是死了不少人，也有跑过来的，这么冷地天，难为你们了。”枪手看起来是个头目，探头向天使身后瞄了一眼车队，转身招呼手下道：“弟兄们，过去帮忙推一下！别耽搁了关门的时间！”
　　似乎这些枪手经常做这种义务劳动，旁边的几个人嘴里答应着，也不跟天使客气，纷纷上前帮着推牛车，头目随口问了几句诸如谁是领头的，来这里主要想做什么的话，接着罗嗦了一堆耶路撒冷里面的规矩，这才放他们入城。
　　夕阳落下，城门关闭。
　　“明哨来推车，暗哨子弹上膛。”这是王平的推断，“没在车上动手脚，也没留礼物，有动态摄像头，防御装置是隐蔽的，目测看不出什么，不过从旁边半埋藏式电缆的粗细来推断，功率不小，武器控制线路有两套，门旁的值班室内应该是其中地一套。”
　　“他们借机看了货物和人，却没拿任何东西，对我们很客气。”天使对于这种枪手显然是第一次见到，听语气也知道他对这些人有好感。
　　小孩子还是单纯了一些。
　　段天星冷哼两声，说道：“光看这些人地表现，这个罗宾既能派斯万去小镇十多年明查暗访，并且让斯万放手施为，不拿一千多条人命当回事，又可以调教出这种明面上温暖人心，可以招揽部落投奔的手下，最起码，高压和怀柔地手段都被他用的滴水不漏，这家伙要比咱们见过的那些城主都强。”
　　太岁装摸做样地赶着自己分身拉车，口气轻松地说道：“管他是不是枭雄，如果罗宾要面子，咱们下手的机会很大，如果他是个伪君子，偷起来不更是心安理得？”
　　几个人嘴里说着，向前走了大概不到二百米，就看到头目特意提示外来人住宿的旅馆区，说是旅馆区，不过是一片空地和几个三层楼左右的房子，外来商队如果没有交纳费用并要求所谓的‘耶路撒冷市政局’分配商铺或住房，一律住在这里，可以在空地上随便找地方支帐篷，也可以去旁边的小楼住宿，只有两条要注意，首先，不准寻衅滋事，否则从重处理，其次，个人卫生在指定地点清理，如果有成员生病必须上报，耶路撒冷市政局会安排治疗，如果隐瞒不报，一样从重处理。
　　火眼从表面上看起来很象这个小探险队的队长，起码那身横练肌肉是无论如何也隐藏不住的，由他带队，众人开始在空地的角落里搭建帐篷，与另外几队商队一样，大家都保持着一定距离，住旅馆条件是好，价格也不高，却容易暴露身份不说，夜晚进出确实也不方便。
　　帐篷弄完已经是月朗星稀，处于城边地势较高的平地上，众人围绕在火堆边，准备着今天的晚餐，不远处，星星点点的篝火与灯火也陆续点燃，让这座城市充满了生活的气息。
　　能吃晚饭的人只有四个，鉴于其他几队人马都围绕在火堆旁大呼小叫地庆祝他们又多活了一天，为了不显得自己这队人太过特别，王平抱着野猫也围在火堆前边取暖边喂猫女吃东西。
　　“今天晚上都休息，明天白天也一样，在城里转悠转悠，尽量分散开，收集些情况，最关键的，就是别惹麻烦，尽量低调。”王平低声说道：“明天晚上老段躲在帐篷里多开几个模拟装置，我带着野猫、太岁打开屏蔽器去摸摸情况。”
　　“为什么不在今天晚上去？”灾星问道。
　　“这里的防御很严密，枪手的素质也很高，斯万提到的军事管制区内有两个地方最有可能存放配件，一是罗宾的控制中心，另一个是物资库，无论哪个地方，夜晚肯定是重点防御时间，我估计想要查出配件存放的具体位置很难，更别提偷出来了。”王平解释道：“现在既然进来了，不能急切行事，多了解城内的情况对咱们行动有利，何况如果是我，有陌生人进入城市，晚上睡觉都会警醒一些……”
　　段天星打断讨论，提醒道：“远处有车辆运行的声音，两辆。”
　　话音刚落，辅助计算机提醒王平，接收到声音信号，属于机械声，众人停止交谈，野猫悄悄隐入帐篷的阴影里，灾星看似随意地躺在帐篷中睡觉，睡袋其实是虚盖的，顺便遮掩旁边那个作为野猫替身的假被窝，剩余五人继续围坐在篝火边吃着烤老鼠肉。
　　车辆声越来越响，不远处的几堆篝火也是人影晃动，似乎都做着戒备工作，过了两分钟，两台外观看起来还不错的改装越野车来到众人的篝火旁，先下来六个彪悍地枪手，形成一个半圆护卫着越野车，接着是类似管家的黑人，手里拿着一件高档大衣。
　　众人一看这个排场，就知道即将登场的那位来头不小。


第二卷：步履蹒跚 第一百九十六章 罗宾（上）
　　绅士、美女、车
　　车门打开，出现的是一位看不出年纪的白人绅士，西服革履，外表优雅，只是在零下二十度的寒风中有些古怪，他又引领出一位裘皮美人，美女金发灰眼，在摇曳的火光中立刻吸引了所有人的目光。
　　白人很自然地让美女服侍着自己将大衣穿好，在众人戒备的目光中走到火眼面前，伸出右手，火眼看到这个场面有些发蒙，直到天使在旁边桶他两下这才反应过来，自己是名义上的队长，下意识地想敬礼，然后才局促地伸出右手与对方相握，同时说道：“祝蘑菇丰收，我是火眼。”
　　白人一笑，一口整齐洁白的牙齿更让人产生好感。
　　“老鼠满仓，欢迎你们来到耶路撒冷，我是罗宾市长。”
　　罗宾这两个字一出口，火眼吓了一跳，他身旁的三人虽然都见过罗宾的资料，可是谁也没想到这个长相与罗宾完全一样只是眼睛颜色不同的白人就真的是其本人，就连角落里的太岁牛都差点惊叫一声，包括天使在内，四人立刻装成诚惶诚恐，没见过世面的样子起身问好。
　　罗宾似乎对火眼的反应相当满意，哈哈笑道：“不用这么惊讶，朋友，进城的时候看到我的手下，你们就该明白，我不是那种威风八面的老板，这次来看看你们，聊天罢了，毕竟今年情况特殊，这个时节很少有外乡人出现。”
　　罗宾说是那么说。在场谁敢放松下来？尤其是王平他们刚刚算计完如何从对方身上刮点油水下来，转眼正主出现在面前，就算段天星这样的老狐狸都忍不住胡思乱想。
　　太岁稍微向后移动了半步，将自己地面孔隐藏进王平的阴影里，了解他的长毛男当然清楚肉团这是要弄点小动作，暗暗踩了踩他的脚尖，示意太岁不要轻举妄动。
　　谁能肯定面前这个只带了六个护卫就敢出现在众人面前。与资料上长相一样的罗宾就是真的？就算他是真的疯狂到这种程度，不拿自己地生命当回事。谁又能肯定这家伙一旦挂掉，会不会有颗核弹立刻就会爆炸？
　　这个时候，以静制动不是最好却是最稳妥的选择。
　　罗宾没有介意这些人连基本礼节都不懂地样子，自己也丝毫不把那件名贵大衣当回事，随意地坐在被篝火烘烤热乎的石头上，摆摆手让众人坐下后这才接着说道：“今天值班的手下跟我汇报说最后一队入城的探险者中自称火眼的队长是个人才，我一接到消息就来了。说实话，刚刚看到火眼队长，我就知道手下说错了，你不是人才，明明是个全才！”
　　火眼已经从震惊中恢复过来，他再怎么说也是带领过大批强化战士的，队长的身份也算名副其实，当下微微一笑。说道：“谢谢夸奖，不知道罗宾市长是怎么看出来地？”
　　罗宾见火眼并不接茬询问他此行的目的，不但没生气，眼里还闪现出欣赏的神色，解释道：“看你的身材自然是搏击好手，握手时感觉到你手上的茧子。很明显是个射击好手，不是全才是什么？”
　　火眼依旧是那副平易近人却又决不卑微的样子，淡淡地说道：“罗宾市长一句话，就能决定我们这个小队伍是生是死，先生，有什么话你就直说吧。”
　　罗宾可能是被先生那个单词所触动，哈哈一笑，说道：“火眼先生快人快语，不错，改造人我这里不少。象队长这样眼部改造的同时又进行了肉体强化后能活下来地却不多。而且，你能在这个季节长途跋涉带领手下来到耶路撒冷。我对你的指挥能力相当佩服，怎么样，有没有兴趣来我这里工作？是工作，我给你很高的待遇，食物女人随你要，而且，如果你不高兴，可以随时离去。”
　　听到罗宾这样说，王平心中暗自佩服，这个家伙实在不简单，先声夺人展现气势，平易近人展现风度，条件诱人展现实力，如果火眼是个自由人，甚至他就算有归属，恐怕也会动心投效。
　　传说中的王八之气终于在一个白人身上重现。
　　火眼做出有点动心的样子，思索了一会，咬牙说道：“罗宾市长说的话我自然相信，只是我还有一些兄弟在外流浪，占据了一小片废墟，我不能丢下他们不管，这次来是想弄点武器和蘑菇种。”
　　“大概多少人？”罗宾直接询问人数，压根就没提到这些人能否打仗巡逻之类话，很明显他确实对火眼志在必得。
　　“二百多人，其中一大半是好手，还有小半是女人和孩子。”火眼说起谎来丝毫不用打草稿。
　　罗宾犹豫了一下，看样子他也在衡量为了招揽火眼在这个季节多收留二百人是否划算，最后一咬牙，说道：“好！这样吧，火眼队长，我收留你地手下，仍旧交给你统领，明天早上我会派人来带你去看营地，还会让人交付你一批物资暂时满足你们的需求，如何？”
　　话说到这个份上，火眼无论如何也不可能推脱了，只是做戏要做全套，强化战士追问道：“我愿意为你工作，罗宾先生，只是有一点我不明白，多招收二百个手下，在这个时候是件很浪费的事情，你为了我一个人，值得吗？”
　　“你是怕我让你去执行送死的任务才下这么大力气吧？”罗宾亲切地拍拍火眼的肩膀，笑道：“朋友，不要想的太多了，实话和你说了吧，我刚刚失去了一个商队，包括商队头目在内的一百多个好手无一生还，现在，我确实需要补充新的人员，只要你的手下有你三分之一，甚至五分之一的能力，就可以弥补我地损失，明白了？”
　　这个理由也算充分，火眼对他怀疑罗宾招揽自己地目的表示抱歉，罗宾也很大度地原谅了他，两人闲聊几句，最后决定明天一早由黑人管家墨菲前来带火眼去物资库领东西，双方才在友好地气氛中告别，罗宾坐上越野车，扬长而去。
　　车辆开出一段距离，黑人管家在副驾驶的位置上直接拿起无线电通话器，接通了遗迹的通讯中心，通讯器里传出罗宾的声音，自然是询问情况。
　　“先生，城门口的电子秤没有坏，那几个人确实不对劲，其中两人的体重与体形确实不符，很象是全身接受改造的家伙，看情况派来这些人的很可能是地中海沿岸的那两个势力之一。”墨菲松开通话器。
　　“在斯万将碎片安全运回之前，不管是不是敌对的，宁可把陌生面孔全都干掉，也不要放走一个！我不想发生意外情况！”罗宾的声音有些尖锐，命令道：“回去召集人手，装备重火力！趁他们熟睡的时候夜袭！不管是不是，先干掉再说！”
　　“是！先生。”
　　“还有，这些家伙既然来了，就说明他们找不到斯万，咱们的无线电缄默起了作用，安排人手在城外十五公里内任何一处可能伏击的地方巡逻，防止有人在入城前对斯万下手，明白吗？”
　　“如您所愿，先生。”
　　“安排完这一切来我这里，我会在通讯中心坐镇，今天晚上咱们需要晚一些休息了。”
　　“好的，先生。”
　　看着车灯在黑夜中慢慢消散，王平冷笑一声，说道：“差点被他骗了。”
　　“呼，真够紧张的，比杀人都累。”火眼当然没被简单的几句许诺迷昏头，一屁股坐在石头上，埋怨道：“我就说自己没那么值钱，提了个离谱的要求他竟然答应下来，还找了个满不错的理由搪塞我。”
　　“我承认他的表演很到位，也很流畅，如果不是刚才‘罗宾’坐下后，眼睛正对着火光，我也不可能从瞳孔收缩频率中判断出这个家伙有超过八成的可能在撒谎！”段天星的面部表情测谎程序准确度比较高，超过八成基本可以肯定对方没说真话，“从时间段上判断，这个家伙自下车开始就是在表演！没一句是真心的，我想咱们可能被发现了。”
　　天使依旧怀有一些侥幸心理，辩驳道：“我看不一定，如果被发现，刚刚咱们就成了马蜂窝，你们怎么死，我猜不到，至于我，或许会悲壮到从尸体里的挖出一公斤子弹头，也许他真的看好了火眼，只是不想带上二百累赘，刚刚说假话不过是想把那几百人骗来，掌控一段时间，神不知鬼不觉地缓慢解决其中的平民与无用的战士呢？再说，他们是从什么地方发现咱们有企图的？”
　　“谁知道，战前的小玩意多了去了，发现咱们不对劲有什么奇怪的，刚刚就是来再次确认一遍，还是那句话，我不值得他这么付出，事情就肯定不对劲。”火眼看着王平，问道：“王首领，你拿个主意吧。”
　　“刚刚收到的无线电信号，天使，你想错了，对方确实是骗咱们，城门地下有电子秤，我和段天星的体重与正常情况偏差太大，被他们发现异常，只是不确定咱们的来意，现在，他们除了派人出城寻找可能的埋伏部队，过一段时间还将派人来解决咱们。”王平的声音听不出一丝负面情绪，反而有些兴奋。


第二卷：步履蹒跚 第一百九十六章 罗宾（下）
　　一直没有说话的太岁在旁边插嘴说道：“王平，听语气我都知道你想说什么，无非是直接撤退、今晚行动两个选择吧？我敢说，你小子绝对是想趁他们分派人手出城做无谓的搜索，再分派人手来收拾咱们的时机，利用时间差来个黑虎掏心，对吧？”
　　“直接撤退有些不甘心。”王平的目光向三人扫射，缓慢地说道：“今天晚上就摸过去，如果事不可为，咱们就立刻撤离，绝不拖泥带水。”
　　太岁顺手丢了根破树枝在火堆里，问道：“就算杀咱们的枪手现在就上路，要不是这个鬼天气，来多少我一个人就能对付，现在，既然你想摸过去，咱们是杀到对方低头呢，还是来点秘密潜入？另外，咱们要摸哪里？你怎么确定那些配件在什么地方？”
　　王平有些迟疑，他很清楚面前这些人的实力，或许他们在许多时候都吃亏，但是，那都是在遇到未知事物或者特殊环境下突然攻击的时候，如果有心算无心，这些杀神可都不是好对付的，即使无法把人全杀光，解决那些没有防备的守卫还没有问题。
　　“这里的势力大小和全盛时期的天堂城差不多，电子秤发现咱们不对劲，没准有什么东西是咱们对付不了的，硬来风险太高，还是来点咱们擅长的，至于配件在什么地方，我也不确认，斯万不是说过，配件不在罗宾身边就在物资库内吗？如果我是罗宾。肯定不会把配件随身带着，反正跟着车痕摸过去，应该有发现，能控制首脑最好，拿到咱们需要的东西也成，总之尽量别杀人，我还想靠这里地势力清除附近的终结者呢。”王平语调肯定地说道：“进城容易出城难，我和其余三人去探探对方的情况。天使、灾星、火眼，你们三个穿上可以屏蔽生物磁场的战斗服，前往南门潜伏，一旦有警报或者爆炸声响起，想办法控制南门那个值班室，尤其是那些能量武器，不能控制也要尽量破坏掉。”
　　“明白！”
　　安排完毕。换衣服的换衣服，伪装的伪装，为了不惊动对方，五人进入王平制造的磁场屏蔽区，同时，段天星不厌其烦地用串联方式将生命磁场模拟装置打开，以便混淆对方地探测。由于没有携带独立的电源装置，太岁利用热能罐系统地高温以及伪装成商品的营养液不断分裂出类人分身。以便在众人准备完毕，兵分两路的时候，将分身留在营地继续迷惑罗宾的磁场探测装置，尽量拖延到后半夜。
　　麻烦是麻烦了一些，小心没大错。
　　一切准备就绪。
　　夜色深沉，遮蔽了七人的身影。
　　半小时的时间。还不足以让零星小雪遮掩越野车的痕迹，何况这年头能开地车实在是凤毛麟角，追踪起来容易许多，为了保险，王平、段天星、太岁、野猫四人都将自身的夜行能力提升到极限，而且不走大路，专从那些敦实的砖墙以及废墟上跳跃潜行。
　　月色稀薄，天上的乌云不时将月光遮掩，散落少量的雪花，这种气候确实对潜行有利。走过那些充满文化氛围的遗迹。甚至会给人一种回到过去的错觉。
　　追踪着车痕，四人来到军事管制区外围的山坡下。说是管制区可能夸张了点，实际上是一组建筑群，坐落在山丘上，可以俯瞰整个城市，正面是模拟村落形式地国家博物馆，周围坐落着曾经的国家议会、最高法院和国家图书馆。
　　“该死，真的是博物馆！和斯万描述的一样！”太岁咒骂道：“根据斯万的记忆，这里是枪手休息的地方，重要物资库就在博物馆地下室最里面那一间，至于罗宾地指挥中心，应该在博物馆后面的半山腰处，属于耶路撒冷的古城堡建筑，守备情况和这里差不多。斯万被我吃掉的时候神志不清，能利用的记忆并不多，我讲不出里面的详细结构，也找不出从这里前往指挥中心的路线，很抱歉。”
　　“能知道大概情况已经不错了，斯万离开这里十多年，中途是否回来过咱们都不能确定，所以，就算你刚才连城内的线路都清楚到咱们不用追查车痕的程度，我也不敢冒险抄近路。”王平接着问道：“我的资料库里没有相关信息，老段，这么著名地建筑，你多少改了解一些吧？”
　　“对于这里地情况我知道的也不多，国家博物馆建于以色列建国后不久，因为格局复杂，参观者容易迷路外带消耗体力增加参观难度而出名，在两零零九年修缮过一次，情况好转不多，总面积四万多平米”段天星讲述着他所知道地情况，并且接着给三人泼冷水，“如何进入我没想出来，不过要提醒诸位，普通的博物馆的布局都差不多，空间大，被动红外、声音探测相对容易，这里不同，容易迷路是出名的，也就是说，咱们要在大面积的建筑迷宫里寻找宝物。而且，既然是国家博物馆，恐怕里面的安保设施相当完善，别的不说，动态视频捕捉装置就够四人头疼的，欺骗生物磁场探测系统很容易，可是真正的隐身衣却还没有诞生呢。”
　　面对老段随时随地展示他的博学，问错话的王平不得不单刀直入地打断道：“游览路线你知道吗？”
　　“我这里有一份二零九三年的游览指示图，屏蔽器开着，现在不能传给你，只能画出来。”段天星直接在雪地上用手绘画。
　　不到四十秒，一张简略的地图出现在众人面前，就连不太会看地图的野猫也睁大眼睛记录着。
　　王平简单看了眼环境，刚想摸向探照灯看不到的山丘死角，却发现从侧面转过一队人，共六人，有高有矮，打着火把，边走边扫视，很明显是巡逻队。
　　长毛男耐心地等待巡逻队过去，这才摸上山，顺便把死角里的步兵地雷在短时间内排除，招呼剩余三人过去，王平将手中的地雷递给段天星，询问道：“能在短时间内改装成遥控模式吗？”
　　段天星将地雷接到手中，开始还原被拆卸的触发部，干活的同时罗嗦道：“法国的反步兵地雷，炸腿的那种，只是相比原始型号这帮家伙还捆绑了一堆破烂加强杀伤力，想做陷阱声东击西不难，就怕你打草惊蛇。”
　　“这是撤退时备用的。”王平接着分析道：“里面确实不小，对方不可能完全派人手守住，多数要依赖电磁扫描装置、红外设备以及动态感应设备，有了屏蔽器，咱们穿的热能罐系统隔热最好，天色又黑，想潜入其实也不难，至于找东西，重要物品对方肯定有人把守，咱们只要跟着热源反应就成。”
　　“好象战前的那些盗贼电影里，进入这么个地方都需要周密准备，然后配段音乐，主演用行云流水一般的惊险动作进入博物馆，然后用同样有惊无险的方式撤离，没准还能拐个美女上床，帅哥，说了那么多优势，告诉我，你有什么周密计划？”太岁废话半天，说到最后等于什么都没说。
　　王平抬起手，指向山丘侧面接近顶端的一个庭院外墙。“那就要看你的雪地伪装能不能在巡逻队来之前送我们去西南角落的那个庭院边上了。”
　　王平所在的位置距离庭院入口大概一百七十米，探照灯扫射一次的间隔在四十秒，太岁分解出的白色外皮，四人趁着探照灯间隔，利用石头与树桩掩护，用了六分钟左右顺利到达围墙下，其间最困难的不是协作前进，而是前进的同时将众人踩出的痕迹尽量复原，即使这个工作是由段天星完成的，等到四人终于横跨小二百米的距离来到围墙下，段天星也觉得自己的数据量马上就要溢出。
　　这里与敌人只有一墙之隔，王平不敢托大，并没有着急脱下伪装服，而是先用视频探头从太岁伪装皮下沿探出去，小心翼翼地扫描了一圈，确定没有被发现的危险后，这才低声说道：“地上的足迹就是咱们的路标，激光武器太亮，在这里不能用，六个人由野猫负责解决，我和老段跟上扶住尸体，太岁，你做什么不用我说了吧？”
　　“老手段，没什么新意。”太岁嘿嘿一笑，接着说道：“不过嘛，这又不是设计时装，方法有效就好。”
　　“注意！他们来了！”段天星低声提醒道。
　　巡逻小队行进的速度并不快，脱离探照灯的照射范围进入阴影后，手中的火把依旧能给远处守备人员标明自己的大概位置，差不多要走三到四分钟才会重新回到固定守备点的视线之中，这段时间内，巡逻小队的队型也会产生变化，两人一组纵列前进，三组人之间的距离超过十米，总长度超过二十米，在三分钟内同时袭击三组不发出声音的可能性很小，正常情况下，依次袭击所需要时间很长，被发现的可能性更大，应该说这种队列设计很有针对性。
　　所有人进入阴影范围，野猫出动。


第二卷：步履蹒跚 第一百九十七章 暗偷（上）
　　猫女轻盈地身体在雪地上只带起了一道微风，她的动作依旧快如闪电，蹿出去两步，就已经跟上最后一个巡逻队员的脚步，右手前探看似随意地划拉一下，队员的喉咙立刻开始喷涌血液！寒风中细微的刷刷声正好吸引第五名队员回头，脖子刚回了一半，野猫左刀向前一探！又一个大好生命脱离苦海前往极乐世界。
　　有剩余三人打扫战场，野猫丝毫不停留，团身舒展之后，虽说被热能罐系统限制了她的最高速度，可是猫女依旧保持着接近十秒每米的平均速度！仅仅不到两秒时间，她已经接近到中间组成员身后，此时，一组、二组四人才警觉身后那组出了事！
　　已经晚了。
　　野猫的合金折刀经过段天星针对性的改良制作，安装在热能罐的外部，可砍可抓可刺，锋利异常，唯一的麻烦就是对方呈现前后行进的队列，这难不住天性善于战斗的野猫，一个空翻，半转身的队员只看见黑影忽然在眼前消失，还没等手指扣动冰凉僵硬的扳机，眼前忽然发红，浑身发软，下身的液体不受控制的流出，瞬间全身力气消散，摔倒在随后赶来的一个身影的臂弯里。
　　啪嗒，两个被野猫凌空抓掉头盖骨后失去支撑的大脑掉进雪地中，发出了轻微的响动，很快，这声音就被夜风遮盖过去了。
　　号称在人类骨头中坚固程度仅次于牙齿的头盖骨，在野猫地高速冲击下也不过是块烂木头。前面两人也算悍勇，听声不对，回身正好看见野猫凌空降落的瞬间，其中一人明显抬手去按耳边的通话器，另一人张口欲喊的同时单手抬枪准备射击。
　　情急之下，猫女甩出穿在合金折刀倒刺上的两块骨头，刚好打在最前方两人的脸上。高速飞来的头盖骨力量不小，虽说没有攻击力。砸在人脸上依然生疼，有些眩晕地感觉，让两人呆愣了那么一秒。
　　一秒可以做很多事情。
　　当二人回过神的时候，其中一人赫然发现自己地下巴被卸，脖子上横着一把利刃，他还算幸运的，另外一个同伴整个下巴都被削飞！顺带连脖子都少了一半！正摊软在另外一个类人生物的怀里无奈地死去！
　　解决六个巡逻队员用了数秒。把其中四人的尸体安放好总共花费了不到一分钟时间，伪装他们的外貌却让四个人紧忙快赶，这才在超过正常巡逻时间一分多钟之后，出现在探照灯照耀的范围，现在路况糟糕，耽搁一点时间也是可以接受的。起码远处地固定岗人员根本没有发现，再次出现的这只巡逻队从体形上已经与刚刚那只小队不同，有两个队员步履麻木呆滞。
　　黑夜的天秤果然在向王平倾斜。
　　进入探照灯范围。队型又变成紧密状，被俘虏的队员依旧走在第一位，太岁一心二用，控制俘虏的同时还操纵着一具尸体，其余三人装做巡逻的样子走在后面，野猫由于身高实在不够。套上巡逻服还不得不垫高脚下，走起路来就有些不稳当，幸好猫女的平衡感不错，摇晃归摇晃，还没有摔倒的情况出现。
　　怀着相对轻松地心情，几个人开始在这座保存还算完好的博物馆中按照正常路线巡逻，物资库门前是必经之路，到时候王平会单独脱离队伍，潜入物资库，段天星则会多开启一个磁场伪装装置。等到再次巡逻回来的时候。接上王平，原路撤离。
　　至于守卫物资库门前的两架常年待机的灰熊机器人。王平已经从守卫口中得知，机器人只是开启了动态捕捉与武器系统，而且还是外接线路，由于线路以及机体的老化，自带地反应堆压根就没启动，纯粹是摆放在那里吓唬人的，长毛男当然不放在心上。
　　至于物资库本身的防御装置，作为一个国家博物馆的地下藏品库，如果是战争前，那绝对是五花八门，应有尽有，什么重力感应、微动态扫描、激光扫描、温差感应、声敏探测，只有想不到，没有做不到的仪器。
　　只是这些东西的精密性太高，精密性太高的东西往往寿命都不长，百年后的今天这些有效的小东西没有几个能用的，就算有用，也不会放在保险库内浪费，全都被罗宾地前辈拿去改装后放在更加关键地部位。反正那两扇合金门就是对抗侵入者的好手段，没有十到十二个普通人地通力合作，想将去掉液压装置的大门拉开一条缝，那几乎是不可能成功的。
　　在被俘虏的巡逻队长眼中，这几个家伙简直就是传说中的恶魔，轻易地杀掉他的手下不说，来到物资库前，侵入灰熊机器人的外部线路，传递假画面，然后三个人一起上前，就将大门拉开一条足够其中一人通过的缝隙，接着又押着他若无其事地开始巡逻。
　　巡逻队长看着简单，其实却不知道其中的惊险程度，巡逻队进入灰熊的视频范围内总共停留时间三十秒，到达两台灰熊身边的时间是六秒，检查时间十四秒，离开时间十秒，王平和老段在十四秒内一起出手，截断视频图象，由王平保持伪装图象的连续性，剩余三位男士一起并将金属门拉开，等到段天星开启两个磁场模拟装置离开的时候，王平再将静止图象发送出去，直到灰熊系统范围内的照明灯光彻底昏暗变成黑色，整个侵入过程中，图象黑屏时间不能超过二十四分之一秒，不然就容易被另一边监视屏幕前的人员发现。
　　如果是往常，巡逻队或许还和监视人员开个玩笑什么的，但是见天不同，有罗宾在控制中心，所有的巡逻都是一丝不苟地，就连与巡逻队长通话，询问检查情况也都没有废话。
　　“情况如何？”
　　“一切正常。”
　　正因如此，完全按照标准程序执行巡逻任务，甚至标准到可疑的程度，才没有引起控制中心的怀疑。
　　王平摸进漆黑的物资库，这里没有任何光源，还好温度适宜，无奈之下，长毛男只有利用被动红外辐射系统进行空间探测，物资库入口附近还有几个机关，相当原始，即使在没有可见光的情况下，长毛男也可以轻易破解，破解后花费了两分钟时间确认房间再没有特殊装置，这才将生化眼调整到微光模式，开始正式搜索。
　　控制台搭配的配件都是车载用的，体积并不大，如果丢在某个大库里，恐怕王平找到天亮依旧找不到，现在，这个存放重要物品的物资库充其量也就是四十多平米，找起来容易许多。很显然，这里放置的并不是普通的食物或武器装备，粗略判断了一下，属于类似手提箱核弹的装置差不多有二十多个，王平暂时没有兴趣翻动，因为手提箱的体积也与老段推断出来的配件体积不符。另外还有两个六十升左右的旅行箱，至于里面装的到底是什么，如果其它地方没有发现配件，这两个旅行箱的可能性最大。
　　饶过这些箱子来到库房的角落里，王平眼见一个被布料罩住的平台，长毛男上前两步，先是观察平台四周，是否有什么机关，布料前后有没有连接报警钢丝之类的东西，确认没问题后，这才小心翼翼地揭开布料的一个角。
　　难得的好运气，一个外接动力的网状天线、一个便携电源，镶嵌在平台上，用镶嵌这个词是因为这个平台就是拼图系统的外配控制台！
　　王平粗略估计了一下，想要将平台带走是绝对不可能的，他只好将天线与电源这两样紧要东西拆下来，那个网状天线还可以拉长，即使是普通人背起来也并不困难，长毛男将东西收拾好以后看看时间，辅助计算机提示起码还有二十分钟队伍才能转回来，索性开始研究那二十多个大小箱子。
　　手提箱都没锁，王平打开六个，三个很明显是毒气弹，两个是脏弹，还有一个是似乎是某种非致命性的黏液弹，剩余的估计都差不多，长毛男也没多看。
　　两个旅行箱有点意思，仔细看上面的标签，似乎印地语，看样子手提箱里应该是印度货，既然来了，当然不能放过，王平轻手轻脚地将箱子放在地上，打开拉锁一看，有些傻眼，他万万想不到还能这几天里第二次看到类似的东西。
　　虽然外表不同，不过王平可以肯定，旅行箱里装载的也是便携式卫星操纵系统！
　　只是相比与俄罗斯的‘高’、‘大’、‘全’卫星系统，这套系统简单许多，具体功能只有内配置的计算机系统接上电源才能判断，从数据接口的复杂程度来看，估计对应的卫星也就是民用的，最多再有些侦察功能。
　　王平掂量了两只箱子的重量，不算太沉，单从体积上也可以看出，都不如俄罗斯这个一向注重重工业的国家所制造出精密仪器。长毛男本着不拿白不拿的想法，将两只箱子反复检查确定和卫星配件一样没有安装任何被动跟踪设备后，与两个脏弹手提箱一样拿到门口，等待着巡逻队的到来。


第二卷：步履蹒跚 第一百九十七章 暗偷（下）
　　撤离的过程相当顺利，众人返回到袭击巡逻队的地方，幸运的巡逻队长成为遥控地雷的压仓物，原因很简单，王平嘱咐他要想尽一切办法在无线电中拖住控制中心，多拖延一秒，地雷就晚一秒爆炸，如果长毛男一行人在离开城市之前遇到什么阻碍，他会在第一时间引爆地雷，如果离开城市之后，也就脱离了遥控起爆范围，至于如何解决压感起爆的问题，就看巡逻队长自己的运气了。
　　谁都不想死，巡逻队长也只能乖乖地在那里充当傀儡，以队员误踩地雷这个理由和控制中心扯皮。野猫并不擅长长途奔袭，她的体力在所有人中最弱，王平背负零件抱着猫女，段天星和太岁各自背着一只旅行箱，众人以最快的速度离开军事管制区。
　　似乎老天爷都在帮助他们，四人刚刚离开军事管制区，天气就开始变坏，却不是开始下雪，漫天的星星依旧闪现皎洁的光芒，夜风却开始变大，呼啸着卷起那些没有被踩结实的碎雪，正好掩盖住众人行动的痕迹。
　　距离南门五十米左右，七人重新汇合，说来也怪，从博物馆到南门即使最快速度也花费了五分钟之多，警报依旧没有拉响，或许那个巡逻队长在死神的威胁下施展出浑身解数？几个人顾不得想那么多，由太岁前导，谨慎地向南城门摸去。
　　凭借声音以及远处的光影、热辐射分辨，值班室里起码有两个人在值班。城墙上面有四人巡逻，这么冷地天又是在夜晚，傍晚进城时的暗哨估计是被取消了。
　　“四人的目光都是向外的，只要咱们能解决值班室里坐镇的两人，用老办法输入假的夜视信号，在这种夜色里，只要躲进灯火的阴影处。混出城去一点都不难，甚至都不用解决城墙上地四个人。”段天星低声说道：“时间紧迫。太岁拟态速度太慢，野猫外形不符，天使，你去色诱，下手一定要快。”
　　软骨杀手自然接受过这种训练，也知道这是非常时刻，并没有任何犹豫。点头答应，旁边的灾星却提议道：“我和天使一起去，如果深夜出现独行女人太突兀了，出现两个穿着破烂急于找食物地站街女，看起来合理许多。”
　　“有道理，你们两个一起去，多加小心。”长毛男嘱咐道。
　　“放心，男人的弱点很好找。”灾星说完才意识到她面前这几位恐怕都不是真正的男人。神色多少有些尴尬。
　　几位‘男士’很默契地装做没听见。
　　灾星和天使将刚才用来做伪装的两块破广告布裹在身上，由于两人的身材都很瘦弱，即使在广告布下穿着热能罐服装，也不显得臃肿。脱下头盔，色诱二人组正想从阴暗处走出去，段天星忽然打出停止的手势。低声说道：“有人来了。”
　　夜风呼啸，掩盖了来人的脚步，这让拥有高灵敏度听力地王平与老段在来人靠近到五十米内才发现他。
　　七个人静静地隐蔽在倒塌的矮墙残骸后，眼看着三个身影从他们旁边走过，南门的值班室显然发现了他们的身影，城墙上的四人也同时转身，其中一个喝问道：“什么人！夜晚靠近格杀勿论！”
　　“哎呀！你个死没良心的！昨天晚上还把老娘弄的浑身发软下不了床，今天说翻脸就翻脸啊！”听这话就知道，是个站街女，她回话的同时也将头布摘下。拍打着上面地雪花。
　　“萨曼莎。你这个臭婊子怎么来了？”守卫显然有些乱了方寸，询问道。
　　“还不是看你们辛苦。我和两个朋友来慰劳慰劳你们。”萨曼莎的声音实在算不上好听，就好象用一块金属在玻璃上摩擦一样。
　　值班室里同时钻出两个身影，其中一个奸笑着向城墙上喊道：“老不死的，你还真是好艳福，说吧，是不是昨天吃了蓝色药片了？让出了名的一顶十都来找你！”
　　“滚吧你，六指，女人喊两句你就忍不住了？这你还看不出来，明显是今天她们三个没生意，天色黑成这样，连个暖和地方都混不上，来咱们这里过夜来了！”外号老不死的守卫接着喊道：“今天不成，市长坐镇控制中心，被他发现我们收留你们，大家全都玩完！”
　　“喂！别那么没良心！管顿饭也成啊！不然把你下面那点饮料贡献出来，老娘还没吃晚饭呢！”萨曼莎说完，身边一个始终没说话的女人摘下头巾开口叫道：“老不死地，奉劝你一句，最好别在那里断老娘的生意，谁不知道城墙上归你，下面归六指管，他说了才算话！”
　　“哎呀！”老不死的惊讶一声，随后不说话了，过了几秒，或许是觉得别一个站街女噎住很没面子，大声吼叫道：“快滚！不然老子宰了你！”
　　六指或许觉得老不死的是有些过分，嘿嘿冷笑道：“老不死的，我们控制组和你们巡逻组似乎是平级吧？萨曼莎，控制房里是暖和，却不方便，现在有两个绅士想去旁边的休息室上厕所，你们三个过来服务一下吧！”
　　“六指！丑话说在前头，我和弟兄们只看城外，要是你方便的时候城里出了问题，我可管不着！”老不死的似乎不想翻脸，又想找会点面子，冷言冷语地说道。
　　“放心！就一会！好了，老不死的，等我们回来你们也去上厕所不就完了？这么冷的天，你真以为会有事情？”六指地口气缓和下来，三个女人知道有买卖做，争先恐后地向顾主跑去。
　　“别现在抱我，你们他娘地冷的象冰块！都跟我去休息室！”六指也不客气，随手拽起还在值班地副手说道：“有女人不要是傻瓜，算你小子走运，今天我请客，走吧！”
　　从夜视状态中，王平眼见着五个身影离开值班室，向几十米外一个漆黑的小房间走去，似乎今天晚上的运气好的出奇，还是说自身能力太强，以前实在是太过谨慎小心了？这个疑问在众人刚刚离开南门不到五十米的时候有了答案，尖锐的警报器在夜空中回响，王平的好运气到头了。
　　“该死，快走！”不用段天星多说，七个人发足狂奔，刚刚进入废墟，探照灯的光柱就在众人刚刚奔跑的路线上闪过。
　　此时说话都是多余的，借着探照灯扫射的间隙，再加上狂风的掩护，众人在王平与老段的带领下以最快速度跑出去两公里，王平这才关闭磁场屏蔽系统，将探测器打开。
　　灾星的体质就算与常人不同，可是基础还是人类，这段路属她跑的最辛苦，喘着粗气问道：“王首领，有追兵没有？”
　　“休息一下，暂时还没发现，放心，一入荒原深如海，应该不会再被发现了。”王平难得心情好地开起玩笑，做小偷做到他这个程度，想不心情好都难。
　　段天星简单估算了一下方向，接着说道：“既然惹了马蜂窝，咱们就要有心理准备，不能直接回飞艇那里，带他们绕个圈子再说。”
　　“都到这里了，离天亮还有五个多小时，不用这么紧张吧？”太岁一解除战斗状态，立刻没了整形。
　　段天星没多说什么，伸手指了指天上，六个人都下意识地抬头看去，依稀可以看到昏暗的天空下竟然出现一个缓慢移动的亮点，除了灾星与天使满头雾水外，其余三人各自说了一句话，火眼最短，太岁最长。
　　“FUCK！”
　　“低轨道侦察卫星！”
　　“干！放热气球不是更简单吗？至于这样搞吗！咱们又没干什么伤天害理的事情！”
　　“别看我，我也是用视频分析刚刚才看到的，这个卫星属于哪个势力现在还不知道，只有一点可以确定，如果它是冲咱们来的，恐怕跟了不是一天两天，这种卫星都拥有指向性的加密通讯功能，电磁波外散的范围很小，否则，不可能瞒住我和王平这么长时间。”段天星似乎并不担心天上始终有个东西跟着，罗嗦个没完，“就算地面上已经有人跟在咱们身后，飞艇那里的火力不是一般人能对付的，所以我说，只要绕几个圈子，甩掉可能出现的敌人回到飞艇那里，咱们就安全了。”
　　段天星如此自信也是有原因的，飞艇隐藏的地方很特殊，用段天星的话讲就是背山面林，与其说是山，不如说是沙石丘，乍看起来圆滚滚不难攀登，实际上山石被冰雪渗透，极其松脆，如果贸然攀爬，摔下来是轻的，掉到石头缝里除非有人救援，否则只能等死。
　　至于树林，在耶路萨冷这个地方，早就没有真正意义上的树林，那是一片人工林，从树林外那片高级住宅区来判断，种植这片树林的目的只是为了隔断住宅区与沙石丘的视线，使住宅区更美观一些。
　　飞艇直降在沙石丘与树林之间，靠近沙石丘，距离树林大概一百米，这样做的好处很明显，林木的间距相当平均，普遍小于三米，成扇形将沙石丘环绕在里面，重型车辆根本无法进入。
　　前提是无人砍树。


第二卷：步履蹒跚 第一百九十八章 酋长（上）
　　飞艇的隐藏地点除了特殊，上次在斯万那里被导弹弄的灰头土脸之后，老段整修飞艇与雪地车时当然加了东西，利用雪地车与飞艇的小型反应堆设计了简单的自控武器系统，相比于西南基地里的那些设备当然是不值一提，不过，对付拥有特定红外辐射的类人生物，除非对方也拥有与王平类似的复合防御装甲，否则就算是普通人穿着长毛男那身特殊的软性装甲，一旦暴露在飞艇与树林之间的空旷地带，也会被重机枪点射的冲击力打断骨骼。即使对方有办法屏蔽红外辐射，动态感应器也操纵武器系统将面积超过半平方米的活动物体打成碎片。
　　况且重机枪仅仅是防御武器之一，雪地车上还有那架在王平狙击枪下幸存的俄罗斯激光武器，雪地车的功率确实无法做到让激光炮持续射击，每隔三秒射击一次还是能够作到，用来弥补重机枪的射击间隙以及替重机枪节约子弹是再好不过了。
　　除了设计王平与自己能够通过密码通信关闭武器系统之外，段天星最没‘人性’的防御安排却是将从斯万炸毁的库房里翻找出来的两大箱感应地雷都用在了树林里，用他的话讲：“这次落地起飞后，再停下就是北极圈和西南基地了，那里不用做防御。”
　　可以想象，当潜在的敌人发现飞艇，企图从陆路进攻，会首先遭到地雷的热情迎接，接着是重机枪地招呼。如果企图空降，转轮机枪的对空射击就算不准，也可以用数量弥补，何况还有一只激光炮虎视眈眈，见一个烧烤一个。
　　王平对老段这种一朝被蛇咬的心态比较理解，同时对飞艇的防御也很有信心，站起身。拍拍身上雪花，说道：“多亏老段发现这个小东西。回程的时候多加小心吧，好了，咱们上路。”
　　“上路，光听你这话就够倒霉的。”太岁嘀咕着，“我就说事情没那么顺利。”
　　“哼！诅咒我们，回家告诉暗姐姐去！”灾星抬出太岁克星的大名，立刻见效。
　　不得不说。王平地运气与普通人相比差很多，而太岁的话也相当符合墨菲定律――事情如果会变坏，那就一定会变坏。
　　众人为了躲避可能地卫星监视与罗宾派出的追兵，在耶路萨冷周围的山区里绕了小半夜，终于赶在天亮前一个半小时到达距离飞艇隐藏地不到三公里的地方，刚刚打算休息一会，突然出现的剧烈爆炸声清晰可闻。
　　是地雷。
　　“还真敢虱子头上动秃子！”也不知道太岁这时候怎么还有心情说冷笑话，他的话音未落。又有两声爆炸，如果对方用的是人肉探雷器，损失肯定不小。
　　“去看看，现在还没到狙击枪射程，而且我也无法接通雪地车和飞艇仓内地控制系统。”段天星似乎完全忘记他是现在是台全世界最先进的计算机，也忘记了自己原来是个老师。看起来老段在这个混乱世界中更象个可怜的守财奴，一发现有人打他那点东西的主意，眼睛立刻红了！
　　不仅仅是他，旁边还有三只眼睛也是红的。
　　高档住宅区确实质量过关，百年折腾下来，大部分的住宅主体结构还在，只是门窗什么的早就破烂不堪，漆黑的窗窟窿与灰白地外墙，让这些一、二层的复式住宅在夜色中如同一个个骷髅头，充满了类似歌特风格的恐怖氛围。
　　七个家伙现在就处于一处位置不错的了望点。观察着树林方向的情况。很显然，那些家伙相当嚣张。由于他们的车辆也不多，为了控制整片树林地外围，每辆车间隔接近百米，夜晚相对于人类，视线又不好，索性点燃了数堆篝火，利用篝火将树林外照的雪亮，即使树林内或者沙丘那边有人想出来，在这种光线亮度下，除非车外这一百多号人都睡着了，否则，那绝对是不可能的。
　　“哇哦，本钱下的不小，八辆装甲车，那两个是气垫船吧？裙边是用什么做的？橡胶材料可维持不了百年以上，话说回来，怎么也不弄个坦克什么的。”太岁运用夜视功能观察对方行动，嘴里还在不停的碎叨着。
　　“坦克？还真让你说着了，王平是运气不好，你是嘴臭，看到那边没有？”段天星拍拍太岁的肩膀，向树林最外侧示意。
　　那是一辆以色列产的梅卡瓦坦克。
　　还是实验型的。
　　众所周知，投入现役地武器最起码也是性能稳定、技术成熟、工艺先进，代表一个国家地当今的军事实力，注意，关键是当今两个字，那也意味着该武器与这个国家地真正定尖科技的时间差距在五到二十年之间，视该国综合实力而定。
　　实验型正好相反，它性能可能不稳定，工艺可能不成熟，但是里面所用的技术绝对是该国所能达到的顶峰。对方似乎为了隐藏实力，在坦克周围并没有点燃篝火，停放位置距离树林外围也有些远，难怪太岁会忽略它，包括野猫在内的三人也同样没有注意到。太岁的视力毕竟不比王平这些‘玩’科技的，努力观察了一小会，低声问道：“有这么个大家伙在，怎么还是派人手动进林排雷呢？感应地雷对付步兵成，对付坦克，挠痒痒罢了。”
　　“咱们知道林子里只有感应地雷，对方可不知道，梅卡瓦实验型，底盘部分肯定没有正规型号厚实，遇到反坦克地雷，玩完的更快，估计在对方指挥官眼里，这坦克可比人命重要多了，恐怕一会将地雷清理的差不多才会派它打头阵。”段天星一抬下巴，说道：“看见它的主炮没有？比正常的火炮要短粗很多，这种外形只符合一种已知的实验武器，一旦让它通过树林，咱们那点防御设备不过是一盘小菜。”
　　“什么东西那么吓人？”天使在旁边追问道。
　　“电磁风暴。”
　　提到电磁风暴这种武器，必须要说一下它的前身，金属风暴，一种二十一世纪发明的大威力武器，使用电子击发串联弹药，三十六管的金属风暴系统在理论上可以达到每分钟发射一百万枚子弹的地步。这种大威力武器因为一个致命的缺陷没有被解决而始终无法投入使用，因为它的弹药装填相当烦琐，耗弹量又大，持续作战能力相当有限。
　　电磁炮技术投入实用之后，有人再次将金属风暴这一老古董概念提了出来，套用在电磁炮上，结合重接电磁炮与轨道电磁炮的原理，将三到六管电磁炮并列，使用普通的球状金属弹丸解决装填困难的问题，就制作成了每分钟可以发射五到十万发子弹的新型电磁炮。
　　当然，战争爆发的时候这种武器还处于实验阶段。
　　“听名字很吓人，结果是个半截货。”太岁撇撇嘴，接着说道：“该看的都看了，接下来怎么办？”
　　“七个人对一百一十人确实很困难，不过，既然对方有电磁风暴，咱们就只有借用一下了。”王平把话说完，却发现火眼、天使、灾星一付理所当然的样子，可是段天星与太岁却是满脸呆滞。
　　“完了，这世道完了，滥好人也开始杀人不眨眼了。”太岁替老段说出了两人的心声。
　　火眼却很实际地问道：“坦克明显是用来防守对方的右侧，靠近不难，怎么进入到坦克里面？”
　　“这种坦克有个特点，门多。”王平开始检查随身装备，平静地说道：“就算他们把每扇门都从内部锁定，看见那个把脑袋探出来观察情况的笨蛋没有？咱们从他那里下手。”
　　“是天使从他那里下手吧？”
　　“没错。”
　　……
　　“沙漠酋长，再有一百米您的战士就突破雷区的阻隔了，请酋长阁下吩咐下一步的行动。”负责通讯金驼战士摘下耳机恭敬地说道。
　　被称做沙漠酋长的中年人拥有黝黑的面容、刀切斧削的面部线条、一双狭长的眼睛与薄的几乎可以忽略掉的嘴唇，给人一种相当威严的感觉，此刻他正坐在装甲车尾部特制的座位上闭目养神，听到手下报告，思考了一会才以某种很柔和却带有几丝男性威严的声音出声问道：“卫星还没有找到飞艇主人的踪迹？罗宾那边有什么反应？”
　　“没有，阁下，他们应该在耶路萨冷城外出现过短暂的时间，由于是夜晚，信号比较模糊，无法确定其是否就是飞艇主人，后来就再没有任何消息了。”金驼战士接着说道：“罗宾派出的装甲车追击部队出南城门十公里左右就不再移动，早前派出的搜索部队还在荒野上游荡，半小时前的卫星照片显示，离咱们最近的一只三十人小队距离有十公里左右。”
　　“时间紧迫，罗宾的部队随时可能出现在附近，告诉拆雷部队，撤离树林，命令坦克上去！”酋长皱着眉头命令道。
　　“沙漠酋长，作为副官，我有义务提醒你。”位置处于金驼战士旁边始终保持沉默的年轻人语气恭谦地说道：“实验型坦克的底盘防御并不好。”


第二卷：步履蹒跚 第一百九十八章 酋长（下）
　　“我知道，还有，叫我大哥，别那么古板！”酋长十分不耐烦地一挥手，解释道：“老弟，咱们现在没有时间了，那几个家伙肯定捅了罗宾这个马蜂窝，他们向这里逃命的时候，罗宾那个家伙多半也会让手下倾巢而出，在附近荒野搜索他们，既然他的装甲部队已经离开南城门十公里待命，搜索部队又在不断游走，找到这里只是时间问题，拼图系统的威力你比我还清楚吧？我们必须搏一搏！”
　　年轻人没有再出言反对，反而站起身，请示道：“梅卡瓦的性能我最熟悉，让我去吧。”
　　酋长似乎很了解自己这个倔强的弟弟，也没说什么，挥手让他出去。
　　年轻人点点头，推开装甲车的侧门，一股略带酸腐味道的寒冷空气立刻充斥着整个车厢，就在年轻人刚刚迈出车门的一瞬间，几声惊叫传来，伴随着战士的骚动，坦克传来启动的轰鸣声！
　　“酋长阁下！坦克被抢了！有人钻到坦克里将它启动了！”一个战士踉跄着跑到装甲车旁边，惊声说道：“驾驶员喊了一声，说有蛇！”
　　“混蛋！这时候怎么会有蛇！告诉所有人，立刻规避！”沙漠酋长并不想了解坦克怎么会落到敌人手中，现在不是时候，转身对装甲车内吼道：“口令3745！立刻锁死梅卡瓦！”
　　“是！”获得锁定密码的金驼战士立刻在装甲车内狭小地控制台前忙碌起来，十多秒之后回复道：“武器系统成功锁定。操纵系统成功锁定！”
　　短短的十几秒，酋长的额头已经冒出细密的汗珠，听到锁定成功这句话，远处那辆庞然大物停止了咆哮，这才松了口气，接着命令道：“马上让沙虫带人去把它弄开！里面的人死活不论！但是坦克内部别弄坏了！”
　　他的弟弟似乎更从容一些，建议道：“酋长阁下。既然坦克锁死，先回装甲车通过无线电指挥吧。现在时间确实紧迫，要有炸毁坦克的准备。”
　　“我知道，先回车里，先把碎片拿到手，等这件事结束再查一下，对方是如何在咱们战士地防御中偷偷溜进坦克的！”沙漠酋长表示同意，就在他要转身地那一瞬间。通讯员惊吼道：“操纵系统被破解了！”
　　在酋长惊讶的目光中，梅卡瓦一头冲向装甲车。
　　或许是世界上最后一辆实验型梅卡瓦咆哮着，以一种肆无忌惮的气势开始横冲直撞，那些篝火就好象遇到小女孩的火柴，没有任何反抗之力就成为冬季里最后一点温暖。应该承认对方的士兵相当训练有素，装甲车立刻启动，不需要指挥官的命令，开始与坦克进行‘游击’战。坦克的驾驶员发现自身速度无法追上灵活地装甲车。武器系统又无法启动，索性掉头直接冲进树林！
　　那些被冻成冰棍的树木如同玻璃一般在钢铁巨兽面前被粉碎，眼见着它的身影消失在密林深处，酋长犹豫了大概一分钟的时间，一把推开不知所措的手下，连续在键盘上敲打了一连串的指令。一个电子倒数记时在装甲车中回响。
　　“那是唯一一辆坦克啊！万一修不好呢！大哥！”他的弟弟情急之下也忘记该遵守什么上下级的规矩，大声叫道，声音有些尖锐。
　　“能破解操纵系统就可以破解武器系统！只是时间问题罢了！落到敌人手中不如干脆毁灭掉！怕什么！不是有一半机会修好吗！咱们还有装甲车！还有气垫船！”从这几句话就说明了为什么酋长带队而不是他弟弟，这也算是当机立断。“队伍集合！对方人不多，可是咱们战线拉地太长才给对方机会，不能分兵！两辆车间隔二十米，沿着坦克开辟的道路冲进树林！一定要赶在对方起飞前拦截住他们！我就不相信放了气的飞艇还能立刻消失掉！”
　　酋长说对了。
　　操纵坦克的是段天星，侵入坦克的是拥有软骨功能的天使，其余人早已经借着老段制造地混乱偷偷溜进了树林，先坦克一步回到飞艇旁边。开始以最快的速度准备强行起飞。
　　就在王平众人开始忙碌的时候。靠近他们这边的树林里发出一声闷响！
　　“老段不会出事吧！”太岁正在解固定索，听声第一个蹦了起来。
　　王平却没停下手边的充气工作。回答道：“老段刚刚给我发了消息，说他没有屏蔽器，又没办法阻止对方开启的十秒自毁装制，只好从车里钻出来，正带着天使向咱们这边摸过来，特意嘱咐别误伤天使。”
　　“喵，没事就好的哦。”野猫对于准备工作并不陌生，太岁解开一根绳索她收拢一根，两人配合相当默契。
　　火眼正在给气囊充气，灾星协助他。
　　“对方的装甲车开始移动，真是狠角色，炸毁坦克后连等都不等，马上调集人手沿着坦克开出来的路向咱们这冲过来。”王平停下手中的工作，弯腰钻进飞艇舱里，二十秒之后，提着一杆狙击步枪、十来个手雷与几公斤炸药走出来，道：“安原定计划，我和老段汇合，在树林里拖住他们，你们加紧工作，天亮前一定要起飞，然后后用绳索把我们吊走。”
　　“放心吧。”所有人包括野猫在内，对于运气不好地长毛男还是很有信心地，只要这个家伙肯下狠手，他地敌人才是运气最不好的那个。
　　对付坦克，狙击步枪恐怕没什么作用，要对付装甲车，只要不打正面装甲，十二点七口径地穿甲弹还是可以胜任这份工作――前提是这些家伙挂在装甲车外壳上的那些古怪东西不具备防御性，即便狙击枪作用不大，就算是王平这样战争前只是躺在床上的病秧子，也知道游击战那十几字的箴言，更别提段天星这只老狐狸。
　　严格意义上讲，如果时间足够而对方又足够傻非要打到最后一兵一卒，被王平与段天星全灭的可能性比较高。偏偏王平这边的时间并不够，天色马上就要亮了，到时候飞艇在空中目标明显，没有爬升到安全高度之前，速度缓慢的飞艇就是活靶子，因此王平能做的只有尽量拖延时间，让对方晕头转向，争取天亮前起飞的同时尽可能解决掉对方的照明设备，为飞艇起飞减少风险。
　　酋长乘坐的装甲车处于队列的最后，除了车辆上的武装人员，其余战士全都是步行，护卫在装甲车周围，背对着装甲车上的探照灯，用简易夜视仪警惕地观察着四周环境。
　　“装甲车匀速前进！注意周围情况！”酋长戴上耳麦，眼睛盯紧车载阵地雷达的屏幕，高声命令着。
　　“首车报告，已经发现坦克，外表无损伤！”首车的报告让酋长稍微松了口气，自毁装饰听起来吓人，其实仅仅是安装在坦克连动部位的一个小爆炸物罢了，酋长还没有财大气粗到将坦克完全毁掉的地步，只是这样做也很冒险，备用零件是战后手工制造的，外型固然是一样，只是强度等涉及到金属材料的参数不知道能否合适。
　　砰、砰、砰。
　　连续十多声闷响，通信频道中同时传来首车驾驶员的惊嚎！
　　“报告情况！”
　　“树、树倒了！”
　　“首车探照灯被打坏！”
　　树林的厚度有六百米左右，而坦克冲进来的时候走的是斜线，到达飞艇停放处直线距离差不多有一千米，王平进入树林与段天星汇合后的第一件事情就是炸树。
　　炸新路末端两旁的树。
　　坦克撞出的通道里遍布各种树木残骸，被坦克摧残过一次之后，装甲车想要翻越这些东西并不困难，很多时候事情却有两面性，如果多来几棵倒塌的树再加上坦克车体本身作为障碍支撑，那些装甲车想硬撞就变成了不可能的事情。
　　“用手雷！火箭筒！炸药！把拦路的树炸开！”酋长并不担心老式的RPG能对梅卡瓦造成伤害，干脆浪费一些重火力开道，装甲车继续前进给对方造成压力，同时让手下抢修坦克。
　　问题是，隐藏在树林中的王平与段天星会让他在如此黑暗依靠探照灯的环境中如愿吗？
　　王平发现那些难看要命的破烂板材确实防护住了装甲车的重要部位，在第一时间改变了攻击目标，八辆装甲车的灯光几乎在一分钟内被狙击步枪打成了碎片，战场雷达终于捕捉到王平与段天星的痕迹，几乎是同时，装甲指挥车上的自动瞄准系统开始工作，重机枪吐出火舌，被战场雷达指引着扫射王平！
　　如果此时沙漠酋长所率领的装甲车与气垫船都装备联网的战场系统，恐怕王平与段天星也无法如此嚣张的与酋长的车队捉迷藏，早就被从各个角度打来的联合火力撵的鸡飞狗跳了。现在只有一辆装甲车上的重机枪能够捕捉到他们，其余那些装甲车只能手动操纵各种火力武器在通讯兵的指引下徒劳地浪费着弹药，只要长毛男没傻到冲出掩护的程度，在视线严重受阻碍的夜林之中，战场系统也拿他没有办法！


第二卷：步履蹒跚 第一百九十九章 大猫（上）
　　“酋长阁下！首车随车士兵都被干掉了！正调集二、三车随车士兵上前补充！”
　　“二车前轮被打掉！”
　　“五车右侧出现敌人！空调系统被破坏！”
　　随着破损情况不断增多，酋长的心开始下沉，看样子此次争夺碎片的行动就要失败，空有几张对方降落时拍摄的卫星照片，知道飞艇的大概隐蔽位置，却无法做出任何有效行动！战场雷达显示对方只有两个人，火力不猛却精准的令人吃惊！竟然能在地一时间判断出装甲车没有增加防护的薄弱位置！还经常在战场雷达上消失！仅仅依靠两个人就将百多人弄的昏头转向！况且，天色已经开始发亮，他们却被困在树林里，这是相当不妙的事情！虽然酋长不清楚这几个人是如何在戒备森严地军事区活着出来，但是，酋长比任何人都知道罗宾的可怕！
　　“酋长！最新卫星照片传过来了！飞艇的外型很清晰！”金驼战士的声音就好象给酋长打了一针强心剂，他转身定着屏幕上那张相当清晰的红外夜视照片，飞艇充气与发动反应堆的图形清晰可见！
　　“好！马上计算出具体方位，通知三车，迫击炮准备！”酋长恶狠狠地说道：“把他们轰成垃圾！我就不相信对方还有心情跟咱们纠缠！根据记载，那个碎片的外壳没那么容易破坏，轰完后咱们再去翻东西！”
　　“老段！看见对方第三辆装甲车没有？车顶的迫击炮开始转动了！”在王平地眼中。那个短粗的车载迫击炮是少数能够威胁到飞艇的武器之一，数它的弹道与破坏力对正在准备起飞的众人威胁最大！“火眼！你们马上找地方隐蔽！对方曲射火力在准备攻击！”
　　“收到！再有二十分钟咱们就起飞了，你们小心！”火眼的声音听起来很镇定，通话背景里明显传来雪地车启动的声音。
　　移动目标总比静止地难打。
　　“看到了！我去吸引火力！剩下的看你了！”段天星地身影在王平的右前方直冲过来，两人交错而过的瞬间，王平关闭磁场探测系统，打开了屏蔽器。而老段则转向树林中比较空旷的地带，吸引战场雷达的注意。
　　从雷达屏幕上看。确实象两目标汇合后忽然转向。
　　王平半蹲在树枝上，这里是周围唯一能够承担他体重的粗大树枝，角度不算太好，有辅助计算机帮助，击中对方履带负重轮还没有问题。
　　几乎是迫击炮发射的同时，长毛男地枪也响了！
　　在树林那边传来剧烈爆炸声的同时，第三辆装甲车的右前负重轮忽然松脱。带着一半履带淅沥哗啦地掉到雪地上，没有了负重轮装甲车猛然侧歪，第二发迫击炮就不知道飞到什么地方去了，长毛男依稀听到树林外某个地方发出了沉闷的爆炸声。
　　“火眼，情况如何？”段天星一边象猴子一样继续上蹿下跳，偶尔还手打死隐蔽不好的士兵，一边追问野猫他们的情况。
　　“没事！这帮家伙打的真准，如果不拖开飞艇。咱们就要走回基地了！飞艇有些漏气！我在修补！时间可能要拖久一点，天色快亮了，你们要小心！”
　　“王平，对方的照明已经破坏地差不多了，天亮之前飞艇可能无法起飞，要不要玩点刺激的？”段天星说起来轻松。实际上却也是不得不这么做，拥有战场雷达的对手毕竟不是两眼一抹黑。
　　“好啊！”长毛男怎么会不知道老段的打算，“一共十台大型车辆，车里测不准，不过车外可有六十个活人，咱们一起清理，如何？”
　　“还是分别从两头来吧，你的屏蔽器范围并不大，反而会让你我束手束脚。”段天星否定了长毛男的提议。“就近好了。你前我后！”
　　“没问题！”
　　经过刚才地骚扰，王平已经将周围地形摸索的差不多了。当下先饶到车头，有几个不怕死的士兵无视刚刚被打碎裂的同伴，还在对坦克旁边的树木进行爆破工作，企图给装甲车清出一条通道，此时的长毛男已经顾不得心慈手软，对着夜视模式下的绿色身影抬枪就打。
　　打空！
　　很明显那个被射中的身影晃悠了一下，依旧在那里工作。
　　全息红外投影！是野外全息投影伪装装置！通过在地面上装配三点全息激光发射头，可以在近似黑暗环境中模拟出红外图象！如果王平晚五分钟攻击，在天色放亮逐渐放亮，微光夜视仪的作用下，这种手段也会失去效果。
　　但是现在，它毕竟欺骗了王平。
　　长毛男一枪打空，立刻被对方根据红外辐射测算出射击弹道，进而遭到疯狂反击！看样子自己屡次开关屏蔽系统已经引起对方警惕，故意用这种方法引人上钩！三辆装甲车上的重机枪好象根本不考虑弹药消耗，无壳子弹顷刻之间就将王平四周地树木清除干净！仓促变故，就连王平都措手不及，身上连挨两枪！这也是长毛男近期少有地中弹经历！
　　王平中弹后反而更加冷静，首先检查了一下中弹部位，只是打坏了外部防护服和几束电磁肌肉纤维，局部提高到标准恢复温度后，甚至不用更换，具有亲合性的复合材料就会逐渐修复断裂部。
　　接下来他更换了子弹，将达姆弹换成了冷冻弹与高爆弹混合地弹匣，安静地趴在雪地中，并不瞄准对方正在掉头的装甲车，狙击步枪固然能够伤害到装甲车，可是无法破坏重要部位，效果毕竟不大。
　　王平瞄准的是步兵，那些依靠装甲车做掩护的步兵，现在已经到了不制造恐慌就无法让对方混乱的地步，一旦将步兵清理差不多，长毛男接下来就要尽量利用树木限制装甲车的活动空间，失去外围步兵的掩护，这些装甲车即使将要害部位隐藏的再好，也禁不住王平如同老鼠啃象一样的水磨功夫。
　　关键还是看时间，其实双方都在争取时间，王平是要以最快的速度起飞，而沙漠酋长则是在罗宾部队纠缠上来之前取得碎片然后从容离开！
　　根据磁场扫描器的提示，王平瞄准了一名隐蔽在装甲车侧面的战士。
　　阿里是名老战士，作为第十三次出任务的他依旧习惯将自己帖在装甲车外面，而不是象那些菜鸟总是担心装甲车突然转身将自己压在履带下，又或者为了展示自己的勇敢故意远离车辆掩护被打成筛子，在阿里看来，被打死好过被压死，被压死好过受伤，受伤后生不如死才是最恐怖的，因此他的信条是小心隐藏，大胆开枪，这才在频繁的战斗中生存下来，并获得了幸运阿里这个绰号。
　　可惜，今天是他的倒霉日。
　　乓地一声，就好象有人用大锤子狠砸装甲车外壳，贴在装甲车上移动的阿里吓了一跳，随即庆幸自己依靠这个活动堡垒又躲开了一次可能的攻击，接着，他就感觉不对劲了。
　　自己被粘在装甲车上！确切说，自己的部分身体被冻在了车辆上！
　　这就是王平对冷冻弹的新用法，打不到士兵没关系，打到车体上利用局部降温把对方冻住！此时的长毛男正通过瞄准镜观察着那个手舞足蹈，拼命想把自己与装甲车分开却又难以忍受剧烈疼痛的绿色身影，他可以想象出对方此刻的绝望与周围战士的惊慌！
　　在王平的内心深处，即使杀人，也保留着一分软弱，除非是那些确定的恶徒，否则不下如此狠手，看着因为装甲车调头而暴露在自己面前的幸运阿里，‘抱歉，算你倒霉！’长毛男心里默念一句，一枪将他打成了漫天血肉。
　　夜视线模式中似乎下了场绿色小雨，淅淅沥沥的绿色雨滴遍布装甲车四周，很快开始发黑。借助装甲车做掩护的战士慌乱起来，由于都戴着夜视仪，他们只看见对方射击，阿里绿色的身影被装甲车挂住，徒劳地扭动着，发出救命的呼喊，直到对方将他打成碎片！
　　所有人都下意识地远离装甲车，而这，正是王平想要的。
　　再次躲开对方遵循弹道倾泻过来的火力，长毛男接着一枪将一个脱离编队的倒霉家伙打成冰雕，然后把另外一个笨蛋作成了冰雕上的颜料。
　　战友的死亡打击着战士们的信心，却还没达到让他们放弃攻击的地步，仅仅是停止向碍事的树木投掷爆炸物，开始聚集在装甲车周围，依靠车上的弹道探测系统火力压制王平，说明这些战士具有相当的素质，失去照明系统，战场雷达对王平无效，也只有用这个方法找出对方大概的方位了。
　　王平这里搏到了战场优势，段天星那边却有些不妙。
　　段天星手头抓着的是旋转弹匣外加无壳子弹的突击步枪，后背同样背着一杆M99狙击步枪，并没有穿着相对笨重，在树林中不好移动的单兵装甲，在老段看来，仗打到这个份上，对方的底牌应该都出来了，不会再有什么威胁性的武器出现，因此放心大胆地借助树林掩护，接近车队末尾，意图对那些外围士兵造成杀伤。
　　可惜，他忘记了人类有时候真的不按常理出牌。


第二卷：步履蹒跚 第一百九十九章 大猫（下）
　　从二十世纪开始，欧盟就经历了长时间的统合，虽说在其他势力看来还是一盘散沙，但是不得不承认它在某些方面确实具有对抗俄罗斯、东亚、北美联盟的实力，只是这种实力往往隐藏在水面之下，被人忽略了。
　　武器方面也是如此。
　　灰熊、大圣、贪狼、金雕等等这些如雷贯耳的名字开始崭露头角或者说进入现役部队时，欧盟对抗它们的武器依旧是那些自走炮、单兵导弹、能量武器等等，似乎有些落后，在这段时间欧盟有几个成员地区也确实宣布开发过一些类似的战场辅助机器人，也都是雷声大，雨点小。其实，这些都是表面现象，欧盟自然有自己的杀手锏，只是不轻易示人而已，当然，这些武器已经随着战争的爆发而消亡。
　　今天，这种与梅卡瓦电磁风暴坦克一样处于实验阶段，甚至连绰号都没有取的新形战场辅助机器人被段天星遇上，如同王平遇到三维红外线成像一样，老段遇到的麻烦要比长毛男大上好几倍。
　　就在王平将幸运阿里打成碎屑阿里的时候，段天星凭借微光夜视仪发现那两辆雪地气垫船的船舱被打开，从里面蹿出两个绿影，速度相当快，也很敏捷，在雪地上一停一扑，眨眼就冲到了树林中！
　　‘那是什么东西？’视频重放显示的物体并不清晰，在夜视仪中只是片绿色的影子。段天星首先做地并不是开枪还击，而是以最快的速度退往没有爆炸的对步兵地雷处，对于未知武器，老段要做的并不是贸然冲上去拼命，最佳方案当然是利用现有武器做个陷阱。
　　自然，段天星并没有奢望对方正好踩在地雷上，光凭对方的移动速度。恐怕自己也没有那么好的运气，老段的目地很简单。计算好提前量，在绿影进入爆炸范围后用步枪引爆地雷就可以――在复杂环境下，普通人类战士无法做到的高难动作，对于段天星简直易如反掌。
　　连续两声爆炸之后，段天星意识到麻烦大了，那两个需要用气垫船搬运地东西很明显对于步兵地雷这样的攻击没放在眼里，只是稍微停顿一下。又开始拉近自身与段天星的距离！
　　老段刚刚在终结者身上吃过亏，再次遇到未知机器人当然不敢大意，当他发现自身速度确实没有对方快，看看天色许可，那两个绿影似乎也没有远程攻击的能力，索性关闭夜视仪，该用微光模式，丢该突击步枪。背靠大树，挂在右手的激光装置弹出，变成切割刀，左手却将狙击步枪反抓在手中，纯粹用它的复合材料枪托当成了棍棒，等待着绿转黑的身影。
　　“来吧！”
　　一只黑影上蹿提升自己身高度。潜伏在树顶，另一只没有丝毫停滞，在老段面前几个简单地左右跳跃，如果是普通人，在这种昏暗环境中遭遇之字高速移动肯定回晃花眼，段天星的动态捕捉视力却远超常人！
　　侧身、跨步，左右手同时握紧狙击步枪，就好象抽打一只硕大的棒球，老段很精准地敲在黑影身体的中部！
　　一声闷响，黑影倒飞出去。连续撞断两棵大树。这才翻滚着停顿下来。
　　几乎在黑影飞走的同时！老段来不及站直身体，右手的激光切割的刀光芒大盛。向上猛挥！另一个从树顶扑下的黑影在空中躲闪不及，左前肢被激光刀硬生生融化出一条五厘米深地切口！段天星甚至有个错觉，自己已经切掉了对方的前肢！
　　机器人当然是没有痛觉的，也不会因为左前肢失去活动能力而退缩，段天星知道对方没有失去攻击能力，双手一合，正好掐住黑影的脖子！两个机器身躯顿时翻滚在雪地里！
　　老段这才发现对方是一种模拟了猫科动物的机器人系统，只是没有做外观美化，黑灰色的装甲直接裸露在外面，就连合金牙齿都没有增加防护外层，整个机器人看起来就如同一只被剥了皮地大猫！这家伙的输出功率似乎没有放在电磁肌肉上，轻易被段天星掰来掰去，除了徒劳地抓挠几下，伤害老段的外部仿生皮肤，就只有到了损坏临界点才会抵抗一下，不让他弄坏主要部件和骨骼，段天星索性将输出功率全都加在双手，力求一瞬间拧断它的脖子，如果攻击没效果，下一步就是扯掉对方臀部的装甲和电磁肌肉，看看能否象对付贪狼一样，直接破坏里面的控制芯片。
　　段天星刚刚将输出功率加大，只觉得身体一拧一沉，已经被大猫压在了雪地上！接着这个机器人脊椎骨骼发出了令人悸的喀吧声，就在老段眼前用了不到两秒时间将脊椎骨调整成炮筒！很明显，对方与天狼星系统不同，不需要分开身体形成电磁导轨，而是要在体内形成一个密闭的直线管道！
　　老段想都没想，顺手就把大猫丢了出去，刚刚他还正在疑惑的问题有了答案，这家伙的功率都用在了近距离发射能量武器中！
　　这只刚刚撇了出去，另外一只揉身扑上！
　　这次老段连挥舞激光刀地机会都没有，又被大猫撞出去十多米，眼前立刻蹦出躯体损坏地指示，左腿肌腱被大猫一爪划坏一半！
　　这才是将全部功率发挥前爪之后，大猫所能达到的最大攻击效果。
　　应该说此时地大猫是完全依靠自身设计的攻击程序行动，并没有人为操作的痕迹，不是沙漠酋长没有技术能力进行改装，加上一些遥控或者手势识别的装置，而是这两个家伙本身就是实验型，压根没有适合的配件，手工制作难度又太高，因此干脆就将其与战场雷达连通，确定攻击目标后任由黑影根据智能系统自行攻击。
　　这样做无形中降低了大猫的威力，最起码，在这种树林环境中，大猫就做不到一只扰敌，另一只寻机用能量武器攻击这样的简单战术。如果刚才第一只大猫扑上来的时候就用全力，而不是按照战斗步骤测算对方的力量、速度等战斗数据之后才确定攻击模式，恐怕段天星也不可能如此轻易地将无皮大猫打出去。
　　这是段天星的幸运，也是他的不幸。
　　段天星此时想要高速奔跑与大猫周旋几乎不可能了，运动功能下降太多，单腿蹦自然跑不了多快，那只被老段挥出去的无皮大猫正处于激光待发阶段，一看目标静止，猫嘴出立刻发出微弱的光芒，这是激光武器全功率发射前出现的溢出现象！
　　老段此时脑袋中的逻辑线路转的飞快，却没有一个可以达到百分之五十以上成功率的方案出台！
　　时间，已经不允许段天星思考。
　　激光猫口中光芒大亮，就要发射的同时，瘫坐在雪地里老段猛然翻滚起来，他这一动的目的很简单，欺骗那只肉搏猫的智能系统，让它扑过来！此时，段天星只能赌！赌肉搏猫与激光猫之间没有信息交换！只能凭视觉系统与战场雷达识别敌我！
　　在激光武器发射的一瞬间，段天星的逻辑电路中闪现出一句中国古话，以子之矛，攻子之盾。
　　激光武器的发射瞬间提高了空气中的热量，一时间树林中水气蒸腾，雾霭弥漫，结合着微亮的天光，似乎营造出一种迷幻的感觉，只是远处不时传来的枪炮声让段天星清楚自己不是在做梦，幸好有一点他清楚，自己没有被干掉，而且，机器人是不会做梦的。
　　老段下意识地半靠在旁边一棵树的根部，单手挥舞着驱逐水气，声音系统中忽然传来扑、扑的声音，段天星右手激光刀刚刚弹出，激光猫的大嘴就已经从浓雾中钻出，狠狠咬在老段的左腕上！
　　看样子激光猫的智能系统也分辨出这种环境下激光武器无效，索性将全部功率放在了合金大嘴上，转换成肉搏猫的模式，段天星左手横甩的同时前扑，将激光猫压在雪地上，自己的合金牙死死咬住对方背脊，右手的激光刀第一时间开始切割！
　　此时的老段只能希望自己左腕被咬掉，对方挣脱束缚之前，右手那把可怜的小刀可以顺着装甲缝隙切开电磁肌肉进而破坏激光猫的芯片！
　　通讯系统中传来王平的呼叫：“老段，你的磁场强度怎么变化如此剧烈？出了什么事情？”
　　“没事！我挺好！抓小猫玩呢！你忙你的！”段天星此时当然不能告诉王平，两只‘可爱’的大猫已经把自己折腾的够戗，反正听长毛男的意思，他也是刚打开磁场扫描，不了解刚才的战斗情况。
　　就这两句话的时间，左腕的电磁肌肉已经完全被激光猫咬断！现在它正在与段天星那根属于大圣系统的改造合金骨架较劲！就在激光猫完成了咬断合金骨的任务马上就要扭头咬向敌人的脖子，段天星那把小刀终于完成了主人的要求，狠狠插入小猫的屁股里！
　　随着一阵青烟，两只放出蓝光的猫眼瞬间暗淡下去，激光猫十分不甘心地停止了运行。
　　还没有详细检查，光看自己这一身的凄惨模样，如果没有逻辑电路保护，老段忍不住都要爆发出一连串的粗口。
　　没有换新身体前，段天星还真没有这么破败过。


第二卷：步履蹒跚 第二百章 讲和（上）
　　“酋长阁下！第二只黑豹失去信号！”负责通讯的金驼战士语音颤抖，能够解决两只黑豹的对手，他确实没有见过。
　　“统计损失情况。”沙漠酋长仰躺在相对狭小的指挥椅上，旁边坐着满脸冒汗的副官弟弟。
　　“第一、二、三、五、六装甲车失去活动性，其中一、三车损坏严重无法修复，剩余三车还可以修复使用，时间估计半小时，车外人员幸存三十三人，车内人员除一、三车受伤六人外，其余无伤亡，黑豹完全停止运行，梅卡瓦坦克周边树木已经清理完毕，预计维修时间为一小时。”通讯员此时说话丝毫没有激情，只有机械地声音。
　　“停止攻击，全面抢修，同时用英语呼叫，说咱们要撤出战场。”酋长的语气充满了苦涩，“对方人手不多，个人战斗力竟然强到如此地步，可恨！”
　　“我同意，阁下。”副官的声音同样充满无奈。“仗打到这个程度，对方也不好受，现在天已经亮了，再不走，大家都走不了。”
　　“王平，我这里解决了两只战场机器人，你那边情况如何？”段天星推开‘猫尸’，着手检查身体损坏情况，左手完全失去能力，左腿功率输出降低百分之八十，他现在只能以常人的奔跑速度接近车队，寻找下一个攻击对象。
　　“解决两辆装甲车，小喽罗杀了二十多人。身上没什么大伤。”王平话音刚落，装甲车的对外广播响起。
　　“我是沙漠酋长，现在请求停火对话！你们可以不现身，只需要停火让我们修理受损车辆并撤离战场，我方保证不再对你们进行攻击，并且不回收两只黑猫机器人！如果同意，请鸣枪三声！”
　　“听到了？”段天星在频道里问道：“怎么办？”
　　“真是老狐狸。咱们人少，接受他们地条件。我在这里监视，你回去帮火眼，顺便把装甲穿上。”王平苦笑道：“刚才吃亏不小吧？磁场指数下降了百分之三十，他说的两只黑猫机器人是你干掉的？”
　　“小意思，小意思，还是没瞒住你，那你自己小心。我先回去了。”段天星并不多说，转身返回，将两只黑猫的尾巴系在一起，试了试强度还不错，拖着就走。
　　砰、砰、砰。
　　三声枪响之后，树林里立刻安静下来，沙漠酋长下意识地松口气，吩咐道：“开始维修。准备撤离。”
　　段天星用了十多分钟回到飞艇最新停靠地点，他的凄惨摸样还真把火眼等人吓了有一跳，野猫直接将加压阀门丢给天使，也不管肆意喷射的惰性气体，两下蹦到老段旁边，张嘴却不知道说什么好。连续瞄了几声，才知道脱下头盔，眼泪早已经流了一脸。
　　“哎呀，被王平看见还以为我欺负你了。”段天星对这个单纯的女孩子多少也有种父辈地关爱，此时看见她哭，立刻没了主意，憋了十多秒，这才冒出句不伦不类的话。
　　“喵，你们都是猫地家人，都是。喵。猫不高兴！猫要去报仇！”野猫话音未落，手臂上的折叠刀已经弹出。起身就要冲进树林。
　　野猫突然冲动，唬得老段用右手一把拽住她，安慰道：“刚刚协议停火，大家各走各路，你冲出去会给王平添麻烦的，我又不是活人，这点伤实际上也没那么离开，我穿上单兵装甲就没事了。”
　　野猫眨巴眨巴大眼睛，顺手把冻结在毛发上冰晶擦了擦，说道：“喵，猫想给你报仇，可是要给平添麻烦就算了，你不如平重要，对不起。”
　　这话说的段天星哭笑不得，自己还不如平的一个‘麻烦’？老段只能无奈地摇头，火眼在一旁也是满脸黑线，帮着段老师将两只破烂的黑猫暂时丢进飞艇仓，转身搬出那身单兵装甲，在老段的指点下笨手笨脚地开始进行应急维修。
　　飞艇地充气已经达到百分之九十，此时已经可以应急起飞，段天星的装甲也整理完毕，只是临时将左手线路与单兵装甲直接连接，左腿出力需要调整，使用起来不太顺手。
　　太阳还没升起，天色已经放亮，激战了快一个小时，树林里充满了焦糊的味道，还有星星点点顽强燃烧的火光，雪屑夹着烟尘随风吹拂，时不时也将飞艇周围包裹起来，众人将热能罐系统穿好，依靠上面的过滤装置，呼吸起来也不太难受。
　　“马上准备起飞！快！”王平的声音忽然从通信频道中响起，听起来充满焦躁，“探测器发现大量机械与类人生命信号！我正在向你们靠拢，马上起飞！快！”
　　“沙漠酋长！林外的被动感应器报告！有大部队到达树林外！”通信兵几乎是在王平发现不速之客的同时用嘶哑地声音报告道。
　　“马上组织防御阵型，告诉四车，把对空导弹准备好！”沙漠酋长恨恨地说道：“梅卡瓦的维修进度再快点！有电磁风暴在手，突围并不难！”
　　双方都在第一时间发现了不明部队，也都在第一时间准备撤离，只是很可惜。
　　迟了。
　　一架飞艇慢悠悠地从北方飞来，停留在一千五百米的高空，两架无人战斗机盘旋在树林上空五百米处，丝毫不顾及可能出现的对空导弹，跟着飞行器的出现，还有将近十五辆改装过的装甲车，两辆‘现役’梅卡瓦坦克，两门自走火箭炮，以及超过四百人地枪手部队！
　　这些陆地部队将树林围了个水泄不通，通过王平的目测。那两架无人机只是执行侦察任务，武器仓没有打开，不过，谁也不能肯定无人机是否携带了导弹又或者对方敢把无人机当导弹扎到飞艇气囊上。
　　“罗宾市长，要下令攻击吗？”墨菲管家恭敬地问道，此时两人正在一辆梅卡瓦坦克中，分别坐在弹药手和车长地位置上。
　　“不。派人举白旗入林，将通讯频率告诉沙漠与王平。我要谈判。”市长慢悠悠地说道。
　　“可是，先生，咱们的火力足够解决他们！”黑人管家有些不可相信的说道。
　　白人市长嘿嘿一笑，“碎片太重要了，况且，你有把握解决太岁、王平这两个家伙吗？现在是有同伙在身边，咱们才算是镇住他们。一旦这两个家伙抛弃同伴跑了，恐怕耶路萨冷永无宁日，还有，你最近似乎不太听话啊！”
　　墨菲想起那几个被太岁分身吞噬的倒霉鬼，以及为了解决肆虐的分身，在零下二十度的低温中足足用冷冻弹打了上百发才形成的大冰块，尤其是主人最后一句话，让管家不由得打了个寒噤。赶紧说道：“是墨菲地错，对不起，市长先生，我马上安排。”
　　十分钟之后，三个从未正式见面地势力代表在无线电会议中相遇，罗宾无疑是个谈判高手。开场白相当简单，“西南基地地王平先生，酋长城的沙漠先生，不用惊讶我知道你们地身份，沙漠酋长就不说了，咱们是老相识，王平先生，你的伙伴遗留的礼物确实给我们造成小小的麻烦，客气话说到这里，首先感谢你带我找到了碎片。也感谢你替我守护了这么长时间。如果你现在将碎片、配件、脏弹与另外一套民用系统交给我，我保证放你们安全离开。斯万和其他人的死就这么算了，你看怎么样？至于沙漠阁下，只要你把梅卡瓦实验坦克留下，带人离开我地势力范围，今天这件事就当没发生过，如果你们二位有谁不满意，现在可以提出来。”
　　监听频道的段天星在旁边对王平说道：“民用系统无论如何要留下来，我现在来不及解释，有了它，咱们这次来起码完成了一半目的。”
　　王平并不了解老段为什么如此看重这套民用系统，他也不多问，在频道里语气平静地说道：“有一点我想事先说明，如果斯万先生不打算杀掉小镇上的一千多人，我们也不会出手干掉他。”
　　“哦？有这种事情？”罗宾的语气转冷，冷笑道：“那我还真要感谢王平先生替我管教手下喽？以后再有类似的事情，麻烦王先生知会一声，我自己会处理。”
　　“一张口就要坦克，好大的口气，我凭什么相信你？”酋长口气不善，接着却平静地问道：“你会让我们安全离开？”
　　“沙漠阁下，现在你手头并没有和我谈判的筹码，所以，我不让你们走就根本不会在这里废话。”罗宾很显然不把酋长放在眼里，只是不想把事情弄僵，“碎片地重要性谁都知道，我是不想把碎片弄坏才和你们谈判的，否则，你们两方在我的地盘上打的热火朝天，我却没有什么举动，手下看在眼里，我这个市长还怎么做？”
　　“碎片、配件给你，脏弹和民用系统我要留下。”王平也不客气，口气同样不小。
　　“王平先生，有一点你要知道，如果我不是为了碎片的下落故意放水，让你们潜入军事管制区，又特意放你们出南门，就算太岁先生和你再厉害，你们那些手下也会死伤惨重！”罗宾明显气乐了，语气不善。


第二卷：步履蹒跚 第二百章 讲和（下）
　　“你是不是故意放长线钓我这条大鱼，我不管，不过，如果我的朋友受到伤害，我保证你后半生都在恐惧中渡过，这样吧，脏弹我还给你，民用系统我要留下，我还可以给你一个大大的礼物，保证你躲过一场绝对能毁灭你的灾难，如何？”王平接着说道：“事情到了这个地步，沙漠先生，你的势力范围我大致知道，我也可以给你一个礼物，价值与罗宾先生的一样，用来交换那辆损坏的梅卡瓦，如何？”
　　“说来听听吧。”罗宾轻笑着，有些不相信地说道。
　　“这个礼物太大，在通讯频道里不能说，你可以让人来取布条，我会写在布条上。”王平对于礼物的事情处理的相当谨慎，这也成功引起了另外两人的兴趣，到底是什么东西能够让两个在欧洲排名靠前的势力免去一场灾难呢？
　　答案其实很简单。
　　终结者。
　　当罗宾看到The Terminator这个英文单词，陷入了沉思，直到整整三分钟之后，才在频道中回应道：“我同意你的条件，王平先生，脏弹与民用系统我不要了，当是和你交个朋友，同时，我也放弃那辆梅卡瓦，沙漠阁下可以将它带走，不过我希望王平先生将属于沙漠阁下的礼物也交给他，如何？”
　　“成交。”王平没想到对方如此干脆，段天星却在他身边低声提醒道：“这家伙知道终结者的事情。应该知道不少。”
　　“我明白该怎么说。”王平同样低声回答，接着在频道里客气道：“既然罗宾先生肯定我地礼物有价值，我想，以后咱们还要多交流，就是不知道罗宾先生有什么好建议？”
　　“王平先生是个聪明人，既然咱们都知道这个东西，我想。你我有许多的共同点，我处理完碎片的事情。会根据自身情况通过民用系统找你，我相信，那时候交流起来会‘愉快’许多。”罗宾相当谨慎地在愉快这个单词上用的重音，很显然，他知道通信保密的意义。
　　一直没有插言的沙漠酋长听双方这样说，当然不会笨蛋到去追问，他相信自己作为半个知情人。总有一天罗宾会告诉他实情，既然罗宾为了让他得到礼物连坦克都不要了，看样子这个礼物不仅仅是烫手这么简单，以后罗宾和王平也会有地方用到自己，现在就坡下驴自然是最好的选择。
　　刚刚还要拼个你死我活，现在三方在安全友好地气氛中结束了会谈，只是防人之心不可无，王平将电源、天线、地雷分布图、终结者的大概埋藏坐标交给了罗宾。然后罗宾地部队退出五公里，此时沙漠酋长得到相关资料带着他的部队离开树林开拔，王平的飞艇起飞，至于碎片则留在飞艇起飞附近等罗宾的部队去接收。
　　耶路萨冷之行，就此画上句号。
　　……
　　“先生！为什么要放他们走！那个破布条什么的很重要吗？”憋了一路的墨菲管家回到办公室后就忍不住质问道，他的语气很明显有些不快。
　　罗宾冷笑着没有说话。只是盯着黑人左看右看，顺手把写着终结者名称地布条丢在他的脸上，管家这才意识到自己说错了话，立刻半跪于地，低下头请罪。
　　“墨菲啊墨菲，我知道你是一直很忠心地侍奉我，而且，比那些动辄翻脸不认人的东亚人要好许多，比如秦老爷子以及秦小城主，都死的很惨。所以。你今天的失态我很欣慰，说明你是真为我这个市长打算的。也罢，我就和你直说了吧。”罗宾嘿嘿笑着，说道：“主控者控制世界这么多年，那个所谓的庞大计划，说穿了并不难理解，我相信回归者联盟中比我聪明的有许多，只是没有一个人比我运气好，祖父得到了那份半残缺地主控者建设资料，今天，也该让你接触了。”
　　墨菲的注意力先是放在布条上，琢磨那个英文单词是什么意思，听到自己的主人这样说才愕然抬头，什么计划，什么资料，甚至终结者这个名字都是第一次看到，自己跟随市长这么多年，自认为忠心耿耿，没想到罗宾先生还有东西隐瞒着他。
　　罗宾起身，示意墨菲跟他来，两人一前一后地进入罗宾的卧室，挥手让两名裸女退下后，罗宾踢开墙角的一块砖头，探手进去，拉出一根铁链，顺带掏出两个小型氧气瓶，嘿嘿笑道：“现在你知道我为什么总在这里休息了吧？不仅仅是因为这里设施严密，这个机关比你想象的还要古老，一会不论你看到什么，都不要惊讶。”
　　墨菲管家一脸严肃，点了点头。
　　罗宾用力一拽，房屋另一边地角落里穿来喀喀的声音，须臾之后，地板上出现一个空洞，市长先生背对着墨菲，感叹道：“谁能想到，人类自有历史记录诞生以后，苦苦寻觅地一些东西其实都存放在这里，一个根本没有名字的古堡遗迹下，一直到人类毁灭后，才被残存的人们所发现！”
　　墨菲管家站在主人身后，看着罗宾完全不防备的身影，脸色阴晴不定，终于又跪在地上，低声说道：“先生，我可以不知道这个秘密吗？刚刚是墨菲错了，即使先生杀了我也不要紧，一旦我知道了您的秘密，我怕自己在有生之年会泄露它。”
　　“没有关系，墨菲，你刚才已经通过了我最后一个测试，如果你杀了我，独占这里，或许，对我来讲也是个解脱，要知道，在这个世界上，掌握的知识越多，对过去了解越多，寻求死亡解脱的愿望就越强烈。”罗宾说着，并没有去看地面上那个散发着霉锈味道的坑洞，而是转身又回到角落里，将那根铁链拽起来，“知道吗？自从我的父亲将这个秘密亲手交给我，快十五年了，我没有一天睡地好，过来帮忙，这次它可不是一个人能拽动地。”
　　古代人或许不懂得心理学，这种机关却很迷惑人，经过两人共同努力，那个很明显充满迷宫与机关的坑洞再次关闭，就在铁链旁边，墙面开裂出一道缝隙，显然这个机关全凭人力拉动，而且一个普通人地力量多数不可能拽开。
　　一定需要两个人发现的秘密，不太容易被保守住，除非这个秘密足够重要，重要到发现者可以自相残杀的地步。
　　“战争爆发前，我的曾祖父是一名考古学家，而这座遗迹曾是我祖上参加十字军东征时所守卫的地方，或许你知道他们的名字，圣殿骑士团！”罗宾的口气里充满了自豪，掏出打火机照明，首先进入缝隙，边走边解释道：“我的曾祖父破解了祖先遗留文书上的秘密，发现了秘密，后来战争爆发，凭借着对这座五千年古城的熟悉，曾祖父用尽手段，当然也包括各种残忍以及不光彩的，终于控制了这里，成为世界上唯一没有遭受大规模核武器攻击的国家首都的实际主人，我想这你都知道了。”
　　说话间，罗宾已经将两根数百年历史之久的火把点燃，递给管家一根，两人猫腰向往下倾斜的甬道深处走去，根据甬道的原始程度，也算博学的管家初步判断这里经过几次翻修，或许要追述到许久之前。
　　似乎洞悉了管家的想法，罗宾用一种平淡的语气说道：“我们现在所在的地方，起码有四千年历史，刚刚你看到的错误甬道只会让闯入者掉进各种陷阱，从位置上讲是与我们现在处于一个水平面上，里面的机关在数千年里只会被后来的知情者不断增加，从来没有减少过，就是我的祖父、父亲、我，也都在里面加过钢珠地雷之类的东西。根据我祖先的推断，数千年来发现真正通道的人屈指可数，每一个或者说每个年代发现这个通道的人，无一例外地都想着去如何隐藏它以及它后面的东西。”
　　甬道不太长，大概有上百米，很多地方都是天然形成的山洞，空气十分污浊，里面的灰尘反而不多，罗宾将氧气鼻塞塞在自己鼻子上，墨菲也有样学样，举着燃烧不充分，直冒黑烟的火把七拐八饶后，两人来到一处明显是自然形成的山洞中，从方位判断，他们的头顶应该是博物馆的后山。
　　山洞到底有多大管家无从判断，因为里面放置的东西差不多堆满了整个山洞，空出来的地方只有二百多平米。
　　黑人管家与罗宾都将身边的固定火炬点燃，然后将火把挂在墙上，在昏暗的火光中，墨菲看着这些明显是古代遗物的物品，尤其是那些明显带有古埃及、古巴比伦特征的物品，甚至还有早期尼罗河草纸纸卷杂乱随意地丢弃在一边，彻底无语，他现在的状态只能用呆滞两个字来形容，就连转动眼球都感觉十分困难。
　　何况，谁能想到在古堡下面还有这么个存放人类古文物的地方，只要稍微了解一些历史的人，在这里都会受到很大的刺激。
　　这里的每一件东西都有其自身的历史意义，或者说，都可以代表某一时期的人类文明。


第二卷：步履蹒跚 第二百零一章 宝藏（上）
　　宝藏、宝贝、藏
　　“没错，许多战争中被掠夺的宝藏也都出现在这里，就象我刚才说的，这些藏宝人注定都没有机会善终，也就更别提让宝藏重见天日。你看到这几块全是灰尘的破雕塑没有？我不小心打破了上面的石膏，知道里面是什么吗？琥珀，全都是琥珀，如果你把它拼接起来，那就是失踪许久的琥珀屋。”发现管家没有回应的罗宾市长并没有生气。他只是饶有兴趣地看着墨菲发呆。
　　罗宾注意着黑人的目光，直到管家将视线落在一个布满灰尘，被特意放在一个相对宽阔位置的柜子上，并且开始浑身颤抖之后，才笑着说道：“我第一次看到这个柜子时，也是你这样的反应，虽然现在这个年代，已经没有几个人了解这个柜子所代表的意义，不过，要是在一百年前或者追溯到数千年，这个柜子会让所有人疯狂的。”
　　柜子长有一米，宽高各有半米多，呈现出一种十分古老的黄铜色，四角都有黄色的金属环，似乎是用来穿棍子用的，盖子上则有两个展翅的天使，用羽翼做护卫状。
　　“它，它不应该存在，不，不应该存在的。”墨菲一屁股坐在地上，话都说不全了，眼睛就直直地盯着那个物体。
　　“好了，你看到的确实是约柜，经过我曾祖父的碳十四鉴定，从年代上讲应该是真品，数千年来很多人费尽心机地想要找到它。甚至说它在非洲、北美洲或者别的什么地方，其实约柜就在它原来该在地地方，只是更深了一些而已，不过，别想让我帮你打开它，即使约柜的威力是个传说，我也不愿意为传说冒险。”罗宾拍了拍管家的肩膀。说道：“其余那些东西有个笼统的名称，所罗门宝藏。或者叫它圣殿骑士宝藏也可以，看到旁边几个银灰色的罐子没有？里存放的是玛利亚、约翰、抹大拉的骨灰。没错，在他们之上地那个黄金铸就的罐子，如果你懂得古希伯莱文，就该知道，那里盛放着名叫YHWH或者叫YHVH地骨灰。”
　　罗宾每提到一个名字，管家就颤抖一分。当市长的口中吐出YHVH这个词时，作为全世界少有的几个大致了解人类全部历史的纯正战后人类，管家已经是泪流满面。如果，仅仅是如果，战争没有爆发，这里的东西随便拿出去一件，都可以让发现者永载史册。
　　人类亲手创建的辉煌文明，如今仅仅残留在一个狭小的山洞里不见天日。即使现在被拿出去，这些宝贝也换不来哪怕一块蘑菇，在生存面前，文明、文化乃至文物地价值不过如此。
　　用闻者辛酸，听者流泪这样酸词已经不足以形容管家现在的心情。
　　“现在你知道我为什么总是睡不好觉了吧？秘密太多，是一种负担。尤其是全世界没有几个人能承担的秘密，整个人类文明，或者说整个欧洲文明的秘密都在你的面前！”罗宾哈哈狂笑着，癫狂的笑声在山洞中闷响，弯腰抓起地面上随意丢弃的几片纸张丢给管家，“这就是比所罗门宝藏还要惊人的秘密！主控者地秘密！因为它，我祖父是自杀的！我父亲也是自杀的！你说，我怕不怕你想霸占这里而杀掉我！”
　　管家从没有看见主人这个样子，那十几片纸张如同恶魔的契约，静谧地趟在地上。终于。罗宾停止了狂笑，在他那灼热摄人的眼神中。黑人知道，如果自己不拿起纸张阅读，明年的今天，就不会有谁知道一个管家被埋葬在什么地方了，或许，他就要跟这些记载了人类上古文明地金属物品永远在一起。
　　在死亡的阴影下，被宝藏击溃了心理底线的管家终于颤抖着拿起那些代表着人类最新、最大也是最后秘密的纸张。纸张与墨水都经过特殊处理，抗高温、高湿、高压、强酸碱，说它是造价高昂的纳米复合材料也不为过，管家先是根据页角的编号将纸张排好，借着拖延时间来稳定自己的情绪，连续的刺激让他从控制不住的抖动转变成麻木，就连表情也变的木然，直到黑人意识到自己正在看地是什么东西，他地眼睛已经再也无法从纸张上挪开。
　　人类拯救计划。
　　虽然只有区区不到二十页纸，里面还有一些不容易明白的专业词汇，可是管家还是面前弄明白这上面写地是什么，也理解了为什么罗宾如此轻易地让王平等人离去。
　　前几页所描述的是主控者的来历，以及为什么它能控制如此庞大的卫星与地面资源。
　　建立主控者的并不是个人，而是当年在月球基地上幸存的那些全世界可以算的上最优秀的科学家，当然，这个情况黑人管家早就知道，全世界不知道的人恐怕不多，只是多数人以为那些科学家的后代依旧以主控者的身份维持着这个回归者联盟的运转，没想到主控者确实是台计算机。
　　唯一不同，它是仿生物计算机。
　　建立主控者的目的只有一个，恢复人类文明，建立它是经过这些人类最优秀头脑反复商讨而确定的，原因也只有一个，排除任何感情干扰，以纯理性的方式去思考问题，为了达到纯理性的程度，有十三位科学家将自己的大脑提取出来，移植进培养槽，通过一系列的生物、计算机等手段最终形成了主控者的前身。
　　他们融合的步骤与段天星十分相似，只是没有到达段天星连意识都完全计算机化的高度，毕竟老段的成功也是个特例，如果十三人都能保留意识，那么这个技术就没什么风险，早就会被普及开了，这些科学家的大脑在融合后的几个月甚至是几个星期的时间里陆续死亡，留存下来是根据科学家大脑的逻辑思路与记忆中枢里的资料所形成的计算机模拟电路！
　　在人类发展历史中，科学家这个人群被赋予了太多的意义，归根结底，无论是过去、现在、将连，他们在某些时候就是殉道者，科学甚至是整个人类的殉道者！
　　主控者的诞生确实有其价值，当这个历史上最精密的计算机系统稳定后，月球基地上的给养消耗也差不多了，剩余的科学家与这台继承了十三人生命的智能计算机一起回到毁灭之后的北美大陆，并且在天堑系统的保护下，建立了位于芝加哥附近的主控者基地。
　　月球上的基地并没有放弃，严格意义上至今还在运转，只是操纵者换成了那台人类最终的高科技产物。当主控者这个怪胎日渐成熟并且整合了那些科学家的理性思维，它确实提出的人类拯救计划，间接把那些幸存的科学家推上了死亡之路。
　　这份只有上半部分的报告就是其中一位科学家在死前以无人飞机的形式放入空中，目的地不言自明，自然是当时世界上唯一没有遭到核火焰洗礼的城市，可以想象当时势力未成的主控者肯定尽力阻止了这次泄密行动，因此报告仅仅发送出来一半。
　　很明显，这个计划被罗宾的祖父所发现并保留至今。
　　资料上记载，主控者确实承认它是人类制造出来拯救自身的，所采用的方法却相当的反人类，它的判断基础是此次毁灭战争的根源来自人类，归根结底是人类对自然的破坏，那么，想要让人类文明重新回到正轨，就需要恢复自然，想要恢复自然，那些仍然在破坏环境的人类必须删除。
　　单纯的毁灭人类是不可取的，主控者的本意毕竟是将人类文明重新导入正轨，它需要保留一切与人类有关的文化、科技等资料，由此主控者才建立了回归者联盟，操纵全世界残存的人类，利用人类的欲望收集那些战前的文化知识以及实施人类复兴计划所需的实际物资。
　　归根结底，计划的根本是在搜集旧人类资源、技术、文化、基因等方面的基础上，有秩序地毁灭旧人类，恢复人类生存环境，撒播新人类的种子，显然，这个新人类并不是指那些依靠培养槽生产的蓝血人，那些蓝血人与终结者起的作用实际上是一样的，作为新人类诞生前的过度种族，只是终结者负责毁灭，蓝血人负责建设，然后主控者会用新人类基因取代蓝血人基因，至于是一次性灭绝还是逐渐融合，资料上显示的就没那么详细了。
　　接下来资料上提到的依旧是主控者的逻辑思维，拯救人类的方法不可能只有一个，那样也不稳妥，主控者提出的具体方法实际上类似古老计算机程序中的IF嵌套语句，说白了，就是建立一个基础条件，然后推演发展，假如符合这种情况，就如何如何，假如不符合就结束或推演另一个语句继续演算。
　　其中有一项很重要的判定条件就是自然环境。
　　总体上看，这种方法有利也有弊，可以说从一个起点发展出数个可行性计划，然后根据环境等因素的变化推进、暂停、取消或重新启用，也许，数个计划都能成功，也许，人类最终会灭亡。


第二卷：步履蹒跚 第二百零一章 宝藏（下）
　　可惜，资料最后一页上只写出了树状推演的开头几步，后面的就无从得知了。
　　就是这些，也足够让坚持看到最后的墨菲管家心惊肉跳，他用颤抖的语调读道：“全部推延无从得知，偶然发现的二十七分类成立条件如下，条件一、预测气候变化剧烈并且将人类推向灭绝边缘。条件二、月球基地收藏人类基因数量超过地球现存人类预估总数。条件三、现存人类总数出现小峰值后继续下降。目的一、投放足够的终结者数量清理残余人类……没有了？”
　　“现在咱们掌握的资料就只有这些，光辉一点说，当一个家族经历几代以阻止主控者毁灭旧人类为目标奋斗的时候，是多么的痛苦，那相当于阻止整个人类复兴的希望！在感性上，又是多么的伟大！不过，我的祖父说过很切实的话，他不知道这个资料流落在耶路萨冷，主控者是否了解，如果明白自己的目的被人知道，又会用什么手段对付知情者！所以他要密谋反抗！这里没有他妈的什么高尚情操，纯粹是不想死！”罗宾的情绪已经逐渐平复，丝毫没有仪态地坐在地上，尽量用平淡的语气说道：“单凭耶路萨冷这些年没被羽翼丰满的主控者解决掉，是不能下最终论断的。你能想象吗？我们这几代人承受了巨大的心理压力，恐怕这秘密还是次要因素，随时随地有可能被人毁灭。又不想放弃这片‘乐土’，较尽脑汁应对各种可能发生的情况早做准备，在这种矛盾心理折磨下，不自杀反而是奇怪地事情了，话说回来，你认为主控者这样做到底是对还是错？”
　　“我不知道，真的。不知道，理智告诉我。这么周密的计划应该是对的，可是，用那么多人命去陪葬，我，我做不到。”黑人管家的冷汗淋漓而下，似乎他也不得不剖析自己的内心：“如果让我杀一个人，我能做到。让我杀百人，我可以，让我把全城的人都干掉，只要有市长地命令，我豁出去了，但是，让我杀掉全人类，包括我自己。尤其是包括我自己，我做不到，哪怕是为了那个狗屁的新人类诞生！凭什么我就要牺牲我地亲人、孩子，牺牲我自己！凭什么！”
　　“人类毕竟都是自私的，你的说法和我父亲完全一样，不。我当初知道这个事情的时候，也是这样想的，所以，当我父亲以及我，知道那套拼图系统可以对抗该死的天堑系统时，高兴的快疯了，不顾一切地要得到这套东西，只是有一点，百年之后地拼图系统到底还有多少功能可以使用？如果我们能完全把天堑系统干掉，那就不用说了。如果不能呢？”罗宾不等管家回答。显然这个问题他已经无数次的问过自己，“完全毁掉的可能性不大。能够瘫痪它的某些功能比如说毁掉侦察部分或者毁掉攻击卫星就算不错了，接下来谁又能进入充满了各种变异生物的北美大陆，去给主控者致命一击？那些乱七八糟的改造人类或者有些小能力的变异人类能做到吧？主控者可是继承了国家暴力机器的全球最大暴力机关！”
　　“所以你放走了王平他们？甚至将南亚那套系统都送了出去，并且明言要和他们合作！”管家到这个时候才明白罗宾地打算：“可是就算他们知道真相，会去乖乖的送死吗？即使有机会，这个机会也不大。”
　　“他们会！他们绝对会，不然这些家伙不会用终结者的事情和咱们合作！难道他们不害怕我会将这个事情卖给主控者吗？”罗宾的语气充满了信心。“这些人中，领头的那个蠢货与旁边那个类似主控者的全身改造人都来自过去！他们地身上全是那些狗屁不如的什么社会责任心！或许被现在这个破烂世界改变了许多，相信我，一旦有了成为所谓的死掉的名垂青史的英雄的机会，这帮内心深处已经和我祖先一样厌倦了疯狂世界的家伙肯定回拼死一搏！就算他们不想去，事到临头，也只有他们有能力反抗，不去也得去，不然大家一起死！他们没有选择！”
　　罗宾看的很准。
　　……
　　“没想到咱们就这样找到了第一个盟友，不打不相识，打了也白打啊。”太岁坐在驾驶座位上继续着他的冷笑话，“下一步去什么地方？飞艇还在缓慢漏气，咱们需要找地方降落。”
　　“别着急，能飞多远飞多远。”王平将磁场探测器与飞艇上的增幅系统连接，最大范围进行生物磁场探测，他可不想落地就进入某个势力地陷阱。“至于罗宾，我想，这个人了解地情况可能比咱们凭借日记等资料推测出来的要详细很多，只是不要太相信他。”
　　段天星全副精力都放在那套按照他地强烈要求才留下的印度卫星系统上，接上电源后正进行紧张的调试，压根就没有两人的对话放在芯片中分析，随口说道：“咱们两边山高路远，他就算想派人来找麻烦，也没那个能力，别看罗宾人多，以前不是说过吗？让他派出个远征部队，人派多了，光辎重就累死他，人派少了不够咱们杀的，不提这个，过来看看我改造的卫星系统如何？”
　　“老段！先找地方降落维修飞艇是正经！不然咱们谁都回不去家了！”不仅是太岁，就连王平也对段天星这种对新事物的狂热研究精神感到无奈。
　　段天星这才将逻辑电路的运算资源从卫星系统上转换到飞艇飞行上，通过数据线了解完飞艇的状况，歉意地说道：“还能勉强飞行两个小时，我看西北方那片山峦地带不错，高度一般，群山围绕的空地似乎很挡风，应该还有那些结构复杂的洞穴，有平整的地方就在那里降落，这个系统确实很有意思，不过，还需要空机运行一会，一会降落后你和王平帮我收拾那两只黑猫吧，其余人应该休息一下，”
　　老段这话说的没错，野猫早就蜷成一团舒舒服服地睡起大觉了，其余三人也是躺的躺靠的靠，强化战士、软骨杀手、变异人，听起来似乎很吓人，可他们毕竟还是人类，一天一夜没合眼，铁打的身子也熬不住。
　　四个小时后，灾星这个丫头第一个从睡梦中醒来，飞艇已经降落在段天星所说的山谷中，确实是四面绝壁，即使铺满大雪也可以看出这里十分荒芜，属于西亚地区常见的荒漠戈壁，常人难进难出。
　　小丫头早已经习惯在飞艇中的生活，完全放下了戒心，揉揉眼睛，摇晃着走出飞艇舱。
　　这是个山洞，光线还算不错，空旷高大，灰黄色的石壁与高低不平的地面充满了灰尘，灾星先是环顾四周，修补完的飞艇气囊放在那里就象是瘪了一半的灰色虫子，王平三人在不远处的洞口鼓捣着那两个黑猫的残骸，看起来打算将两只合并成一只，灾星知道自己帮不上忙，索性回飞艇舱里找了个手电筒，又对三人吆喝了一声，说明自己四处转悠一下，得到王平的同意后，这才向山洞深处走去。
　　这里的山洞并不象西南基地那种由石灰岩构成的侵蚀山洞，似乎是地质变迁造成的，气势磅礴，深邃悠远，灾星举着手电筒四下照了照，没有生物活动的痕迹，想来如果王平探测到什么东西，也会提前解决掉的，转过一个弯角，女孩发现前面出现类似天井一样的洞口，也就是从地面垂直连通到洞穴内，此时正是中午，阳光从洞口照射下来，刚好照射在石头地面上，那里常年被酸水浸泡，已经凹陷成一个类似大锅的石头坑，灾星似乎看见那圈光芒周围有什么东西，信步走过去，这才发现这里竟然有人类活动的痕迹。
　　那里似乎是个祭坛。
　　光柱四周摆着半圈类似木乃伊一样的干瘪尸体，靠近洞口的尸体与地面一样被酸雪水侵蚀，几乎看不出原本的形状，远离洞口的尸体保存完好一些，从服饰上推断，似乎都是古代人。灾星对于尸体早就看习惯了，凑前两步，仔细观察那些尸骨，其中一个脖子上挂的金属牌引起灾星的注意，牌子是青铜或者别的什么合金的，上面刻着一个六芒星，式样古朴，很有韵味。
　　“你喜欢？”天使的声音出现在灾星身后。
　　“恩，”灾星能够分辨出天使故意加重的脚步声，也没回头，接着问道：“怎么不去帮王首领？”
　　“他们几个还在研究卫星装置，那种东西我不在行，跟着你过来看看。”天使打量着天井，判断道：“似乎是个墓地，很不错的地方。”
　　“我希望死后也能躺在这里。”灾星幽幽的口气让人听了寒毛倒立。
　　“好好的提这个做什么？”天使随便找了个地方坐下来，说道。
　　“我怀孕了。”
　　“哦。”天使出了一声，停顿了几秒才明白灾星说的是什么意思，呼地一下站起来，惊叫道：“你怀孕了？！怎么可能？”


第二卷：步履蹒跚 第二百零二章 怀孕（上）
　　灾星并没有回答天使的问题，将审视了半天的金属牌握在手中，轻轻一拽，尸骨顷刻倒塌，激起一片尘土，女孩也不在意，随便挥舞了两下，驱赶灰尘后，顺手将牌子塞在热能罐系统的口袋里。
　　天使看在眼中不太理解对方偶尔出现的奇怪举动，加上灾星没有回答他的问题，迟疑了一下问道：“为什么拿死人的东西？”
　　“我母亲除了是生命之外，再没给我什么，但是，我总要给孩子留点什么吧？原本我也不相信，在基地好吃好喝几个月，我的月红开始变的规律。”灾星的口气似乎在讲述别人的事情。“那次和你在一起之后，月红就再没有来过。”
　　“孩子的父亲是我？你确定？”天使有些颤抖地问出这句话。
　　灾星没有回答，她看天使的眼神就好象在看一个白痴。
　　再次起飞后，飞艇的状况良好，那两只黑猫最终合并成了一只，检测状态也不错，只是飞艇内的气氛实在不寻常。
　　“咱们是在飞行当中，应该注意安全吧？”太岁说完，扭头看看身后，脸上凭添几道伤痕外加一个熊猫眼的天使正陪在灾星旁边，满脸傻笑，丝毫没有软骨杀手领队的风采。
　　“是呀，怎么了？”王平心不在焉地看着地面上永远不变的黑白灰三色，回答道。
　　“我怎么觉得是来到了坠机也不怕的傻子集中营？”太岁开始发牢骚，“天使笑了有没有两个小时？”
　　“大概有吧。”王平依旧发呆。回答声也是有气无力。
　　“算了，当我没问。”可怜地太岁只能对着窗外就要落下的夕阳狂翻白眼。
　　蹲在太岁身后的段天星就好象获得新玩具的孩子，一头扎在经过空机运行的卫星系统中，到现在都没有拔下数据线，也不知道他在摆弄什么东西，王平和野猫弄清楚天使脸上的伤痕是灾星愤怒出手，以及灾星出手的原因后。王平还安慰并且恭喜了两人几句，野猫却突然想没了魂。蜷缩在飞艇舱地角落里不言语，傻子都看的出，猫女是因为自己不能怀孕而伤心，长毛男对此又不能说什么，也不好让天使停止傻笑，只有找个领航员地理由坐在太岁身旁发呆。
　　火眼知道这种事情自己帮不上忙，继续借口劳累过度。自顾自地睡起大觉。
　　旅途就在这样古怪的气氛中继续进行着，直到太阳落山，雷达检测前方有浓密的积云，预计会有暴风雪出现，太岁才操纵着飞艇随便找了个破旧的遗迹降落。
　　夜风呼啸，大雪纷飞。
　　雪地车拖拽着飞艇开进一个半倒塌的超市地下室，众人生火取暖后依旧能感受到室外凛冽的寒风，气氛相当的沉默。没有人多说什么，灾星没想到自己说出怀孕地事情给野猫带来这样大的刺激，难免有些尴尬，再加上孕妇的脾气确实喜怒难测，看见天使还在那里时不时傻笑两声，顿时气不打一处来。也不见她象普通人一样拧腰甩手保持平衡，反而用自己特有的局部肌肉控制能力，身体前倾的同时双肩不动，一脚踹向天使的下巴！
　　此时还沉浸在喜悦当中，从来没想过自己这个双性人还能当父亲的天使，就算有只海龟爬过去企图压死他都不会有反应，何况灾星的动作可比海龟快多了，扑哧一声，天使顿时变成了滚地葫芦。
　　“为什么踢我！”天使一声不算太男人地尖锐怒吼将地下室顶棚上的尘土都震落不少。
　　“喜欢踢你！看你笑的闹心！你敢还手？”灾星也不客气，双手叉腰。就那么对着天使。
　　“我。我，我不打女人！”天使此时才意识到自己刚刚几个小时里确实不象话。只是不知道该如何解释，懦弱的说道：“我，我是双性人，从来就没奢望过有自己的孩子，你能跟我在一起，我就很满足了，现在又有了孩子，实在不知道该怎么感谢你。”
　　灾星的表情瞬间软化，同样低头说道：“可是，可是你也不能那个样子，野猫大姐没有孩子很伤心地。”
　　软骨杀手这几句话依旧用英文说的，野猫听不明白，只是看见灾星发怒，忍不住偷偷问王平道：“平，灾星不是有了天使的小孩子吗？为什么还要打天使？”
　　王平也不知道该如何解释，只能借此问野猫：“你和我不能有孩子，你后悔吗？”
　　“喵，刚才野猫很伤心，现在好多了，恩，其实咱们在那个什么里，也很好啊。”野猫显然是想起俩人在虚拟空间中的‘激烈交锋’，神情忸怩起来，喵喵了两声，将脸埋在王平怀里，双手抱紧心爱男人的腰部，低声说道：“猫想明白了，没有孩子咱们可以做一个，段老师不是会用箱子养吗？”
　　“对，咱们用箱子养一个！”王平知道这几乎是不可能的事情，自己和太岁深度讨论过这个问题，他只有脑细胞而没有精子，从技术上讲，需要将他和野猫的细胞提取出来，克隆出各自的生殖器官并且不用药物刺激，自然成熟分泌出生殖细胞，再通过试管婴儿的方式制造出两人的孩子，长毛男也清楚这仅仅是自己一相情愿，老段真有如此高地手段，基地地人口增长就不再是难题。
　　退一步讲，干脆直接克隆出正常的小王平和小野猫来当孩子养好了，只是这个想法也要看王平经过药物处理地脑部能否提出适合克隆的细胞，野猫也是一样，她本身的基因人工改造痕迹太重，又存在变异现象，能否提供成功克隆的染色体也是未知数。
　　只是眼下，看着可怜的野猫，长毛男不得不这样安慰。
　　段天星终于意识到突然出现一位孕妇给这个小队造成什么样的影响，想转换点话题轻松一下，“灾星，别拿天使出气，你强烈要求跟着咱们这趟出来，是不是发觉自己怀了天使的孩子，怕他不负责，又在外面胡搞？”
　　“谁怕他胡搞！我，我是怕他受伤！再说，我也想为基地做些什么，哪怕象蜘蛛男那样我也甘心。”灾星还是小，被段老师虚晃一下，立刻说了实话，自己那张有些黝黑的小脸顿时发烫，不知道该放在哪里。
　　天使此时再不明白此时该上前安慰孩儿他妈可就真是愚蠢到家了，软骨杀手立刻把灾星圈在怀里，两人嘀嘀咕咕几句，小丫头整个人就软在那里，任由爱人抱着。
　　“各位，暴风雪要持续一段时间，不如咱们来研究一下印度这套卫星系统？”段天星解决了一对情侣的小问题，现在纯粹是打发时间，没话找话。
　　在旁边因为暗割没在身边，眼瞧着四人发酸的太岁没好气地说道：“我没兴趣，要休眠了，老段，你和王平研究吧。”
　　“老段，大家都很累了，不如把资料发给我，你也休息一下吧。”王平此时哪里还有研究卫星的心思，婉转拒绝道。
　　段天星见大家都没心思做正经事，野猫还需要王平安慰，也不煞风景，将资料传送给长毛男，招呼火眼继续去休整自己那身破烂外带接着调试黑猫系统。
　　半天以后，暴风雪忽然开始开始减弱，众人这才收拾心思起飞，开始为挖掘种子库做准备，王平收拾心情开始研究那套远不如俄罗斯军用系统的印度民用卫星系统。
　　诚然，必须承认印度这个古老民族在世界历史上应该占有一席之地，只是这个民族随遇而安或者说有些懦弱的性格使他们在近几百年的世界历史上受到了西方世界残酷的压迫，即使获得自主权之后，无论是经济、政治、军事各个方面的发展也是差强人意，比如印度的军事表演，依旧停留在杂耍阶段，腐败率位居世界前列，唯一能够拿出来炫耀的就是全民就医不花钱，不过，死亡率也一直居高不下。
　　即使是在二十世纪末期，印度引以为豪的软件企业，固然拥有大量的编程人员，却缺乏了创新精神，由此推想对方的卫星系统，王平并没抱有太大希望。
　　事实上被罗宾白送的卫星系统也确实没有太多功能，只是质量还不错，根据老段的资料，最后一次开机记录是六年前，当时确认能够使用的通信卫星一共有两组，除了正常的民用通讯频道与所谓的VIP通信频道，就只有一颗全频段电磁干扰卫星，勉强可以算做军用卫星，此外地球遥感卫星一颗，用于测量地面标识，除了这些功能，阿三的系统或许是考虑到那些卫星的质量不高，抗干扰能力弱，频率识别不够细致，特意增加了变频通讯芯片，也就是在卫星受到外界干扰的时候不需要过滤杂波，而是直接更换通讯频率。
　　这也算是另类解决方法吧。
　　王平看到这里才发现，段天星耗费如此多的时间和精力其实所做的工作只有一件，对卫星操作口令进行翻译，也就是将印地文转变成俄文。
　　老段这么做有什么目的？


第二卷：步履蹒跚 第二百零二章 怀孕（下）
　　老段的目的就是让这套系统可以有限度地操纵俄罗斯拼图卫星系统，原因并不是印度人多优秀，也不是段天星多高明，完全由于俄罗斯人的谨慎以及由谨慎提出的一个问题。
　　完全依靠集成电路构成的卫星指挥系统就真的那么可靠吗？
　　答案自然是否定的。
　　俄罗斯人在车载控制系统上使用了老式的液压机械系统（咨询过高人，应该是液压机械系统而不是电传系统，特此更正），乍看是相当可笑甚至可以说是幼稚的想法，不过，请试想一下，如果敌方使用大规模的电磁炸弹或者石墨炸弹，目击就是摧毁卫星控制系统，那么结果会如何？
　　仅仅拥有集成电路的卫星控制系统无疑会遭受到灭顶之灾，老式液压系统却会在大规模的电磁干扰与石墨丝海洋中顽强存活下来。
　　从这方面讲，俄罗斯人的双重设计有其自身的道理。
　　归根到底，卫星控制就是卫星从地面发射站接收到加密的通信信号，再通过硬件解码翻译成可以执行的运行指令。段天星虽然厉害，却也没有能力将特定的加密集成电路块完全模拟出来，通过自身芯片的模拟逻辑电路将指令通过演算加密转变成卫星可以识别的加密信号就更不可能了。
　　这毕竟不是唯心主义的幻想小说，想什么来什么。
　　从液压系统推演出模拟卫星信号的方法，就要比破解硬件加密格式简单许多。这种老式液压系统固然复杂。却总还有规律可寻，只要了解六位编码，手动转轮与输出信号之间地关系，想复制原版液压系统并不困难。
　　前提是必须要了解这套系统，了解指令集，了解卫星编号，少一样都不成。恰好拼图控制台段天星不仅见过，还详细的拆卸过。不仅拆过，还将所有资料都复制到自己的资料库中。
　　依靠自身的计算机能力，段天星完全可以将拆卸过一次的液压系统通过模拟编程在印度这个民用系统上重现，同时操纵十五组卫星固然是天方夜谈，实现热核攻击这样的特殊功能确实无法做到，单独控制一组卫星做点小动作还不算困难。
　　王平也不奢求大威力攻击能够对主控者造成伤害，对方既然能够发展出这么大的势力。绝对会防备地图兵器地攻击，恐怕关键人员、物资与设备会与西南基地一样，深埋在地下，长毛男只希望假如有一天自己必须带人进行外科手术式的攻击，拼图系统能够对抗天堑系统，消灭掉天堑系统对北美大陆地监控，方便众人进入主控者的核心位置就可以了。
　　至于具体如何实施，是走陆路还是从空中突击。长毛男此时的思路也只有个大概的框架，即使让段天星详细计划，老段也是无能为力。
　　资料毕竟太少了。
　　接下来的几天，飞艇一直向西北飞行，间隔停在某地休整，众人的心情平静不少。加之没有什么意外情况，旅途还算顺利。
　　七月三日傍晚，翻越一座座蔓延不断的冰山之后，通过地磁定位，飞艇终于来到了斯匹次卑尔根岛地边缘地区。
　　“不容易啊。”段天星感叹道。
　　太岁有些奇怪，现在飞艇是自动驾驶，他是乐得清闲，躺在后舱问道：“有什么不容易的？”
　　“增强后的磁场探测显示，咱们下面的生命信号超过六十多个，盖格计数器也显示地面上残留着微量辐射。”老段并没有等太岁随口乱讲。接着说道：“即使现在是夏天。外面的温度是零下四十度，海洋中的冰层厚度达到四米以上。你说这些生命是如何活下来的？”
　　“你不是常说存在就是合理的吗？海洋生物地生命力一向都很强悍。”王平坐在副驾驶位置上，语气依旧那么平淡。“你还是先别管它们是怎么生存下来的，先想想如何消灭或者驱除这些东西吧，我觉得种子库那边数量会更多。”
　　“也就是些底等级动物，这里还能有什么高级生命体生存？”段天星将目光从显示屏上挪开，探头向下望去。
　　高纬度地区的天空异常洁净，丝毫没有昏黄的云雾笼罩其上，湛蓝的天空下雪原茫茫，就连岛屿边缘也完全融化在这片洁白里，似乎早已经被冰雪世界所同化。如果在高空使用望远镜，会发现有几十只银白色的生物懒洋洋地躺在雪地上，似乎在尽力从残阳中吸取最后一点热量。
　　这些生物十分类似北极熊，只是体积要小一些，皮毛更浓密，脚爪比例有些过大，不过整体看起来还算协调，有些类似树懒。
　　“咱们这一路飞行高度都在三千米以上，没有进行沿途扫描，没准早就发现它们地存在了。”王平收起翘在驾驶台上的腿，起身坐在正驾驶的位置上说道：“我来手动降低高度，太岁，你起来看看，是不是攻击你的生物？”
　　太岁闻言翻身站起，走到了望口随便看了两眼，又演化出远视眼仔细观察了几秒，很肯定地说道：“就是这种北极熊，还真是群居啊，或许他们变异出长鼻浣熊的基因了？”
　　“谁知道，似乎两者有同一祖先吧？看样子今天要夜航，赶路到种子库附近休息吧，希望岛屿中央地带没有这些生物。”段天星知道自己这么说是一相情愿。
　　北极熊的食物来源肯定来自海里生物，这里应该还存在着一定数量的海豹，不过，北极熊不冬眠，而且迁徙范围又大，种子库严格意义上离海并不远，那里也算是这周围少有的山峦，起码可以避风躲雪，就象王平推测的，或许那边北极熊的数量要高于这里也说不定。
　　事实证明王平地推测是对地，通过声纳探测到雪层下的城市遗迹，大致推断出地种子库位置，飞艇到达该处上空的时候，确实探测到有上百只的北极熊在活动，不得已，众人只能将飞艇降落在相对安全的半山腰，停靠地实际上是一片绝壁上的平台，只要北极熊没有变异到成为爬山能手的地步，相对来讲还是安全的。只是一路走来意外情况确实不少，从周围的地形来看，原本打算用于种子库探险的雪地车却完全派不上用场，太岁又提到北极熊懂得诱捕这种类似智慧生物的捕猎方法，为了避免意外，王平提出由他值班，防止那些饥饿的大家伙放弃太岁所说的诱捕法，直接利用暴力本能来找寻食物。
　　一夜无事。
　　清晨，经过充分休息的众人纷纷醒来，钻出温暖的飞艇舱，开始重新打量眼前这片充满死亡的光明世界。湛蓝的天空与白色的雪原在极远处形成一片蓝白相融的波线，过低的温度让空气扭曲现象都没有发生，就好象来到了一个没有生命的陌生星球。脚下的雪显然终年不化，又处于风口位置，被自身重力所挤压演变成类似冰雪混合物一样的坚硬地面，再加上新下的雪粉带有一定的硬度，走在上面并不感觉太滑，只要保持好平衡，摔倒的可能性不大。走近悬崖边向下望，雪原上偶尔会有一些奇形怪状的冰山雪山，反射着阳光，偶尔还折射出彩色光芒，就好象盛开的小花。点缀在洁白到没有丝毫杂色的雪原上。
　　众人草草吃了点蘑菇干，调整好身上的武器装备，又特意挂上安全绳，这才从山腰往上爬，准备翻越这座在记录上并不存在的冰山，前往种子库。
　　段天星穿着单兵装甲作为先锋，一个短途跳跃就上到山顶，回手将绳子甩下来拉其他人上去。剩余六人的身手都不错，零下四十度的低温也没有对他们造成太多影响。
　　“你们怎么一个个都不说话？看到北极熊了？”太岁对于这种生物多少有些顾及，最后一个翻到山顶，没有打量山这边的情况，反而先提问题。
　　王平有些发愣，停顿了两秒才说道：“最近的二十多个信号离咱们这里有四百多米，不过，想要过来不太容易。”
　　“你们看什么呢？”太岁上前两步，这才顺着众人的目光向下望去，顿时吸气凝声，说不出话来。
　　从山顶向下，是一片冰川，一直延伸到可能存在种子库入口的那座雪山边，这个冰川形成的时间固然不会超过百年，只是面积随着连年的冰雪低温不断扩张，同时又因为重力原因不停的分裂出沟壑，最近十多年气候转暖，虽然不会让这里的冰川融化，可也足够将其雕琢成晶莹纯洁千变万化的壮美景观。
　　王平的眼光正放在一块高达十多米的巨大冰块上，冰快洁白透明，没有丝毫杂质，更不会有鱼虾被封冻在里面，与那些海边出现的浮冰完全不同，在阳光下就好象纯净的水晶，完美无暇，璀璨夺目。
　　灾星却被一个冰环所吸引，这个冰环几乎是浑圆的，高有三米，中央是直径一米的空洞，同样也接近完美的圆形，与其它冰雕不同，冰环似乎含有一些均匀的杂质，这让它看起来通体金黄，如果不是天使拉着她，小丫头肯定要在第一时间跑过去摸摸看，这个东西到底是不是真实的由冰块构成。
　　相比于血腥、灰暗、勾心斗角的末日世界，这里的一切都是如此虚幻。
　　如此美丽。


第二卷：步履蹒跚 第二百零三章 塌方（上）
　　冰川、入口、黑
　　火眼那只生化眼爆发出灼热的红光，他所注意的是不远出那片与雪原冰川绝不相称的黑色，这感觉好象看到一条丑陋的疤瘌出现在少女娇嫩的肌肤上一样，只是强化战士对疤瘌的兴趣要高于少女。
　　段天星与火眼的注意点是同样的，没错，那应该就是他们寻找的种子库入口，没想到如此轻易地出现在众人面前，从远看，似乎没有被破坏的痕迹。
　　“喵，好漂亮。刚刚看到的那些闪光就是它们吗？”野猫说的话除了王平，没人能听明白。
　　“是，你在半山腰看见的那些光芒就是远处冰山折射过来的，估计那里的东西和这边一样漂亮。”回答完野猫的问题，王平大声喊道：“好了，大家小心，都检查一下安全绳，老段探路，尽量踩着前面的脚印走！”
　　太岁的目光依旧被那片充满大自然鬼斧神功的冰面奇迹所吸引，王平叫了两声这才回过神来，嘴还喃喃地念道：“无法形容，无法形容。”
　　或许，对于美的感受并不仅仅局限于人类。
　　这段路比想象中要难走，或者说，在冰川夹缝中前进相当危险，有些地方看上去很结实，段天星刚踩过，野猫一脚踩空就向下掉，有些地方根本没有路，需要要段用激光刀直接切出一条缝隙让人通过。如果不是考虑到有海岛与季风的影响，这里低空气流复杂。直接操纵飞艇进行绳降会方便很多。
　　“按这个速度，咱们要走到什么时候？”太岁总是问题最多地那一个，也是最会说丧气话的一个，“这里的地形希奇古怪，不会塌方吧？”
　　“少说两句丧气话，直线距离还有一百多米，估计再有十分钟就到了。”段天星顺手打出一道激光。将那块突悬在前进道路上的小冰块削下来，这才接着说道：“饶迷糊了吧？声纳显示。过了这里，咱们就到达山脚了，根据记录，种子库海拔一百三十米，这里的海拔有六十多米，冰川厚度超过四十米，和我刚刚目测的情况差不多。再爬三十米的高度就能看见种子库地入口。”
　　太岁没接茬，旁边的火眼有些不好意思地问道：“是三十米吗？”
　　老段也不介意，用英文又重复了一遍，特意补充道：“有微量辐射，没到伤人地程度，各位不要担心。”
　　太阳沿着地平线翻滚了没多长距离，众人终于有惊无险地来到山脚，仰望已经隐约能看到种子库入口的平台。它早就与一道水泥阶梯被完好的冰封在相对透明的冰层下，冰盖的平均厚度有两米多，段天星利用激光刀在光滑的冰层上切出数个落脚点，向上爬了有十米，看看距离差不多，短途跳跃后直接落在平台上。先用激光简单清理四周，接着在通信频道里说道：“这门可不薄，王平，甩捆炸药上来。”
　　安装、定时、撤离。
　　段天星轻车熟路地将种子库大门炸开，再次攀爬上去，顺便甩下绳子让剩余六人也跟着爬上来。看着黝黑的人工洞穴，王平并没有抢先向里面走，“不用那么多人进去，我和太岁、野猫三人就够了，老段。你和火眼他们就地构筑防御阵地。探测器显示那些北极熊开始向这里靠拢，或许爆炸声惊动了它们。就算它们不来，能够群居地高级哺乳动物种群我也不打算放过，能抓就抓，带点肉回去也好。”
　　首领的命令当然有用，况且钻山洞对于段天星这样的身躯确实有些困难，当下分工，王平打头，野猫跟着，太岁收尾，三人向种子库内部走去。
　　民用科研机构不会象军事机构那样戒备森严，里面的氧气含量还算正常，有热能罐自带的过滤装置帮忙，野猫并不感觉活动困难。通道很直，建筑质量不错，内部温度与外面的差不多，同样是零下四十度，并没有段天星当初预测的六十度那么夸张，当然，七月份‘炎热’的气候也给这里带来了暖意。
　　一百二十米地通道并不长，不到三分钟就走完了，眼前出现一个不规则的空间，对面是三道门，也是保温的，侧面则是一座简易的反应堆，基本上与车辆上的那种类似，应该是应急用的，王平径直走过去，简单检查了一遍，还能使用，填加了一点混合棒泥地氘棒，三十秒后，整个库房内的半导体开始发亮，连同供暖电热设备也开始工作。
　　“十分钟后就能达到零下十八度，这也是种子库恒温的上限了。”王平看看太岁，问道：“从哪里开始？”
　　“随便，门上的标签显示这里存放种子是按国家地域存放的，我看咱们就从亚洲开始吃吧。”太岁走到左边的保险门前拽了两下，这门丝毫未动，王平上前，两人合力才将大门拉开，里面摆放的全都是一层层的铝合金储存柜，三人需要一个个打开将里面的种子取出来。
　　野猫看王平笨拙地用激光刀去融化锁孔，笑了笑，“瞄，还是我来吧。”
　　说完也不等长毛男反对，弹住合金刀，对着一排合金柜子就是狠狠一劈，整个合金柜子的侧面都被野猫一刀削掉，显露出各层地种子盒。
　　太岁顺手掏出一个袋子，倒出里面地种子直接吃进嘴里，就好象吃糖豆一样，匝吧匝吧嘴，也不说话，摘下手套，伸出手指，六只眼睛全都注视着太岁的指头尖，零下三十度对于太岁地分裂确实有些困难，就算有热能罐的保护，三分钟之后，肉团的指头尖才分化出一颗种子，外表与他刚吃下的完全一样。
　　“基因构成完好，我看能成。”太岁很肯定的说道。
　　王平鼓励地拍拍他的肩膀，说道：“信号不好，我出去看看老段他们怎么样了，你和野猫留下来，这里种子太多，不用都吃完，挑要紧的，有个百十种类就成，咱们回去就可以交差。”
　　“没问题。”太岁很肯定的点点头。
　　接近洞口六十米的时候，通信强度已经可以保证，长毛男立刻呼叫道：“老段，你们刚才开枪了？”
　　“没事，有三十来只北极熊凑过来，让我两枪干掉一只从山脚往上爬的，他们扑上去分食之后在下面绕圈，你那里如何？”
　　“一切正常，太岁正在选择性的吃东西。”王平正说着，忽然停下脚步，刚刚进来的时候走廊很黑，他并没有注意到地面上的东西。
　　那是一片碎布，夹在两块地板之间，布条细长，在半导体的照耀下显示出迷彩白的图案，应该属于雪地作战的军人所有，怎么会被夹在地板之间？下面会不会有什么？如果有东西，老段的声纳系统为什么没测到？
　　这里距离地面横向距离六十米，垂直距离少说上百米，测不到确实正常。
　　王平蹲下身，弹出激光刀，先将表面凝结的冰块融化，接着伸手拽了拽布条，夹的似乎很紧，长毛男又用手摸了摸两块地板，也很结实，敲打两下，并不发空，他没有段天星随身携带的那种声纳识别系统，左右看不出这个东西好坏，只好通过通信频道呼叫道：“老段，你那边如果安全就进来一下，我这里发现点东西。”
　　过了一分钟，老段低头猫腰从洞口走到王平面前，也不多问，看见王平手指拨弄的那个布条，是蹲下身先拽了两下，没想到用力过大，直接将布条撕扯出来一半，还有一半依旧夹在地板缝里。
　　隔着头盔，王平自然看不见老段歉意地笑容，他做了个不介意地手势，或者说更象是在赶苍蝇，老段在频道里嘿嘿笑了几声，一拳砸在通道的地板上，等了一会，又是两拳，这才接着说道：“声纳显示下面的空间不小，最起码可以通过一辆军用重卡，我看咱们这里属于备用出口，似乎只能从里面打开，你想下去看看？”
　　“不，没什么兴趣。”王平站起身，淡淡地说道：“反正这些民用地下建筑往往也和军事建筑挂钩，或者干脆是军事建筑的掩护，那里无非就是些欧盟的设备罢了，这个纬度最多也就建立临时避难所，还能有什么东西？”
　　段天星对此却不太同意，说道：“别怕麻烦，如果真的是军用避难所，卫星通信装置肯定会有，说不准还有卫星控制装置呢，当年欧盟的奥丁系统在圈内也是赫赫有名的，退一步讲，那些从来都是独来独往的北极熊突然变异成群居，这里又充满了低度辐射，或许都与地板下面的空间有关呢？”
　　“算了，咱们不是控制了一半俄罗斯的拼图系统吗？”王平转身向洞口走去，接着说道：“我不贪心，再说，万一触动基地的防御系统，放出十几只黑猫来，咱们可抗不住，洞口外还有孕妇呢，你要真有兴趣，咱们下次再来探察。”
　　段天星知道王平或许会有优柔寡断的时候，但绝对不是现在，何况长毛男说的也对，有孕妇在，还是少冒险比较好，老段正想改口表示同意，出口处忽然枪声连响！


第二卷：步履蹒跚 第二百零三章 塌方（下）
　　无论是王平、太岁、段天星都忽略了一个问题，他们对生物了解确实不多，三人都不知道，在战争之前曾经有人对北极熊的嗅觉做过测试，确信北极熊可以嗅到十五公里外的血腥味，而夏天恰恰是北极熊觅食的高峰时间，换句话讲，刚刚老段干掉的那只北极熊所飘散的血腥味道足够吸引周围十五公里内的北极熊聚集起来！不仅仅是嗅觉，北极熊的听力也非常灵敏，可以听到冰层下食物活动的声音，由此捕捉海豹，枪声对变异的北极熊也是一种吸引！
　　王平脸色顿时一凛，也不多说，直接向洞口冲去！就在长毛男刚刚为了提速猛踩地板的瞬间，整个通道突然塌陷，连同段天星在内，两人失足掉落！
　　一切归于黑暗。
　　王平反应很快，段天星更快，坍塌的一瞬间已经开启了短途跳跃的喷射装置，身子上纵！光是地板掉落想要应对并不困难，别说老段，王平也可以轻松跳出去，没想到人力再大难以胜天，段天星的拳头，两人超过常人的体重所造成的局部压强不但弄碎了地板，顺便也打破了甬道的框架结构，后者才是最致命的！
　　这里毕竟百年无人维修，冰雪覆盖，一平方米落上一米厚的雪基本上就相当于大半吨的重量，十米就有六七吨，先前段天星也说过，这里是风窝，意思是容易堆积冰雪的地方，山下地积雪冰层厚度能有四十米！也就是说。山顶那些积雪不能滑落的地方每平方米最少也承担了十数吨的重量！
　　一处坏，处处塌！
　　段天星刚刚跳出地洞，头上的山石已经整个压了下来，老段反应再快此时也是躲闪不及，硬生生给砸进了下层甬道中！王平没有象老段那样穿着单兵装甲，身体灵活度较高，见事不秒。双腿踢在侧面正在倾倒的石板上，双手护头蜷缩如球。借着踢力斜飞出去，在下层甬道连续骨碌出十多米才停下。
　　此时甬道中已经是轰鸣声响，烟尘四起！
　　王平立刻开启生化眼的照射功能，身后的天棚又开始塌陷，长毛男想都没想，转身就要向烟尘里冲，通讯频道里传来老段地声音：“发什么呆。还不快跑！”
　　说话声响起，王平只感觉面前突然出现个黑影，脖子一紧，却是被段天星的胳膊勒住，老段知道情况紧急，也知道王平不是轻易能被勒死地人，或许是吓呆了，干脆不给他反抗的机会。夹着长毛男的脖子就往坑道深处跑。
　　“我说你这个家伙，关键时刻发呆，要不是我反应快，带着你就跑，现在指不定被埋在什么地方呢！”段天星的罗嗦劲头一上来，不比太岁讲冷笑话的程度强多少。而且更有一种教师教育学生的气势。
　　王平当然不会说自己是担心面前这个段老师被埋，转身打算营救，把挂在脖子上的半软式头盔翻转过来，磕打出里面地小石子，这才低声说道：“脖子差点让你撞断，你看咱们现在处于什么位置？”
　　段天星立刻闭嘴，和王平一起打量周围的环境，现在确实不是说教的时候，掉落之前的枪声，比他们还深入山体内部的太岁与野猫。应该都在等待战斗力最强的二人去营救。
　　塌陷那部分已经被巨大的岩石所堵塞。即使强壮如老段、长毛男，也无法将其挪开。用炸药当然可以炸开，只是两人都不敢保证爆炸完之后，整个山体会不会再一次垮掉。未坍塌部分的坑道相当宽阔，从方位和距离上看，似乎两人已经来到接近种子库下方地位置，眼下最好的方法是将上下层打通，应该能与上层的人员会合。
　　段天星粗略估算了一下这里建筑的强度，打个小洞似乎还支撑的住，激光束立刻开始工作。
　　刚刚切割小半圈，段天星忽然停顿了一下，然后继续开始工作，嘴里却问道：“你听到什么没有？”
　　这里处于山腹深处，即使有声音传来也不太清晰，王平将微声系统开到最大，依稀听到有重机枪的声音，“是重机枪，咱们要抓紧时间，火眼那里可能有麻烦。”
　　话音刚落，切割到一大半地天棚发出砰砰的声音，长毛男与老段立刻停手后退，几秒之后，那块混凝土扑通一声掉了下来，烟尘散去，太岁那张平凡的面孔出现在圆洞里，语气轻松地说道：“就知道你们两个家伙没事，要不是地面结的那点冰都被你们搞成了水雾，我还真找不到你们挖洞的地方。”
　　四人重新汇合，当然要抓紧时间找出口离开这里。
　　闻到血腥味道的北极熊如同海洋中的鲨鱼一般，围绕在山坡下翻转盘绕不休，火眼知道事情不秒，眼见有两只不算高大却很灵活的公熊凭借利爪开始攀爬冰坡，立刻端起重机枪打出两段短点射。
　　有机生物自然无法和化学能武器抗衡，两只熊吭都没吭一声，脑浆迸裂，翻滚着掉到熊堆里，立刻被自己的同类撕扯成碎片，就在火眼琢磨着是不是要来个大开杀戒，身后的坑道里忽然轰隆巨响，紧接着一股气浪喷涌而出！
　　三人本来都是背对坑道，其中火眼处于平台正中间位置，首当其冲，只是他地身材够矮，身体又沉，重机枪外加子弹袋更是超过三十公斤，反而没受到什么影响，天使与灾星都端着突击步枪在火眼两侧警戒，被气浪突然一冲，半蹲地姿势立刻不稳，天使身体柔软向前一趴双手扒住平台边缘的冰疙瘩，勉强没有掉下去！灾星可就没那么幸运了。小丫头能够控制全身肌肉却也没处理过这种突发情况，更没有象天使那样接受过正规地军事训练，手忙脚乱中眼看着滑下平台！
　　天使刚刚恢复平衡，发现孩子他妈掉下去了，身体就跟被雷打了一样，僵在那里不知所措！
　　灾星滑下几秒，人已经冷静许多。双脚开始在冰面上使劲蹬踹，试图找几个落脚点减速。手中地突击步枪第一时间改成连法，立刻开始扫射！灾星此时刚刚滑落到一半，凭借着突击步枪勉强在冰坡上扫出一片坑洞，看准其中两个，刚好踩进半个脚跟，这才堪堪停止了下落，此处距离地面也仅仅有十米了。
　　火眼毕竟是强化战士的头。更危险的场面也见过，知道天使这是关心则乱，猛然喝道：“慌什么！赶紧把绳子甩过去！”
　　天使这才如梦初醒，段天星甩下来的攀爬绳早就被收在平台上盘成一团，软骨杀手想都没想，抓起来就向灾星丢去！
　　绳子刚甩出手，天使就后悔了。
　　绳子的长度在五十米左右，天使光想着救人。绳子甩过头，落在地上还长出二十米，那些北极熊可不管掉下来的是什么，蜂拥而上，连抓带扯，天使清楚这是孩子他妈的救命绳。备用绳索是有，可是来不及固定了，只能手忙脚乱地拼命将绳子抽上来。
　　几只巨兽在那里撕扯，那能抽地动吗？
　　灾星此时也顾不上抓绳子，就算能抓也不打算和北极熊抢，火眼与天使现在的位置又不敢向她下面开枪，怕误伤，丫头就只有自己用突击步枪将那些企图吃掉她地北极熊从冰坡上赶下去！
　　火眼发了狠，重机枪一个长连射，立刻将那些靠近绳子的北极熊扫到一大片！天使趁机将绳子收上来几米。就在他把绳子收到冰坡上。正准备横着甩向灾星的时候，一只成年公熊似乎是受到了带血绳子的刺激。嗷嗷叫着猛扑上来！正好一口将绳子头咬住！
　　火眼的机枪可不是摆设，公熊咬住绳子头，他一个点射准确地把这只体重超过二百公斤的大家伙钉在了冰坡上！
　　问题是大家伙当场身亡，它的口可没张开！
　　天使只感觉手中传来巨力，脑海中想地却是灾星还在下面，手上就不由得加了力道，企图将绳子拽回来，他却没想过，北极熊二百公斤的重量也不是软骨杀手在脚底发滑的时候能够承受的！
　　这一坠，天使也摔了下去。
　　火眼这下可真慌了，一个没救上来又掉了一个，看着那团绳子飞速下落，顾不得多想，横挪两步，猛力一脚将绳子踩住，倒转重机枪，将打热的枪管狠劲向冰面上扎去！还好火眼觉得地面太滑，这一脚未必能踩住而改用重机枪做支撑，加上那只北极熊尸体已经落到平面上，不再造成下坠的力道，他才没有被飞速下落的绳子也带落下去。
　　没有了重机枪的支援，天使甩绳子地时候顺手把突击步枪丢在一边，这下冰坡上只有灾星一个人驱逐着那些被连翻的血腥味道已经刺激到疯狂程度的北极熊。
　　“快上来！”火眼顾不得多说，一脚在踩绳子的同时转动脚腕，愣是将绳子在自己腿上绕了两圈，另一只手掏出随身佩带的手枪，连连向下射击！
　　这是支援灾星。
　　基本不起作用。


第二卷：步履蹒跚 第二百零四章 殉（上）
　　灾星的转轮突击步枪就算使用无壳子弹，可是毕竟数量和威力都有限，她又不擅长射击，在那种角度向下打就更没准了，不到一分钟，弹匣就空了一半。
　　那只死透的北极熊依旧没有松口，另外几只离它近的活熊已经开始撕撤它的身体，幸好此时天使已经借助绳子又爬回平台，火眼腾出手来抽起重机枪，也不管那么多，连续几个点射将绳子当中打断，天使此时终于冷静下来，趁着火眼压制北极熊的功夫，成功把剩余的绳子甩到灾星的位置。
　　丫头一身古怪肌肉也不是白长的，当初如果没有被母亲割掉翅膀，或许现在早就依靠滑翔脱离险地也说不定，单手抓住绳子一个倒翻，接着手脚一起使力，连续几下终于回到平台上。
　　天使一把将灾星抱住，两人半天说不出话来。
　　“喂！你们没事了分一个过来帮忙！那帮熊娘养的又上来了！另一个去洞里看看出了什么情况！”火眼吼了一嗓子才将这对劫后余生的情人分开。
　　天使上前帮忙，灾星进通道勘察情况。
　　就在此时，三人脚下忽然开始松动！
　　冰坡毕竟是附着在那层水泥台阶与固定山坡用的水泥板上，经历了炸药爆炸、机枪扫射的震动后，竟然展现出小规模的自然现象――冰川位移。
　　已经被毁灭的文明世界，如果说能保留什么东西。百分之九十九以上都在地下，四人对于军事基地一类地地下建筑早就没了当初那种惊喜的心态，如果说此次探索基地与以往有什么不同，就在于四人并不想在这里久留，打算第一时间找路出去。
　　应该说这个基地修筑的相当结实，只可惜受到冰雪侵蚀太重，百年来也没有人修整。这才出现塌方情况，当然。也不排除太岁那张乌鸦嘴的作用。
　　从通道的大小与规模来看，这里似乎属于欧盟的一处高纬度避难基地，通道中央铺设有滑轨，应该是为重型运载车辆准备，地角两侧每隔十米交错安装着应急感应灯，天棚上则是乳白色半导体发光管。
　　“你看感应灯旁边的地板纹路，和正常地好象不太一样。”太岁横移两步。半蹲下身，摸了摸左边的横纹，惊讶道：“是自动传送带！这个基地到底是做什么地？”
　　但凡军事基地，人流自然稀少，很少用到传送带这类东西，规模大的自然车接车送，规模小的走上两步，忽然在地下深处遇到使用传送带的军事建筑。难怪太岁吃惊。
　　“或许这里不是军用基地呢？”段天星迈步向前走去，边走边说道：“外面没准是什么情况，还是尽快找出口吧。”
　　王平本想说他们身后一百多米处应该就有出口，肯定是隐藏在种子库出口下放，可是随即一算，按通道的倾斜角度与种族库的高度差。恐怕那个出口早就被埋压在冰层下，早就不能用了，估计段天星也想到这个问题，才转头向基地内部走去。
　　段天星的走，相当于正常人地小跑，四个人也都在担忧洞穴外的情况，只是处于陌生地区，还不敢快速行动，只能耐心向前摸索，走了大概二百米。从方位看应该到了这座小山丘的中心地带。传送带也到达了尽头，众人这才发觉他们面前是一个宽阔的货舱。错落有秩地摆放着或高或低的集装箱与货箱！
　　难怪通道中央安装滑道，那是运输集装箱用的拖车道，两边的传送带自然用来运载一些小货箱！
　　“这些东西不着急翻看，先找找出口再说！”王平比段天星这个守财奴要冷静许多，即使现在被发现的仓库储存了核武器也没有种子库外地那三个人重要。
　　既然确认这里是个仓库，肯定不只一个出口，反应堆又没有活动迹象，四人分成四个大概方向，开始沿着仓库边缘搜索出口。
　　如果放在那些研究基地或者有特殊目的的军用基地，四人肯定不会如此莽撞，现在则不同，一是着急与基地外的三人取得联络，二是从物资堆放的程度来看，这里看起来也就是个仓库，不会有什么防御系统出现，就算有，上百年的时间也该没能源了，三是重要东西也不会放在这种地方，恐怕也在仓库地下层，四人既然打算出去，暂时也没必要往下走。
　　须臾之后，野猫找到通往上层的电梯与应急通道，电梯自然无法运行，四人爬了二十多米的应急通道找到基地的上层办公区，看样子这里确实就是个相对隐蔽的军方仓储地，连避难用的生活区都没有，根据办公区的英文标识，应急撤离竖井也并不难找，打量一下扶手还算结实，王平身材最适合又能使用激光刀，当先爬了上去。
　　没想到竖井口被冰雪封挡的相当严密，王平也没时间用激光刀去融化冰雪，看看出口损毁的现象还不算太严重，估计这里出去后也只能是山顶，那里的积雪应该不算厚，索性在冰壁上挖了两个小洞，塞进去四颗手雷，来了个简易地工程爆破。
　　烟尘散去，通道口忽然出现了亮光，长毛男就知道自己赌对了。
　　四人鱼贯而出，这里果然是山顶，距离种子库地入口超过了一千米的直线距离，王平刚刚站定，心情就不由得一沉，种子库方向相当安静，偶尔传来两声北极熊地嚎叫外，竟然没有丝毫声响。
　　“火眼！听到请回答！灾星！天使！”
　　通信频道中寂静无声。
　　当下四人不敢停留，顺着缓坡滑下二百多米。沿着山体外沿向种子库入口冲来！
　　王平越赶路脚下越快，只说了一句话：“磁场信号在减弱！”
　　段天星二话没说，这个距离加速前进只有他最适合，身后的助推器开始点火，他地短途跳跃受到体形、体重的限制，并不能短途滑翔，可是速度上也比野猫、王平、太岁三个人快许多。更别提其中两人还穿着热能甲！
　　老段顷刻间就将三人抛在身后，还没等转过山脚。迎头碰上聚集的北极熊群落，因为着急同伴的情况，段天星对这些张牙舞爪的庞然大物根本不客气，也不管什么野生动物保护条例和早已经不存在的绿色和平组织，双手向后一探，再伸出来，已经是两挺转轮机枪挂在手臂上！
　　北极熊对于身边突然出现的古怪生物自然无所畏惧。咆哮着冲向段天星！变异地北极熊因为要适应恶劣的自然环境而群居，并不意味着它们地智力可以高到识别转轮机枪，又或者忘记了捕捉猎物的本能。
　　金属弹幕造就了尸山血海。
　　接近透明的皮毛瞬间被红色的血液所浸染，头颅与脖子被打碎穿透，内脏与身体被子弹分离，尖锐的熊爪与血盆大口根本无法抵挡面前这只金属巨熊杀戮的脚步！
　　这些家伙有一点与原始的熊类不同，面对发出巨大火光与声响地古怪东西并不躲避，似乎泯灭了害怕火焰这个天性。否则段天星也不用如此费劲地杀掉它们。
　　鲜血与响声刺激了北极熊的狂性，熊群从开始的骚动变成了暴动，他们的体积造成了攻击面上最多出现四、五只熊的局面，但是几十头北极熊聚集在一起扑向段天星，依然给老段造成了惊涛巨浪奔腾而来的错觉！
　　段天星此刻就好象被浪涛不断击打的岩石，虽说岩石还没有粉碎。却不得不一步步后退，以免自己被扑到面前的北极熊尸体压在下面！
　　段天星越打越惊讶，刚刚因为担心战友而有些过于波动地数据流量此刻也在缓慢平复，这些被人类改变环境才沦落到今天这个地步的北极巨兽，仿佛在用它们唯一能用的方式报复着对人类的仇恨！哪怕面前是一个来自人类的家伙！
　　随后赶来的野猫、王平、太岁，多少也被这个场面所震撼，同时也被这些北极熊地生命力所折服，王平眼看着一只被段天星打断胳膊的巨熊浑然不觉，嘶吼着继续冲向段天星，临到最后才颓然倒在老段脚边。血液冒着白腾腾的热气喷洒了老段全身都是。
　　冰面上的尸墙不断增高增多。逼迫着段天星又后退了两步，防止尸墙倒塌。
　　随着一声低沉的熊嚎。几只白熊踩踏着同伴的尸体一起冲出，前后左右将段天星包围起来。
　　它们居然懂得简单的战术！
　　段天星压根就没打算回身解决那三只北极熊，因为他清楚王平三人已经到了身后。
　　王平一枪就把最右边那只体型最大的北极熊穿了个肠穿肚烂，谁知道那只受伤的北极熊反而狂性大发，扭身就向王平扑来，狙击枪的上弹速度确实不快，长毛男知道这种距离对付猛兽用它和用烧火棍差不多，顺手丢开步枪，手臂上地激光切割刀瞬间展开，见猛兽扑到近前，微微侧身，手中激光武器光芒大作！
　　一股冰原荒野绝难闻到地烤肉香味立刻在原野上弥漫开来。


第二卷：步履蹒跚 第二百零四章 殉（下）
　　野猫下手比她的爱人还狠，手中合金刀弹开，加速跑之后一个空翻，正好落在中央那头刚刚站起准备扑击老段的北极熊肩膀上！猫女手腕一翻，顺着颈骨缝隙就扎了进去，然后也不看结果，凌空侧扑，直接从左边那头北极熊的腹下滑过。
　　猛兽开始还没感觉异常，猛然向前蹿出，却感觉身体忽然一轻，接着身下撕心裂肺的疼痛，眼前明明有个灰白色的大个子等着自己去咬，却怎么都使不出力气，翻身倒地。
　　太岁在旁边看的清楚，野猫轻松划开这头北极熊的肚子，刀速十分快，口子划的也长，这只熊将掉落的内脏踩在自己脚下，身子往前蹿的同时也把自己的内脏活生生扯了出来！
　　空气中弥漫着血腥与烧烤的味道。
　　零下三十度的严寒中战斗，太岁能发挥的威力似乎有限，其实则不然，这个肉团不出手则已，一出手不是绝杀也是奠定胜利的局面，原因无它，太岁借着风向分泌出一堆动植物毒粉！这就是太岁能够分化种子后所获得的一项延伸能力了，两种毒粉体积都很小，重量轻，数量多，可比种子好演化多了。
　　要说这些混合毒粉中者立毙，那绝对是夸张，但是植物毒粉却可以对高级哺乳动物的黏膜系统造成刺激，简单来讲比辣椒粉的刺激度要大上几倍！会让吸入者疼痛难忍，然后。动物毒粉或者说依附在植物毒粉上的动物毒素才会慢慢侵入呼吸道、肺部、造成呼吸不畅，最终让吸入者呼吸衰竭而死。
　　趁着风向合适，这一阵粉末飘过去，北极熊纷纷倒地打滚，哪里还顾得上对付王平这些人，四人也不和畜生纠缠，连跑带跳越过剩余地几十只北极熊。转过山脚向种子库的入口冲去。远远看到种子库前坍塌了一片冰块，种子库一侧的冰坡从上到下全都滑了下来。王平感觉事情不妙，偏偏这时候又冲上来一群饥饿的畜生！
　　段天星、野猫和太岁也注意到前方形式不对，和王平一样，全都急了！
　　如果说刚才是段天星一个人在表演，现在则是四人一起痛下杀手！王平利用他坚韧的身躯与激光武器直接烤熟阻碍他前进的任何一只熊的大脑，野猫则是高速劈、砍、削三式全来，与她照面地北极熊没有一个能保全自己的脑袋。段天星也觉得重机枪扫射杀伤力大准确率却低，难以一击毙命，干脆空手拧脖子外加头锤，杀起北极熊地速度也不比前两位慢，太岁在这种环境没有如此快速的杀伤力，索性坠在众人后面，选择那些还算完好的尸体输入自己的细胞，打算利用死熊暂时充当四人的护卫。抵抗接下来可能会出现的熊群。
　　三分钟不到，这批拦路的北极熊变成四人手下地肉块。
　　顾不得打扫战场，四人紧赶慢赶来到冰川前，仔细一看，心都凉了。
　　原本种子库的外围是一道宽有五米的水泥台阶，应该是一直从山下通往入口平台处。常年被酸雪腐蚀又挂上一层冰壳，就是合金铸造的也抗不住百年风雨，平台上被炸药震过，又让火眼的重机枪在半路扫出无数弹孔，光是这两下破坏就足够了，至于灾星的突击步枪，都可以忽略不论。
　　突然坍塌下来，不光是下面的北极熊全成肉饼，就连火眼三人也埋在了冰雪石块的瓦砾下，危急时刻。似乎只有火眼一人勉强伸出半只重机枪管标明了掩埋者地位置。
　　此时根本没什么废话。包括太岁控制的死尸熊在内，一共四人两头。十二个前肢上下翻飞，顷刻间就将三人挖了出来。
　　火眼与天使的身体始终保持着一个架子的模样，下面护着已经昏迷的灾星，王平简直不能相信眼前所看到的景象，连忙将两人分开平卧在地上，他先是轻轻拍打火眼强壮地身躯，又从外侧打开被砸成破烂的半硬壳式样的头盔，强化战士那只时常闪现红光的眼睛不再闪动，而是保持着一个固定的亮度，这说明连接他视神经的生化眼已经无法根据神经微电波进行响应调整了。
　　换句话说，火眼死了。
　　王平照顾火眼，段天星则去查看天使，双性人的表情僵硬，略带一丝微笑，一双眼睛睁得溜圆，似乎在死前也关注着他的爱人，天使的致命伤与火眼一样，被重达数百公斤地冰块敲打在后背上，估计脊梁骨碎裂外加内脏出血，两人可能坚持了数分钟才慢慢死亡。
　　灾星从外表看并没有大伤，后脑有一小块破皮，应该是高处坠落导致了昏迷，此时四人也不知道该如何是好，这里也不安全，只能第一时间带着两具战友的尸体与昏迷地灾星返回飞艇舱，来时比较困难，回去就快了许多，半个多小时后，五个人回到相对温暖地飞艇舱中。
　　火眼与天使的尸体被暂时放在了飞艇里而不是雪地车上，此时地四人在心理上依旧无法接受他们已经死亡这个事实。
　　“我去调整舱内温度，猫，去外面帮老段把装甲脱下来！”王平此刻并没有慌乱，慌乱这个词对他已经失去了意义，“太岁，根据灾星的情况随便分泌点什么给她吃！”
　　灾星现在的情况并不好，脑后那块伤口对她造成的伤害正在逐渐显露出来，而且她身上传来的血腥味让太岁感觉到事情不妙。来不及多想，肉团两下将热能罐系统的拉链拽开，伸手一摸，没控制住自身的外分泌系统，冒出满头冷汗。
　　灾星流产了。
　　她的下身在大出血！
　　太岁就算满脑袋都是生化知识可他不是妇产科医生，有些迷茫的肉团只能在通信频道里叫嚷道：“灾星在大出血，似乎流产了！我该怎么办？”
　　舱外在拆卸装甲的老段也没了主意，“我不知道！有没有强心剂之类的激素给她弄点吃下去！还有伤药，对了，还要输血！”
　　“废话，这些我都知道，激素给她吃了，没见好转，我他妈的上什么地方去找正常的O型血液！王平！调整完温度赶紧过来！”太岁此刻的语气绝对算不上好，甚至说恶劣到了极点。
　　段天星与野猫顾不得收拾那些装甲零件，反正电磁肌肉也不怕冻，闪身就进入温度上升到零度左右的飞艇舱内，王平此时已经蹲在灾星身边，见两人进来，只说了一句：“她的生物磁场在减弱！”
　　野猫知道自己对救人根本不在行，躲在一边不说话。
　　剩下三个空有各种高技术知识，可以吞噬生物，打枪百发百中的‘男’性对着气息逐渐微弱下去的灾星束手无策。
　　太岁已经将自己能想到的各种人体必须元素、激素、蛋白质混合着葡萄糖溶液灌进灾星的嘴里，又将找出飞艇里那点少的可怜的外用伤药涂抹在灾星的伤口上，长毛男则是时刻监测着灾星的磁场强度，段天星在那里紧急调整两只电极，希望可以用于心脏复苏。
　　“那个仓库里或许有东西能用的上！”王平突然冒出这样一句话，起身就走！“你们三个看好灾星，我去去就回！”
　　“喵，我和你一起去！”野猫知道自己在这里帮不上什么，很干脆地和王平一起走出飞艇舱。
　　“恐怕，来不及了。”段天星声音低沉。
　　十三点二十七分，正是全天阳光最好的时候，灾星的心脏停止了跳动，段天星紧急做了四次心脏复苏，没有任何作用，自始至终，灾星没有说出一句遗言。
　　飞艇舱内陷入寂静。
　　野猫在轻轻地哭泣。
　　老段看着灾星那套被太岁扯开的热能罐系统，默默地将头盔拿到控制台前，从飞艇控制台通讯模块拉出一根输入线，插在头盔的通讯模块的输出口上，略略搜索了一下，低声说道：“通信模块中通过语音识别保存了一分三十秒的末尾录音，要听吗？”
　　“好。”王平低着头，回应道。
　　通讯系统中先是一阵沙沙声，接着就是火眼沉闷的英语叫嚷：“后退！跳上去！别管我！”
　　“天使！小心啊！”灾星的声音再次回响在大家耳边。
　　接下来却是连串的崩塌声并夹杂着北极熊的吼叫声，此时火眼的重机枪没有射击，说明塌方吓跑了那些北极熊，可能三人根本没机会开枪，应该是在狼狈躲避坍塌的冰块。
　　差不多一分钟之后，火眼的声音才再次响起：“灾星昏了，我的腿动不了，估计是折断了，你怎么样？”
　　“腰断了，看顶上还要掉冰块，咱们不能躲！”天使的声音很平淡。
　　“希望王首领他们没事，搭个架子如何？”火眼的提议就好象是去野外烧烤一样轻松。
　　“好啊！”
　　灾星似乎在此时有短暂的清醒，呻吟着说道：“我的头，我的肚子好疼，你们，你们还不快跑！上面那片冰！”
　　接下来却是天使与火眼轻轻的笑声，天使说道：“别担心，我和火眼在，你会没事的。”
　　轰鸣声响起，一切似乎已经被破碎的冰坡所掩盖，依稀可以听到灾星最后的说话声。
　　“我的孩子……”


第二卷：步履蹒跚 第二百零五章 战隼（上）
　　人，总是要死的。
　　死亡的意义对于每一个人或许都不一样，会带来各种各样的感受，但结果却完全相同，一个有机生命转变成构成生命奇迹的无机物质。在很多人眼中，死亡是相当可怕的，除非见过或者是感受过死亡的人，才有可能对死亡麻木，也正因为如此，人们会将对死亡的恐惧转变成对宗教的狂热。
　　只是，在宗教灰飞烟灭，精神寄托早就蜕化成吃与繁衍两大主题的今天，当死亡降临到亲友身上时，该如何去面对，已经没有人能给出正确答案。
　　或许，杀人杀到麻木是个好选择。
　　唯一能给王平安慰的是，火眼与天使是抱着希望死的，他们临死时显然认为灾星能够活下去，带着他们的希望活下去，在长毛男看来，这样死，未尝不是一种幸福，不是一种解脱。
　　只是，带给生者，却是哀痛与悔恨。
　　悔恨三人死时，自己不在他们身边，可是，这毕竟是大自然的力量，即使王平、段天星、太岁都在，又能如何呢？就算段天星能够抵挡数吨重的冰块，恐怕以他的体型与灵敏度，再加上腿部功率下降，也无法做到躲闪自如吧？
　　王平看着灾星逐渐冰冷的尸体，强制辅助计算机调节平衡自身的脑内分泌，将纷乱的思绪压制下来，低声说道：“把他们放进雪地车里，带回基地去。如何？”
　　“火眼生前提到过，战士死在哪里，埋在哪里，咱们不能把他们丢在这个寒冷的地方。”太岁同样没有了说笑话地心情，补充道：“就在这里烧了吧，带骨灰回去。”
　　野猫喵了两声，却没多说什么。
　　段天星俯身将灾星抱起。说道：“让她和天使一起火葬也好，虽然咱们都不信上帝。也希望他们一家三口在天堂相会。”
　　四人商定之后，四下忙碌，利用雪地车上携带的一些土制柴油作为燃烧剂，下到山脚背风的地方，伴随着永远在地平线上滚动的太阳，将三人烧成了灰烬。
　　收敛骨灰后，段天星只说了一句话：“人死了。咱们还有事要做，去种子库下面的基地看看，或许有什么适合的东西。”
　　“离天黑还有段时间，去看看也好。”王平知道老段是想转移大家的注意力，当下同意，四人简单收拾完毕，又从原路进入基地内部，这一次路上再没有北极熊侵扰。估计半径十五公里内地北极熊都被他们杀的干净。
　　再次回到基地内，四人才重新开始观察这个地方。
　　“这里最薄地地方离地面也有十多米，那个种子库确实就是个幌子。”老段打量着简陋的控制室，补充道；“早期工程应该是与种子库同期建造的，或许早期是作为挪威政府的军备库，后来欧盟的控制力逐渐加强。这才持续扩建吧，这里的战略地位确实不错，越过北极到达北美大陆真的不远。”
　　办公区面积比想象中要小，分类也和普通地军事基地差不多，只是偏重于物流管理，控制室内只有三个控制台，分别负责对外通信、内部监视与设备控制。
　　“连个基本的防御系统都没有，真不象是个军用基地。”王平干巴巴地说道，“估计整个山都是空的，反应堆照例应该在最下面的一层。”
　　“还是先弄清楚这里的防御措施吧。”太岁嘀咕着。“我可不想反应堆一运行就被追杀个几千公里。就算放出几只黑猫咱们也不好应付。”
　　“太岁说的对。”段天星饶到控制台后面，直接将电源连接拔下来。说道：“就算设备控制台可能会涉及到内部防御系统的操纵，现在咱们也没什么好担心的了，走吧。”
　　“就这么简单？我看……”太岁不用别人提醒，忽然想起自己地乌鸦嘴，下意识地停止发言。
　　三人同时白了他一眼。
　　“野猫和我去开反应堆，你们两个去看货物。”王平伸手拿起装着氘棒的袋子，拉着猫女走出办公室。
　　灾星的死还是对太岁有影响，如果放在平时，他一定会说两句男女搭配之类的话，现在只是轻声说道：“好。”
　　热能罐系统的通讯效果在地下确实不怎么样，好在段天星带的小东西确实不少，几个信号放大器体积不大，工作几个小时还不成问题，走一段路感觉无法与王平通信，就丢下一个，就这样与太岁两人再次来到那间如同沃尔玛仓储中心地大库房。
　　太岁双手叉腰，与老段一同站在角落里，借着段天星那双‘探照灯’打量起面前这个空间，“这里堆放的东西确实不少，怎么查？”
　　老段也没回答，上前两步，一拳将集装箱上的电子锁砸成了电子零件，右手一抓门边，硬生生将本就有些锈蚀的合金门拉开。
　　里面是成塑料箱封装的个人装备，除了武器枪械一应俱全。
　　连续打开两个集装箱，都是如此，看样子这附近堆积的二十个箱子都是这些东西，数量足够武装一个数千人的部队。走了三个大小不一的集装箱堆，里面分别是压缩食物、急救用品与帐篷，这里除了帐篷外，那些百年以上的有机物质全都不能使用了。
　　既然有吃穿，当然也有用的，老段与肉团大概摸准了这里地存放规律，大区域之间地距离标准是十米，应该是方便大型装卸设备进入，小区域之间的距离是标准地五米，适合小叉车搬运。
　　两人也不耽搁时间，信步来到第二个区域，这里搭建了粗大的铁架，光看外型应该停放着数辆装甲车，先不管能不能弄回西南基地，或者有没有人会用，二人先小小的激动了一下，稍微提起一些因为灾星三人死亡而压抑的心情。
　　掀开几块帆布，段天星与太岁却都失望了，装甲车是不假，可都是轮式的，也就是说，都是些百年以前的合成橡胶轮装甲车，或许在战争前装甲车的分类五花八门，叫什么的都有，可是战后，就两种，轮式与履带式，前者还有个名称，废物。
　　原因很简单，在没有后勤保障的低温环境里，这种轮式装甲车根本开不了多少年，履带车坏了，多少弄个铁的或者熔个钢水铸造出来也是可能的，旧橡胶轮胎融化了可没地方弄成新车轮。
　　这些装甲车百年未动，光看那些破碎脆硬的轮子，是肯定开不动了。
　　“别灰心，既然有装甲车，就应该有坦克吧？没准武装直升机也会有。”段天星看着太岁失望，嘴里这么说，心里其实也没指望太多，并不是那些东西留不下来，就算留下来又能如何？再抗用的武器，也抵挡不住岁月的侵蚀，百年积累的材料疲劳程度可不是开玩笑的，尤其是那些高科技的东西，哪一个不是国家技术的体现？随便弄把枪都有几十个零件，装甲车还好些，有个发动机就能开起来，罗宾和酋长手里的那几辆坦克指不定拼凑了多少辆坦克才开出来耀武扬威。坦克这些装甲车辆或许支撑的住，武装直升机在体积与重量上毕竟远大于金雕这类无人攻击机，对于材料疲劳的适应程度就更加远远不如了，就算飞起来，也肯定会半空解体，更别说高速战斗机了。
　　太岁也明白老段的意思，并没有多说，只是嘀咕道：“其实我也知道，那些飞机什么的还不如小巧的金雕，达到起飞速度也变成碎片，难怪主控者的那些奖励名单里最好的武器也就是坦克、装甲车、自走火炮，能飞的也就是飞艇。”
　　刚刚走过装甲车区，王平在通信频道里说道：“我们找到反应堆了，估计照明马上就会恢复，你们小心。”
　　“收到，随时开启反应堆。”老段回答完，就听到那种熟悉的电流声越来越响，身边的半导体灯具逐渐发亮，除了几个因线路老化不起作用外，白色的光芒逐渐将整个仓库填满。
　　这里似乎在战争前就属于储备仓库，大门紧闭，平常职守人员也都在城内，可能当时一发核武下来，抹平了小城附近的军营，也就没有人来此设置什么保险措施，反应堆运行后并没有任何警告声音响起，一切都是相当的安静。
　　“你在这里接着转悠，看看有什么能用的，我去控制室，看看能否找到仓储的资料。”段天星说完，将太岁一个人留在仓库，转身前往控制室。
　　过了一会，王平与野猫从反应堆返回，除了一个冻结在码头的潜水艇，已经被坚冰挤压变了形状，再没有什么新的发现。
　　本以为那个潜水艇多少也该有些用处，哪怕带个导弹什么，王平冒险下去看了几眼，发觉只是个常规核潜艇，并不是战前各国纷纷建造的武库潜艇。
　　两者的不同在于，常规核潜艇在核聚变反应堆、纳米复合材料等技术得到广泛应用之后已经从战略级杀手蜕变为普通的巡逻用武器，大型的武库潜艇则承担了核潜艇的战略威慑作用，同时也可以携带小型特殊部队执行各种特战任务。


第二卷：步履蹒跚 第二百零五章 战隼（下）
　　太岁从仓库撤出来，里面的标准枪械种类繁多，突击步枪、重机枪、狙击步枪等等，保养的相当不错，只要用热水泡掉油泥就可以使用，子弹也有很多，只是对于现在的西南基地，却没有大用，何况飞艇承载再多，空间也有限，运不了太多常规物资回去。
　　段天星却在控制室的计算机中发现一些资料。
　　离这里不远的那座朗伊尔城的地下确实是一座军事基地，规模不小，而这里则是该基地的战略储备仓库，平常用于储备物资以及维修巡逻用的常规潜艇，种子库基地的水道就与主基地连通，看这个水道的规模，肯定是该岛地质变迁时期所形成的地下河，被后人改造成地下水道。
　　当然，这些都不重要，重要的在于，根据物流记录，在战争爆发前，军事基地内新储藏了一批战场辅助机器人与无人攻击机的配件，其中有一种型号的名称是战隼！
　　难怪这里的储备仓库没有这些高科技的东西。
　　光从型号上看，这是一种类似金雕的无人攻击机，没准就是金雕的模仿品，如果能弄到这东西，假设主控者用核武器攻击，只要通过卫星监控、基地雷达、拦截导弹再加上无人攻击机的自杀攻击，先不管效果如何，起码有了反抗的手段，总比龟缩在基地内企求对方没有钻地核弹要好。
　　核辐射显示百年前这里遭受过热核武器的袭击，这个基地能否存在还是个未知数。
　　“既然弄到这个消息。总要去看看。”王平很肯定地说道，“有没有地图资料？”
　　“有是有，平地冰层厚度少说有二十米，入口估计早就被掩埋了，这可不是开玩笑的，那里又不比这种相对留不住冰雪的山丘，恐怕坍塌的可能性比较大。”段天星有些为难地翻找着地理资料。再次确定地形后说道：“结合上次的声纳探测，小城唯一的一座高层建筑似乎距离地面有五米。内部应该还是中空的，这是唯一地通道，你们还是不要去，太危险了。”
　　王平听出老段特意在你们两个字上加的重音，沉声说道：“你地意思是自己去？”
　　“没错。我这副单兵装甲，抗点冰雪不是难事，左右来了。当然是我去。”段天星看出三人都要反对，抢先说道：“我是机器人，完全不担心特殊情况，就算憋在下面，只要能源不断，用激光刀慢慢烧也烧出来了，别挣这个事情，没意义。”
　　话说到这种程度。三人也不多说什么，直接从仓库里弄了点野营的装备，和几挺重机枪与相关的弹药、炸药，准备段天星夜探基地的时候守在出口。
　　进入地下不用看天色，这里的夏日很长，根据地磁定位的指示以及飞艇声纳记录的指引。黄昏十分，四人已经来到建筑物地上方，本来打算先炸个入口出来，结果到了地方却发现这里早有条大冰缝，长有一百多米，宽有四米，深处就是楼顶，段天星将身上的装备检查一遍，先弄了两块冰砸了砸，发现楼顶还很结实。打声招呼。开启短途跳跃，直接蹦了下去。
　　顶楼的入口自然难不住老段。两拳砸开铁门，顺着楼里残破的楼梯一路下行，到了低层，已经接不到王平的信号了。段天星将基地资料与声纳图结合，大概判断一下，这座城内最高建筑除了民用外，军事用途应该只有一个，作为军事基地的主要通风口，这楼的地基本应该很结实，却不知道为什么生生坐进地里三分之一，估计是核武器造成的小规模地质改变，这也给老段提供了方便，在地下室弄个‘明目张胆’地定向爆破，就可以顺着主通风管道进入基地中。
　　老段这边自己忙活，王平与太岁、野猫将防线设置好，长毛男更是将磁场探测器的侦察范围开到最大，这才在冰面上挖了个深有两米的圆坑，抱着野猫与太岁一起在里面躲避风雪。
　　左右无事，野猫将自己的热能罐系统调试好，趴在王平身上睡着了，太岁却在沉默一会后说道：“以后有什么打算？”
　　王平清楚太岁的意思，现在他们已经进入回归者联盟，终结者的问题解决一部分，种子任务完成，顺带弄了半套军用卫星系统，在欧洲不算找到盟友多少也联络上两处势力，这些加在一起，对付主控者还远远不够。
　　“天堑系统必须解决掉，没有这套东西，主控者地能力起码缩水一大半，其次是解决它在世界各地的外围基地，然后才是收拾它本身。”王平对于太岁的问题也只能给出这样的答案，随口反问道：“你怎么看？”
　　太岁随手将一小块碎石从冰雪中挖出来，捏在手里，沉思着说道：“罗宾知道终结者，或许知道更多的东西，我觉得有机会要联络他，当然要谨慎一些，此外，有一点我觉得你过于谨慎，一旦咱们掌握主控者的准确位置，管他是几个人，不如第一时间摸进去干掉！”
　　如果是一般人说出这种话，王平肯定会以为这人疯了，可是在他面前的这个不仅不是人，还是与自己历经生死的伙伴，所以长毛男很耐心地听太岁说起下文。
　　别看太岁平常很没正经，正经分析起事情确实有他的道理，“咱们现在的优势有几个，还记得在北美洲我从蓝血人脑袋里吃出来地灰色小球吧？那东西老段研究过一段时间就丢在一边了，说是某种控制装置，具体原理还有待详查，我觉得这次事了，咱们就会有一段空闲时间，那个小球还要好好查一下，应该会有用处。”
　　王平回想起那个直径一厘米地小东西，放在蓝血人松果体附近，有很大可能是主控者用来控制蓝血人的，从北美回来后事情确实一件连着一件，老段暂停对这个小东西地研究也可以理解。
　　“你的想法相当稳妥，但是耗费的时间、精力、物资都很多，即使咱们能够成功，难保主控者不会突然发狂乱发核武器，别忘记，他的奖励中可是提供核弹头的，虽所没有提供相对应的导弹也不代表他没有这种攻击能力，还记得被弹道导弹攻击的事情吧？如果换上大当量的核弹头，咱们都要完蛋。”太岁说到这里，通信频道中传来老段的声音，“下面完全塌了，无法通过，我只找到了六副比较完整的飞行器，连箱都没开，或许能用，你们丢个绳子下来。”
　　三人齐心合力，很快将六个复合材料箱弄到冰面上，段天星将箱子堆砌好，这才说道：“基本全毁了，这点东西还是在通道中发现的，连带还有几具骸骨，核弹是深度钻地类型，高热强辐射在第一时间干掉了所有人，你们两个聊天还用通信频道，也不怕麻烦，下面信号不好，我在通信频道里光听你们讲话的杂音，一句都没分析出来。”
　　王平转述了两人谈话的内容，段天星索性坐下来说道：“我大概明白太岁的意思，回去以后第一时间开始琢磨那个灰色小东西，太岁，你还是把话说完。”
　　“简单讲，咱们需要在不惊动主控者，或者说在他反应过来对西南基地或者其它旧人类进行打击之前解决掉他！”太岁的表情隔着头盔当然是看不见的，语气却越加森冷，沉声说道：“上次通信不是说蓝血人称呼他为总统吗？还说给他过生日？即便老段探测出外围基地的对外通信线路与内部联络没有物理连接，我的想法是摸掉对方一个外围基地，查找主控者所在位置，然后第一时间内进入北美联盟地区干掉他！当然，其中有几个关键点，首先是拼图系统能否削弱天堑系统的能力，最好是能够驾驶飞艇前往，如果不能，咱们就只有驾驶那台被我和王平隐藏在新诺里附近的装甲车进入天堑系统的控制区，然后根据在外围基地获得的资料见机行事。”
　　“把现在这些条件放入数据推理，似乎也只有这个方法，咱们掌握的资料还是太少了。”老段抬头似乎在欣赏天际中越来越亮的星星，“我对于拯救人类这个原则性问题是没办法回避的，毕竟机器人法则在那里，可是你们不同，你们想过没有，如果咱们不和主控者对着干，或许还能多活几年，如果真要这么做，没准谁也见不到五年后的星星。”
　　“就算苟延残喘，五年后等待主控者发动，那与等死有什么区别？”王平转头看看野猫，淡淡地说道：“战前，我还是个人，虽说躺在病床上，可起码还有血肉的感觉，但是现在你看我成了什么样子？死不死的，我已经不多想了，能为身边的人多搏一次，值了。”
　　太岁一如既往地开始没正经：“我还想让暗割替我生个孩子呢！反正这些人中我的存活可能最大，你们死老子也不会死！我是谁？我是终极生物太岁大人！”
　　两根中指外加一声“切！”，回敬了太岁的狂妄。


第二卷：步履蹒跚 第二百零六章 养猪（上）
　　死讯、种子、活
　　三人的死讯给西南基地内的众人带来厚重的阴霾，心情低落却绝少有人哭泣，对于战后的这些人类，眼泪并不是缅怀死者的最好方式，好好活下去才是。王平亲手把他们的名字刻在铭牌上，留在了纪念室中。
　　黑杀带人去了趟天堂城与黑袍子的油轮，相关交涉还算正常，冰刀与文德都同意派人搜索可疑地点，看看是否有隐蔽的终结者T800，至于终结者的威力，黑杀特意强调过，又播放了经过剪辑和修改的段天星版终结者电影，两位首领人物也都表示会在第一时间解决它们，斩草除根，绝对不会存在侥幸心理企图利用。
　　他们很清楚什么时候不该贪心。
　　太岁分裂的种子质量相当不错，成活率很高，基因分析也正常，完成下半年主控者的任务份额没有任何问题，交换什么样的奖励就成为首领五人组需要讨论的事情了，别看主控者提供的东西较多，认真看下来，没有一样能够威胁到主控者自身的东西，奖励这件事也就暂时搁置了下来。
　　剩余的时间，基地内的众人开始闲暇时间，老段偶尔会驾驶老飞艇去一些偏僻地方寻找材料，仔细研究那个灰色小球，调试卫星系统，考虑到罗宾那边的车载系统没有数据资料，技术能力肯定无法与段天星这样级别的技术人员相比，让拼图系统完全受老段控制也不是没有可能。反正他现在地目的是对付主控者，大举进攻是行不通的，弄些偏门方法或许有用。
　　王平与野猫除了锻炼就是在虚拟系统中温存，黑杀要照顾两个日见行动困难的婆娘，期间玛利亚被查出怀孕，林洪自己还是个半大青年，转眼也要做父亲。这个喜庆消息多少冲淡了火眼三人死亡的事情。狼牙也带人出去了一趟，用的是新飞艇。主要目的是跑到海边晒盐，顺便也给坚持在高寒纬度地鲨鱼城也准备了一份，同样也是狼牙送去的。
　　冰刀与黑袍子地行动相当迅速，恰好两人势力范围内都有终结者的存在，加上这个时候手下没事做也实在无聊，总要有些事情做，至于如何处理这些‘彩蛋’。两人通过无线电隐讳地与王平沟通过，用的方法完全一样，找到海沟，加上重物，直接丢进去，终结者再厉害，海水的压强也把它变成薄饼。
　　至于罗宾与酋长那边，虽然建立了联络。不知为什么，都没有提起如何处理终结者的事情，或许是对方考虑到双方之间的联络完全通过主控者的卫星，保密性不强，王平也没有多问。
　　一转眼，到了参加年会地日子。
　　会议这个东西似乎在人类历史诞生以来就存在了。几百万年前人类的祖先就聚集在一起，讨论明天的狩猎计划，如何分配食物等事宜，现在从本质上讲，内容差不多。
　　当然，该重视还是要重视的，比如张清水就特意从铁丘镇赶回来旁听会议。
　　会议时间定在二二零六年一月一日，东亚时间上午八点，也就是格林威治时间午夜零点。王平提前五分钟开始连接准备，第一次参加回归者联盟的卫星会议。长毛男多少有些紧张。由于情况特殊，长毛男不用象普通人那样使用二维屏幕或三维系统连接。而是直接进入虚拟系统，利用虚拟系统的外联程序接通回归者联盟的通信卫星。
　　当然，段天星负责防御与监视工作。
　　/通讯装置准备完毕。
　　：/启动通讯装置
　　/成功对接
　　：/防火墙代码VuE{87321}_Reddw
　　/防火墙识别成功。
　　王平眼前展现出一片虚空，只有一个红色的倒数记时在缓慢地跳动，虚空中每出现一个身影，红灯就亮一盏，长毛男知道这是会议开始前的准备阶段，打量起与会人员，罗宾已经接入，还向王平微微点了点头，顺便做了个三一七的微小手势，又拍拍手腕，这是要对方通过代码为三一七的拼图卫星在格林威治时间三点十七分开机，秘密联络，长毛男微微点头表示自己知道了。亏罗宾想的出来，在这种时候传递信息，不过转念一想，确实也只有这个时候是最安全的，就算主控者注意到了，也无法追究两人之间到底说了什么。
　　刚刚和罗宾交流完，黑袍子、冰刀也纷纷进入卫星会议频道，一个酋长打扮，满脸大胡子地家伙也对王平笑了笑，与罗宾沟通的那几次中，王平知道，酋长城是由兄弟四人共同管理的，参加会议的是沙漠酋长的大哥，沙丘酋长，音频还没有开，几个人也只是用手势和表情略微交流，等待全部连接完毕的绿灯再次亮起。
　　一位身体比例极端不协调，头部细小，身体却异常魁梧的参会者进入会议室，先跟几个熟人打过手势，看向王平的时候，眯缝着本就不大的小眼睛，拧着小眉头，一副七个不服八个不忿的表情，长毛男开始还奇怪这家伙怎么连基本地礼貌都不懂，在辅助计算机地帮助下恍然想起，难怪对面这位先生如此生气，他应该就是缅甸复兴会的那位什么将军阁下了，只是看外表似乎比描述地要年轻一些，身材也不太相似，或许这段时间又对进行改造了？
　　作为礼仪之邦的后代，尤其对方还给自己送来得力手下与上好的装备，王平对他很礼貌的点点头，将军阁下当然不领情，直接将脸扭到一边，满副愤恨的样子，手里却捏出个五五三的手语，同样拍拍手腕，这让王平大为惊诧，这家伙怎么会知道拼图系统的事情？而且还清楚负责东亚区域的通信卫星是五五三，而不是负责欧亚区域的三一七呢？
　　俄罗斯的拼图系统本身就是绝密，编号也根本没有规律可言，压根就是打乱了排列的，六位编码也是如此，比如三一七拓展成六位其实是三一一二七三，而五五三则是五三五二三一。
　　总归一句话，不了解系统资料，猜上百年也凑不出相对应的编码。
　　光彩闪烁，依旧是那个幽雅的女性声音：“最终同步完毕，线路整合，所有进入者输入最终识别码，新进入者请提供基本资料并阅读相关权限。”
　　王平根据指示提供了相关资料，确认无误后，会议现场开始构筑，本次会议的主持人恰好那位将军阁下，会场的布置也符合将军所在势力的文明历史，那是一座相当金碧辉煌的白色佛塔，塔身为乳白色，金色的尖顶，高度在百米之上，它的四周围绕着四座小塔，同样金光闪烁，广场中央自然是众人的会议桌，而广场的东北角里有一棵菩提树，整个广场被充满民族韵味的长廊所围绕，具有一种令人心旷神怡的静谧感。
　　这次的会议参加者包括主持人将军在内，一共十人，比以往少两人，而座位也只有十四个，事先从罗宾那里得到的消息是这两人所代表的势力都是突然失去联络的，这说明回归者联盟的成员在不断减少，光是看这个代表着全世界最大联盟的参与人数，王平就明白为什么主控者要在五年后启动终结者了，其实他不启动终结者，照这样发展下去，恐怕再过个一、二十年，旧人类也死的差不多了。
　　当然，西南基地除外，而且，王平也懂得唇亡齿寒这个简单的道理。
　　要赶在这些势力没有因为环境因素、人为因素解体消亡之前解决掉主控者这个大问题，确实有难度，至于真能解决主控者之后，剩余的这些人类该如何生存，王平只能盲目的相信，总有办法的。
　　将军的声音干涩，充满了木衲与无奈，轻声说道：“根据统计，去年领取任务的朋友们，没有一位能够完成，当然，除了新加入的王平先生，他没有常挂任务指标，并且完成了属于他的特殊任务，奖励方面将由他私下与主控者沟通。确认在场诸位就是回归者联盟的全部成员，现在我提议进入特殊议程，暂缓常挂任务等资料的发放，议程内容是：讨论如何度过永冻时期，”
　　沙丘酋长第一个举手请求发言，将军表示同意，男子站起身，微微鞠躬后说道：“我的祖父加入回归者联盟的时候，当时也是永冻时期，人口稀少，食物匮乏，我们靠组织幸存者种植蘑菇以及任何能吃的东西应付日常需要，派人在废墟里翻找能用的物品，挖掘一些战前的东西换取主控者的运输支援，后来逐渐发展成饲养奴隶作为劳动力来源，为平民提供食物，而平民则兼任少量种植与大部分挖掘、交易、生产特殊资源的任务，并且最终形成了管理者、平民、奴隶三方共存的情况，我想大家都知道了。突然袭来的严寒让我们不得不杀掉大量奴隶甚至是部分平民来补充食物的不足，维持我们的统治，有些势力处理不当，被平民与手下弄的四分五裂也是情理之中，我觉得，熬过永冻时期的首要问题是，已经习惯由奴隶进行低廉劳动的平民能否再回归的到依靠自身求活的老路上。”


第二卷：步履蹒跚 第二百零六章 养猪（下）
　　罗宾看到对方坐下，接茬说道：“如果光是这个问题还好办，只要手下听话，大棒加胡萝卜总能解决，只是现在这种气候，种普通的蘑菇肯定不够吃，我那里已经把奴隶与老弱病残杀的差不多了，过得了现在，过不了以后，没有平民愿意要孩子，人口比例完全不合理。”
　　“蘑菇不够吃可以改种寄生蘑菇，现在蘑菇的种植不是也在进步吗？只要注意防护，被蘑菇寄生在肺部的可能性只有一成，还是相当低的，处理后的寄生蘑菇热量很高，短时间内可以解决食物问题，至于人口比例不合理，那就要看你自己的能耐了。”黑袍子所在的势力范围靠近赤道，他的压力最轻，说起话来也没那么多顾忌，甚至给人感觉他纯粹是看这些势力的笑话。
　　将军看着这些事到临头，还在打擦边球不说重点的家伙，真有些无奈，可是今年轮到他主持，很多问题还是要由将军这个倒霉鬼来抗，不然主控者追究责任只会追究到他身上，当初加入组织的时候，这个附属条款谁都没当真，没想到竟然轮到将军的头上，他也只好咳嗽两声，说道：“我的意思是，诸位都没有完成常挂任务，也就无法请主控者帮忙运输紧缺物资，当然，这些紧缺物资或许已经没什么用处，比如奴隶激素之类的不少地方需求就大量下降，只是，大家现在都缺乏一些在永冻时期生存的必需品吧？比如热能罐系统、防寒衣物，就算是寄生蘑菇。也要菌种才可以种植，另外就是食盐，我地意思是，能不能全体提议让主控者赊给咱们紧缺物资并且调整常挂任务数量与名单，话说开了吧，现在这个气候，诸位之间距离都不近。就算想干点什么也是有心无力了，赊欠补偿的信用度自然上升不少。能否将力量用在一起，共度难关？”
　　对于将军这个提议，王平多少知道一些，主控者为了在表面上显示这个组织的公平公正性，在组织条款里确实有这么几条，集体未完成常挂任务可要求修改，并且在紧急情况下可以要求赊欠物资等等。成立百年来都没有被使用过，今天被将军翻出来确实很让人意外，可能将军自己也觉得主控者只要有点脑袋就不会同意，甚至直接解散这个已经无法给他带来利益的回归者联盟也说不定，不过，这样做就不会再追究将军的责任。
　　人人都知道，人情、面子、忠诚、爱情那些乱七八糟的概念到最后都比不过利益。
　　尤其是在这个狗屁世界里。
　　反正是将军提议的，这些老狐狸就盼着有人出头去摸摸主控者地屁股。当即都表示同意，众人商量了一下所需要物资，直接给主控者提了上去，然后就都坐在自己的位置上唠闲话，电子翻译听起来怪怪地，好在这些人不介意。王平也是礼节性地说了两句关于基地缺食盐之类的废话，漫长的等待十分消磨人的耐性，几乎在所有人都以为主控者会否决这个提议，甚至宣布联盟解散，那个幽雅的女性声音再次回响起来，主控者的裁决已经下来了。
　　完全同意。
　　这确实出乎所有人的意料，而且主控者并不添加任何条件，或者说，唯一地条件就是会议结束时的那几句别人都以为是客气的话：“希望在座诸位能够将各自的城镇建设好，成为人类度过这场灾难的最后屏障。”
　　王平在断线之前明显听到有人嘀咕：“头一次知道主控者还有人情味啊。想不到。想不到。”
　　人情味？想不到？想不到的还多着呢！长毛男很清楚，这是主控者灭绝旧人类计划中的一步！
　　一个能够维持生活、安全的城镇肯定会吸引许多流浪地荒原人与那些零散的小部落。不用说五年，少说三年，甚至明年这个时候，依旧能够提供庇护的城镇肯定会吸引这些部落中的大多数聚集在他们周围，只要主控者控制必须品的支援数量，自相残杀这种事情都不会出现，那些还认为自己是主宰的统治者就会抢先动手解决额外地人口！
　　哼！王平从心底冷笑着，还以为自己是主宰？猪崽还差不多！这是把回归者联盟这些势力当傻瓜啊！等到五年后，主控者再出来收拾残局，将会方便许多！可能那时他所要面对的不过是数十个猪圈罢了！
　　刚刚断线，就听到太岁在旁边冷哼道：“主控者在养猪，养肥的猪杀起来爽！”
　　王平这才抬头扫视会议室，他参加年会的整个过程都是同步单向直播的，所有基地内首脑人物全都看到了全过程，现在，众人的目光都聚集在长毛男身上。
　　“诸位，会议的形式大家也都看到了，我知道自从火眼死后，除了黑杀与暗割两位之外，如何对付主控者这件事，我与四位首领都没有跟任何人说过任何一个字，主要原因只有一点，资料不足，包括灰色小球的分析结果，罗宾到底知道多少有关主控者的情况等等，我们不能轻易下结论。”王平看了一眼时间，继续说道：“离十一点十七分还有六分钟，我将与罗宾正式通信，估计这次他也动真格的，具体下一步怎么做，沟通之后再和大家讨论。”
　　六分钟后，经过调整地卫星通信装置接收到罗宾地信号。
　　俄罗斯的军用通信卫星不象民用地，功能、保密性、抗干扰性、信号稳定程度都要比民用的高许多，甚至领先十年也不奇怪，只有一点不如民用卫星。
　　视频效果。
　　为了最大程度节省流量用于系统防御，俄罗斯的通信卫星并不支持三通道（三维效果的最基本要求，三点定位概念的引申）流量，只支持原始的二维效果，这让罗宾的面目看起来有些平，也有些苍白的过分。
　　“祝蘑菇丰收。”罗宾的表情看不出有任何异常，语言依旧简练，不给王平客套的机会，“我会传送给你二十张图片，我所知道的信息都在上面，图片需要二进十六七转二维解码，关键词你给过我，大家心照不宣，就这样。”
　　通信中断。
　　自始至终，没有给王平任何说话的机会。
　　显然，罗宾相当谨慎，不想让主控者察觉太空中出现了不明无线电信号，就算有，也不能与拼图系统挂上关系。
　　“够嚣张的啊！”暗割撇着嘴，直接把脚放在桌子上，随口问道：“什么是二进十六七转二维解码啊？这么罗嗦的一个名字。”
　　问完这话，暗割就感觉周围人的眼神看着她都不太对劲，下意识地说道：“我问错了吗？”
　　太岁苦笑着摇头，因为段天星打开图片后，想都没想就开始教学，“简单来讲，现在罗宾发给咱们的是一套二十张的三维图片，其中每一个点都包含长、宽、高、三个基本位置数据，以及红、绿、蓝三个基本颜色数据，再转换成计算机通用的二进制码进行储存，普通解码的第一步需要将三维图片转变成单纯的二进制数据，接着转变成十六进制，这也就是他说的二进十六，第二部根据关键词的总位数进行位移，比如0E位置对应单词Z，Z代表1A，那么0E加1A转变成29，如果关键词包含七个字母，那就是一次循环七位，以此类推，然后再倒推回二进制数据，转变成二维图片，解密就完成了，这种方式称为二进十六六转二维解码。”
　　这段话已经被段天星压缩的足够简练，在座除了王平、太岁，没有一个人听的明白，就是太岁也听了个满脑袋发涨，出于他无聊时总愿意和老段抬杠的习惯，肉团随口说道：“不是七转二吗？为什么变成六转二？关键词是什么？”
　　老段似乎很高兴有人问到点子上，也不管听到闹心的暗割飞脚踢向太岁嫌他没事找罗嗦，接着说道：“六维包括六个数据，在将图片附带的传送时间算进去，就是七维，至于关键词，是英文的终结者名称，恩，说了这些，数据转换已经完成。”
　　王平看见段天星转向自己，摆摆手说到：“你用中英文分别给大家念一遍吧。”
　　“……资料就这么多，主控者原来真的和我差不多啊，嘿嘿，嘿嘿。”段天星念完，自己先干笑了两声，这声音怎么听怎么别扭，也难怪，刚刚他只是解码，一个字母一个字母的罗列，并没有注意总体的意思，这次朗读对他的冲击不比在场的众人小。
　　“这应该是世界上最大的秘密了。”黑杀打破了寂静，由于微笑与冷美人的产期就在最近几天，黑大个子在当爹的问题上多少有些紧张，说起话来声音过于嘶哑，语气却很平静，“了解这些资料与咱们要对付主控者实际关系不大，只能说摸到了主控者的思维脉络，不过，那个罗宾的想法不错啊，接刀杀人。”


第二卷：步履蹒跚 第二百零七章 忽悠（上）
　　蔑视、位置、水
　　“也许有点帮助，起码咱们知道，这个被称为总统的家伙只是一台真人计算机，只要找到它的准确位置，泼上两盆水都够它受的。”太岁开始蔑视敌人，或者叫轻视更准确一些。
　　段天星丝毫不客气地反驳道：“你就不先想想它既然是计算机，又搜寻了全世界那么多资源，难道不会与我一样将自己小型化寄托在某个躯体上？”
　　“那完了，按你这么说，它可以随便复制，咱们还对抗个什么劲？”太岁开始抬杠，实际上不光是他，暗割也其他人一样，知道这个内幕后心情不好，狠拍了两下桌子，大声吼叫道：“喂，老娘不想听你们说这些废话！这么多兄弟坐在这里，听你们两个斗嘴，无聊不无聊！”
　　面对基地内的母老虎，太岁立刻不说话，老段也转移话题，“啊，下面我通报一下那个灰色小球的事情，初步研究结果已经出来了。”
　　“说！”四个人异口同声。
　　“简单讲，那个灰色小球是一种控制与识别装置，被动型，在特定的电磁波刺激下会启动，反射信号，可以用来识别位置，关于反射原理，呃，在这里就不废话了。”段天星及时刹车，接着说道：“第二个特点是，它会在特定场强的磁场中做出不同的反应，刺激大脑运动，分成三个阶段，头疼。昏厥，死亡，有点类似于二十一世纪初期发明的一些间谍装置，只是更精密，功能更多。”
　　“早怎么不提啊？能不能想办法由咱们启动？”王平地语气有些激动，如果西南基地掌握这个技术，无论是摸敌人的前进基地还是主基地。把握都大很多。
　　“这个东西前天才弄清楚最终数据结构。”段天星就差翻白眼了，晒道：“这种技术想复制。很难！”
　　幸好有暗割在一旁，而且基地主要成员都在，否则太岁一定会忍不住用中指‘切’一下老段，令肉团没想到的是，王平却很轻松地说道：“刚刚的特殊任务奖励要了一台医疗用变频场强仪，恐怕就是打这个灰色小球的主意吧？”
　　“恩，有了这台仪器。进行部分改装的话，我有把握制作出范围不超过五十米的磁场发生器，精密度足够达到启动灰色小球地标准，再大就无能为力了。”段天星很干脆的说完，还特意用红眼闪了下太岁，那意思是，没想到吧？
　　会议室里纷纷响起窃笑声。
　　“行啊，总比没有强。”看看场面被老段与太岁两人转移话题外带连削带打后轻松了不少。黑杀显然心情不错，尤其是两个大肚子婆娘坐在自己身边，这才将众人地注意力转回到罗宾的资料上接着说道：“虽说那二十页纸的资料对咱们帮助不多，不过，罗宾不是在资料最后也提到，希望咱们能拿出对付主控者的办法。他将全力支持吗？你们有什么想要说的？”
　　“他把咱们看的很准。”王平靠在椅子上，缓缓地说道：“在资料上他已经提到可以不顾代价的将拼图系统投入对付天堑系统地行动中去，并且确认可以暂时停止天堑系统的运作甚至消灭部分卫星，就老段研究拼图系统来看，这套东西确实有可能办到，前提是天堑系统本身不会超过拼图系统太多。”
　　“这家伙是看重咱们的单人作战能力，根本就是说他对付天上，让咱们对付地面。不过，算盘打的也太精道了，很明显拿咱们当尖刀使。”暗割冷哼道：“他以为捧两句高的。就可以让老娘去卖命？想的太美了吧！”
　　狼牙却在此时叹了口气。说道：“要是论单兵作战能力，恐怕没人能比王平首领、段老师、太岁首领更强。对方也一定是这样想，或许当初主控者通缉西南基地，就考虑到王平首领的威胁了，我觉得这件事所冒的风险还是太大，或许应该想别地方法。”
　　“消灭一个敌人，尤其是强大的敌人，光想奇袭之类的旁门左道是没有用的。”这么多时日下来，王平多少也有些首领的利落风度，很干脆的说道：“现在看来，解决主控者根本条件是解决天堑系统，然后，结合我与太岁以往地讨论，最稳妥的方法是确认主控者位置后，派出大量部队吸引它的注意力与大部分地面武装，同时派一组人员来一个黑虎掏心。”
　　“我的逻辑分析结果和你差不多，运气好，对攻一方会在主控者死掉后取得胜利，运气一般，突袭与对攻中有一方成功，一方损失惨重，对攻失败的可能性大一些。”接着分析的段天星并没有说运气不好会如何，相信在座的各位也都明白，“想要作战成功，对于罗宾这样的知情者，漫天要价，落地还钱是个好选择，起码要让他吐出一些炮灰部队！”
　　“还有五分钟就该与将军联络了，这家伙或许会带该咱们幸喜。”太岁半躺在椅子上，提醒道。
　　还别说，太岁难得蒙对一次好事。
　　将军通过拼图系统联络进来，也只说了几句话：“祝蘑菇丰收，罗宾应该与你们先联络过了，相信资料各位也已经看过，简单讲，请开启印度通信卫星的VIP频道，二十分钟后将三条直通申请与一条转接申请，麻烦王平先生允许并召开卫星会议。”
　　通信中断。
　　“这家伙葫芦里卖的是什么药？”太岁这个问题没人能回答上来。
　　“一点小聪明，给咱们二十分钟开机，明显是不想让咱们想地太多，难怪把印度系统这么痛快就交出来给咱们用，存了推卸责任地心思，或许这些家伙认为如果主控者注意到这次卫星会议，并且破除印度卫星的软件防火墙，要报复也会先找西南基地。”段天星冷笑着说道：“主控者真要报复，直接将这些势力都抹杀掉应该也不是难事。”
　　说归说，王平还是决定开启印度卫星，开启准备需要十到十五分钟，因此二十分钟地时间很快就过去了。
　　正如将军所说，三个直通申请与一个转接申请准时与卫星连通，取得通信权利之后，转接申请连带了两条通信线路，很明显是来自欧亚地区的罗宾与沙丘酋长。
　　直通申请是黑袍子、冰刀与将军。
　　为了对付主控者，半年来罗宾确实做了不少工作，主持会议的自然也是他，“各位，有关那位老板的情报相信大家已经看到了，年会上它的决定多少也说明早前我与将军判断的正确性，这个老怪物确实想在五年后解决掉咱们，现在，值得信任并且有实力的首脑都已经聚齐，我认为大家应该联合起来，集合一切力量解决这个大麻烦！”
　　“事成之后，我不贪，物资我要三成。”黑袍子很干脆的说道。
　　“三成？百分之三十是吧？你不如去抢吧！”将军多年来与文德为邻，很显然关系最恶劣，能不破口大骂已经算是给黑袍子脸面。
　　“现在不是分资源的时候！各位！先说说你们对付主控者能拿出什么东西吧！”罗宾狠拍了两下桌子，动作很大，只是王平这边的音频接收设置了过滤，过于尖锐、高分贝或者无用的背景杂音都会被滤掉，拍桌子声压根就没听见。“我用尽心力联络大家不是听诸位吵架的！有什么恩怨以后再算！终结者的能耐相信各位也都清楚了！再不做点什么，五年后咱们全都要成为荒野上的流浪汉或者废墟里的野狗骨头！我先说，拼图系统已经被我的部下检查的差不多了，我会用它尽全力对付天堑系统！”
　　“神话系统是精兵，数量不多但是威力大，我将手头的两枚道标全都贡献出来，只要有人能放到主控者附近，我保证它会和三八市一样的下场。”冰刀落地有声地说道。“同时提供这次行动所需要的所有轻武器与弹药，迫击炮与火箭筒各十门，配弹二百发，手榴弹一千枚，地雷三百枚，其中反装甲雷一百枚。”
　　当然，他是不会提到只要屏蔽道标信号，那些太空中的卫星就是没头苍蝇，纯粹的摆设。
　　黑袍子咳嗽两声，从屏幕范围外拿了杯深绿色的饮料喝了一口之后说道：“一艘油轮用于运输，一艘飞艇，四辆带有火药武器与激光武器的装甲车，两辆自走电磁炮，一辆振龙坦克带六十发电磁炮弹，五十个好手，还有四枚热核地雷，定时引爆，四十平方公里内，人畜不留！”
　　众人都知道黑袍子家大业大，听到他如此轻描淡写地拿出这么多东西，除了王平，全都倒吸了口凉气，将军不阴不阳地说道：“黑袍子，看不出，东西不少啊，别是把内裤都拿出来了吧？”
　　“哼。”黑袍子只是发了声鼻音，他是不会拿将军如此明显的挑衅当回事，是不是打肿脸充胖子在这里吓唬人，还是真有如此实力，文德自然不会让人知道。


第二卷：步履蹒跚 第二百零七章 忽悠（下）
　　将军见挑衅无效，也不生气，阴冷地说道：“我没那么多装备，就是改造人多一些，二百个改造人，外带轻武器、火箭筒与自杀背心。”
　　沙丘酋长嘿嘿一笑，说道：“我的战士都是最精锐的，将军出二百个所谓的改造战士，我出三百个好手，一样外带轻武器、火箭筒，五辆装甲车，自带两月给养。”
　　将军脸色变了变，咬咬牙有些艰难地说到：“我也自带给养，两个月的！为了家里那几口子，豁出去了！”
　　光看将军的表情似乎是尽全力，只是在场全都是老狐狸，谁会相信？
　　王平看着这些派手下送死的首领，脑海中的激素没有任何波动，罗宾一上来就没给长毛男说话机会，又由黑袍子的口画出这么大一张馅饼，摆明是做姿态给他看，互相攀比吹捧的同时将西南基地挤兑住，大家既然都将手头的物资与人力投入到对抗主控者的事情中，不由得西南基地这个散播终结者情报的势力不派人参加，由于西南基地的战斗人员稀少，也只能派出最精锐同时也有特殊能力的几位去一线拼一拼。
　　长毛男在这些家伙开始提供物资开始，就用一种平静的目光看着他身边这些人，有的若有所思，比如黑杀、暗割、山林、金属，有的满脸无所谓，比如野猫、狼牙，轮到王平发言，王平先是尽量做出一个善意的微笑，然后说道：“各位提供地东西都不少。我只想问几个小问题，谁知道主控者的确切位置？以及他到底掌握了多少部队，有什么实力？我们具体该怎么做？最关键的是，这对我和我的朋友，有什么好处？”
　　沉默。
　　一片沉默。
　　所有人都不说话，整个频道中寂静了大概几十秒，忽然不约而同地爆发出一阵笑声。将军笑的最大声，甚至都笑出了眼泪。断续着说道：“我就说罗宾这个方法不成，能够将我手下人轻松解决掉的家伙那么容易骗？不给点真东西，几句话就把自己贡献出来去对付主控者？”
　　“别戴高帽子了，王首领就算是战前人，凭他刚才那几句话，就已经彻底成为一个战后人了。”冰刀的微笑永远是冷冷地。
　　黑袍子只是对着王平树起大拇指表示赞许。
　　王平或许还遵守着一些战前的行为准则，但是。面对这些拿人当牲口地家伙，又必须和他们合作的时候，长毛男也不得不使用禽兽逻辑。
　　简单讲，禽兽逻辑的根本只有八个字，活命第一，利益第二。
　　段天星一段阴森森地话让所有人都结束了笑声同时彻底收起了轻视之心，“油轮一艘，战隼无人攻击机四架。大圣系统两架、金丝猴两架、飞艇两艘分别携带空空、空地导弹六枚，脏弹两枚，反装甲地雷三百枚，哦，还有三百套完整的单兵战斗装备，旋转弹匣突击步枪三百只。子弹九万发，单兵战术导弹六套，配三十枚弹药，强化战士一百人。”
　　“这位是谁？你家是开军火库的？！别把牛皮吹上天了！”将军有些不可置信地说道。
　　“他是我的助手，一个普通的荒原人，各位，把话摊开了说吧，你们并不希望自己亲身冒险，又不想坐着等死，所以只想提供物资与手下。希望我和我地朋友带队去对付主控者。输了再想办法，赢了就仗着手下去抢物资。反正这些手下的家人都在你们手心里捏着，不怕他们跑了，对吧？那就别饶弯子说这些没用的，听听我们的计划。”王平自然不会将段天星的情况交代给这些死到临头还互相拆台的家伙，同时，他也没有耐心与这些人周旋，很干脆地将自身计划合盘托出。
　　五个势力首领你看我，我看你，忽然又成了哑巴。
　　罗宾有些不可置信地说道：“那位老板的外围基地？这么多年来我还是第一次听说，你凭什么判断出来的？”
　　对于王平来讲，这个问题还真不好解释，长毛男已经隐藏了段天星地身份，砌词辩解并不是他的专长，还好黑袍子替王平解围道：“主控者确实有外围基地，前几年我曾经在中途岛附近损失过手下，最后通信所描述的灰衣战士装备特殊，结合王首领的情报来看，应该就是主控者的蓝血人。”
　　“好吧，假设摸下主控者的外围基地后能够确定它地真正位置，第二个问题，我们提供的物资、人力也不少，解决天堑系统后，你让我们自己带队强攻，吸引主控者的注意力，你保证能够解决掉主控者？”沙丘酋长一副就事论事的口气，“我的战士都是最英勇的，不该被轻易牺牲，我怎么知道你不是在消耗我的战士？所以，我需要你做人质，和我们一起吸引主控者的注意力。”
　　“不，王首领需要带领小队执行刺杀任务，如果你不信任我们，我做人质。”还没等王平开口，黑杀突然插嘴说道。
　　“喂，你的手下似乎不太听话啊，朋友，刚刚有个插嘴的，现在又来一个，这又是谁？”酋长阁下显然不高兴。
　　冰刀却在此刻说道：“黑杀大哥与我们一起正面进攻？恩，我信任他，他是天堂城暗子部队地前队长，不过，是不是还要加上暗割、狼牙、冷美人他们呢？”
　　“冰刀，我和黑杀去一个就可以吧？”暗割冷笑道：“否则我们怎么知道你不是想事成之后顺便干掉我们两个叛徒呢？”
　　“去就去！怕你不成！”狼牙呼地一下站起来说道：“当初五个人就活下来我一个！”
　　“算我一个，将军。这样你就没话说了吧？”张清水站到狼牙身后，将自己那张并不出众地脸凑到视频前展示一下。
　　经过一番针锋相对地讨论、商议以及妥协，最终，包括西南基地、天堂城、耶路撒冷、黑袍子、缅甸复兴会与酋长城地六方势力终于达成协议，共同对付主控者，具体计划与王平当初在雪原上和老段、太岁商量的内容差别不大，只是在细微处有修改。而且，象这样的计划。也都是走一步看一步，如果连外围基地都打不下来，或者打下来却找不到主控者的具体位置，后面的计划自然作废，要另想别的方法。至于战利品地分派，六方只做了初步协议，具体如何分派确实为时过早。就算定了也不过是一纸空谈。
　　通讯中断。
　　“这些家伙，没一个好对付的。”太岁靠在椅子上。
　　“按照计划，咱们要等各个势力最后接受一次主控者地物资，差不多有两个月时间，正好利用这段时间收拾油轮，运送物资上船，汇合黑袍子的物资与人员，预计再有一个月能够运抵新诺里城。清理新诺里并建立进攻基地，估计要到三月中旬才能对主控者发起进攻，这段时间自然还包括偷袭外围基地。”段天星接着解释道：“偷袭小队包括王平、我太岁以及暗割，我想，有太岁的能力，进入温暖环境后。足够抵挡对方的虾兵蟹将了，现在除了中途岛，还有两个疑似外围基地的地方，具体选择哪一个，还要等拼图系统的资料传送回来，要做的事情还有很多啊。”
　　“无论是外围基地还是进入主控者中心，偷袭任务我都应该去。”毒舌女下意识地用舌头舔舔嘴唇，说道：“对付男人不仅仅有一种方法。”
　　“我虽然去不了，不过，我也要尽点心力。”玛利亚有些令人肉麻地看了眼林洪。柔声说道：“我地激素可以控制吸引男人。怀孕了行动不方便，可是激素还能分泌的。我与毒舌女商量好了，将我的激素制作成喷雾给她用，暗杀的效果肯定不错！”
　　“喵，暗割姐姐去，猫也要去！”野猫异常坚决地说道，同时将那双大眼睛紧紧地盯在王平脸上，“猫单纯，可是这个猫明白的哦！不让我去，我就跑着去！要死死在一起！”
　　王平知道野猫固执起来能到什么程度，也清楚此次偷袭的危险性，打定主意先同意下来，然后机会弄点激素给猫女喂上，让她睡几天好了，索性点点头，表示同意。野猫却没长毛男这么多想法，就算旁边所有人都看出来王平是在敷衍猫女，她自己却没自觉，喵叫两声，扑在爱人身上，蹭起来没完。
　　“带领那几个怕死鬼手下的是黑杀、狼牙、张清水、大地，没有问题吧？”老段话音刚落，就看见金属大叔、公鸭队长同时举手，显然有话要说。
　　两人谦让了一下，金属大叔说道：“天堑系统外围地段，我就是地头蛇，这事不能少了我。”
　　“也算我一个！在这里活的象个人样，怎么着作为基地一员也要出把力！”公鸭队长说话有些丧气，确实有些道理：“这关过不去，恐怕谁也活不过五年，大不了搏一搏！这时候不出力，以后就没机会了！哦，我地意思是，无论胜利还是失败，以后都没有这么大的战争可以经历，就算有生命危险，我也要去！”


第二卷：步履蹒跚 第二百零八章 定计（上）
　　怀孕、羊水、破
　　王平听他们说到这里，确实有些感动，不说别的，黑杀主动带队做正面进攻，当然知道这趟任务相当危险，不仅仅是因为他只能活三年，要知道，毕竟多活一天，就可以多陪在亲人身边一天，这次去，很可能被对方一发导弹就干掉，再没有回到爱人身边的机会，长毛男的眼前忽然浮现出磁场扫描数据，随即将自己的目光放在微笑与冷美人身上，皱眉说道：“你们谁快生了？”
　　王平一句话把在场所有人都弄愣了，冷美人与微笑互相看了看对方，又看眼自己大的不能再大的肚子，冷美人忽然惊叫一声，“我的羊水破了！”
　　她竟然没感觉疼。
　　会议由此终止，一切后续事情都被放下，并不是所有人都要忙碌冷美人生孩子的问题，主要人物包括暗割、太岁、段天星与黑杀，都需要陪在冷美人身边，暗割与太岁负责接生，段老师负责仪器检测，黑杀当然是全程陪同。
　　最后一次彩超结果显示冷美人的孩子很正常，可是等她要生产的时候，就不正常了，按道理，冷美人的体质比一般女性要好上很多，怀孕期间又在基地内仔细调养，可是这孩子就是生不下来。
　　难产。
　　不光是急坏了黑杀，作为五人组另外一个幸存者的狼牙同样也着急上火，一起接受训练的同伴共有五人。已经死了两个，阿水还在深度昏迷基本上判定脑死，现在也不过是依靠器械保持呼吸罢了，现在冷美人难产再出意外，那就只剩狼牙一人，这让他如何不伤心？
　　整整十二个小时过去，冷美人地孩子依旧没有生下来。最主要的一个原因竟然来自冷美人的体质，她对绝大多数激素药物都免疫。这让太岁分泌的那些催产激素完全派不上用场，只能依靠冷美人自身的努力，又挣扎了三个小时，太岁一改往日没正经样子的形象，很严肃地黑杀说道：“她的生物磁场在减弱，是不是考虑保住大人？”
　　黑杀地眼睛通红，看着半昏迷的冷美人。声音嘶哑，“当然保大人，孩子没了可以再生！”
　　“不，我要孩子，那是我地孩子！”冷美人听到这句话竟然清醒了少许，挣扎着说道，黑杀抢上前，一把握住冷美人的手。这个杀人无数的黑大个，此刻心如乱麻，一句话也说不出来了。
　　“如果再这样下去！你会死的！”太岁急了，吼道：“老段，想想办法！我的激素还是不起作用！”
　　“就是死，我也要生下这个孩子！”
　　这是冷美人昏迷前所说的最后一句话。
　　也是她的遗言。
　　公元二二零六年一月二日凌晨。冷美人产下一具死胎，产后大出血，没有挺过来。
　　一月六日，微笑顺利产下一名男婴，取名黑祭冷。
　　简单地名字，悲伤的亲人。
　　生物在怀孕和生产的时候都是崇高和伟大这两个词语的化身，她们用生命做赌注来诞生新的生命。
　　人类也是如此。
　　前仆后继，无怨无悔。
　　一月十日，罗宾发来三处疑似基地的资料，黑杀也收拾丧妻得子的复杂心情。众人再次召开了会议。讨论偷袭主控者外围基地的事宜。
　　从卫星照片分析，首先是北美联盟地夏威夷洲的火奴鲁鲁。这里有明显的战争遗迹，也有明显的战后人类活动痕迹，而且地处偏远，除非有大量物资输入，否则不可能出现人类活动。其次是位于大西洋上的亚述尔群岛，其中特塞拉岛英雄港曾经是首府，在末日战争中该港口附近的军事设施遭受核武器打击，全岛被炸成废墟，附近地法亚尔岛却没有受到波及得以幸存，同样，侦察卫星在该岛上发现了异常的红外辐射。最后一处地点相当有意思，它属于回归者联盟中的一个势力所有，位于南美洲毗邻大西洋一侧的原巴西城市福塔莱萨。
　　一月一日的年会，福塔莱萨首脑参加了，拼图卫星照片证明福塔莱萨的港口停靠着主控者常用的油轮，而且不止一艘，这在其他势力中是绝无仅有的，综合以往的一些蛛丝马迹，罗宾等人怀疑该势力应该就是主控者一手扶植起来的，可能首脑也都是由蓝血人构成，这种推断有其自身地道理，就算主控者打算用终结者毁灭旧人类，蓝血人按照他地意愿建设新人类所需要的一切，这也不过是她重新建立起完全由新人类掌控地战后国家所使用的一种手段，换句话讲，作为智能计算机，暴力手段肯定是最后采用的方法，它一定会先找个地方进行实验，探询一些比较温柔的战后重建方式。
　　这座被称做福塔莱萨的城市，应该就是主控者的‘实验田’，只是不知道什么原因，主控者一直没有将这种试验田扩大，或者利用它去侵蚀其它势力，甚至有些放任自流，或许这种放任也是主控者的手段，其实利用试验田去侵略，就是变相的暴力，或者说叫脱裤子放瓦斯――费二遍事，也许主控者正是从这里了解到人类的桀骜不逊与贪婪成性，这才放弃采用怀柔的手段，进而直接使用暴力方式。
　　最后一次的卫星照片显示主控者的油轮减少了两艘，还有两艘停靠在港口里，外带出现了一艘中型货轮，说明这块试验田还没有被主控者所抛弃，依旧把它作为大西洋方面的物资中转基地，毕竟在严寒气候下，这里才是适合海运的终年不冻港。
　　解读完三份资料，不用王平询问，老段先点了点三维地球上的指示标，将其挪动到福塔莱萨上，太岁抢先说道：“我也是这么想的。”
　　“混水摸鱼。”黑杀许久不说成语，难得用对一次。
　　“人多好下手，而且这里暖和，太岁好动手。”暗割也表示同意，“离天堑系统还近，摸完这里，飞艇两天就能飞到芝加哥，最大程度缩短主控者的反应时间。”
　　“选择这里的话，攻击时间就可以很紧凑，咱们先偷袭福塔莱萨，一旦成功确认主控者的位置，通知罗宾操纵卫星系统动手攻击天堑系统，卫星攻击的同时咱们前往天堑系统的边缘地带，失败就撤离，一旦成功，正面攻击部队以最快速度突入天堑控制区，趁着主控者变成聋子与瞎子的同时尽量推进，并且吸引对方注意，然后，偷袭小队根据情报再次摸进主控者基地进行斩首计划。”段天星的计划可以说是一环扣一环，看起来相当严密，其实，仔细分析也相当简单与笼统，总体上还算是进可攻，退可逃。
　　“那就这么定吧，通知罗宾、黑袍子他们，咱们的选择是三号。”王平下了最终决定，“在安全的情况下多拍点卫星照片传过来，还有，黑杀，这次的事情，你就不要参加了，罗宾那边我去处理，暗割接替你指挥正面攻击。”
　　“不！我要参加！”黑杀呼地一下从座位上站起来，大声吼道，“已经答应的事情，怎么能反悔！而且让暗割接替我，对太岁也不公平！”
　　“于情，冷美人死了，你的孩子还小，你还有几年好活？于理，你现在的情绪很不稳定，就算那些人不属于咱们基地，可是，那毕竟是大活人！能少死一个就少死一个！”王平说话很重，很不留情面，却让黑杀无法反驳。
　　“不！无论如何我要参加！”黑杀来了倔脾气，“你是说我到时候会乱指挥吗？王平！收回这句话！”
　　王平还想劝两句，老段却从加密频道送来几句话，“别和老黑争了，他现在什么都听不进去，到出发的时候让微笑直接下点药，睡两天就好，等他醒过来，咱们已经在太平洋上了。”
　　“微笑会同意？她的性格……”
　　“再性格的女人总有一天也会当母亲的，母亲没性格。”
　　长毛男沉思一会，对黑杀说道：“这样吧，咱们各退一步，等到出发前，你接受老段的脑电波测试，确认情绪稳定，我就让你去，如何？”黑杀知道自己刚才多少有些失态，也没想到这么几秒时间，老段与长毛男已经达成‘陷害’他的协议，这才坐回到位子上，继续生闷气。
　　“火眼战死后，强化战士可以参加战斗的刚好有一百三十一人，软骨杀手六十三人，民兵队伍训练出五十个好手，这次一下派出一百个强化战士，首领也都外派，基地内的人是不是少了一些？”太岁并没有听到老段与长毛男的秘谈，还在这里变相为黑杀留下来找借口，其实也不算借口，火眼与天使都死了，这些白种人在太岁看来确实不太靠的住。
　　结果这话刚说完，黑杀抢先说道：“可以让暗割留下来么！”
　　“好了，这事暂且不讨论。”王平插嘴说道，“先说说茄子那边，主控者来这么一手，一旦咱们行动失败遭到报复，铁丘镇那种地方，用一发导弹就可以从地图上抹掉，是不是考虑先将一部分人口迁移到基地里来？交给山林统一管理？”


第二卷：步履蹒跚 第二百零八章 定计（下）
　　“这个么，是不是要问问龚茄子的意见？当初说好是让他总管小镇的。”黑杀平静了一下情绪，表示对这件事有些迟疑。
　　“喂，那些是人命啊！来咱们这里当然安全了，别婆婆妈妈的，茄子那家伙没准自己也想来避难呢！”暗割大大咧咧地说道：“不过话也要和他说明白，咱们这里是在地下，万一主控者弄上一枚核武器，不用钻地类，咱们这里也够戗，起码出门的时候要藏在铅罐子里。”
　　“茄子那边有仅仅通讯联络过来，还真是巧，刚说起他。”段天星随口说完，直接将龚茄子的通讯连到二维屏幕上。
　　“祝蘑菇丰收！王首领！我这里接到一条不好的消息！”龚茄子语带焦急地说道：“鲨鱼城刚刚与我通讯，他们遭到怪物袭击！”
　　“怪物袭击？你知道鲨鱼城的纬度是多少吗？现在是什么季节吗？”老段那张明显不属于人类的嘴瞬间张的很大。
　　“这样吧，我把当时的通话录音发给诸位。”茄子忽然很尴尬又很苦涩地笑了笑。
　　在座众人刚听个开头，全都乐出了声，没别的原因，茄子说的话几乎和老天星完全一样。
　　“怪物袭击？你知道你那里是什么气候吗？你知道我这里现在还是零下二十多度吗？冰天雪地哪里有什么怪物！”龚茄子的声音里也带着强烈地怀疑语气。
　　火鲨的声音都带着哭腔了，“茄子老大。我也不知道它们怎么过来的，黑灯瞎火也没看清楚具体模样外城就被突破了，守备队被吃了个精光！我现在躲在地下室，你一定要恳请王先生救救我啊！”
　　背景音开始出现一种很奇特的吱嗤声，似乎是酸性物质在腐蚀金属物质一样，接下来就听到火鲨惊恐地叫嚷：“别过来！别！啊！不要！”
　　然后就是有些让人习以为常的喀哧声，听起来与油老鼠吃尸体的声音相当类似。连那种咬破内脏的扑扑声也几乎一样。
　　音频资料就在这里中断了。
　　“油老鼠暴动吗？饿地太狠了冲出来吃活人？”黑杀的眉头紧锁。
　　暗割不同意他地想法，嘀咕道：“就是油老鼠也没这么夸张的攻击力吧？这么冷的天。什么东西都冻死了，怎么会出现怪物呢？”
　　王平突然冒出一句话：“那两个消失的势力都在什么位置？”
　　段天星没有正常人的发散思维，其余人也跟不上长毛男的思路，愣了几秒，太岁首先叫嚷道：“你是说没有参加回归者联盟年会的那两个势力？”
　　“就是那两个势力，老段，能把资料调出来吗？”王平地声音平淡的有些阴森。
　　“说话痛快点。你是不是联想到什么了？王平？”暗割作为女性，多少有些直觉，站起来活动两下身体，在会议室里走动两步后接着说道：“怪物与势力消失有关？”
　　“只是有这种可能，能够成为回归者联盟成员的势力都不小，突然有两家失去联络，又是在会议召开之前，这就不太正常了。春天没来是大半年之前的事情，如果真因为气候原因导致城镇毁灭，这个消息早就应该传开才对。”王平的语气听起来不是那么肯定，毕竟他自己也觉得这样的联系有些天马行空。
　　老段将那两个势力的位置表投放在三维地球模型上，众人多少松了口气，看起来这两个势力离鲨鱼城都比较远。一个是位于里海边上的蒙巴特城，靠近巴库市地废墟，另一个则是伊斯兰堡遗址附近的新伊斯兰堡城。蒙巴特城先失去联络，新伊斯兰堡城在一个月后失去联络，前者是去年的十一月上旬，而后者则是在十二月中旬。光从距离上看，如果真有什么生物冒出来攻击鲨鱼城，应该与两个势力消失没什么关系。
　　“这两个城镇的位置似乎很靠近咱们去弄碎片的那个小镇？”太岁嘀咕着，“事情还是有些不对，记得吗？我在那里遇到的第一只变异北极熊。”
　　“你不会说那些北极熊开始南迁寻找食物吧？”黑杀有些声音颤抖地问道。他并不是害怕。而是有些兴奋，能够亲手干掉几只导致灾星等人死亡地怪物。多少可以排解黑大个失去妻儿的压抑心情。
　　“那个小镇多久没和咱们联络了？”王平提出这个问题，压根不用回答，自从他们走以后，只通过卫星联络过一次小镇的新镇长，大半年以来就没有小镇的消息。
　　“事情好象不对！”段天星的逻辑电路汇集了这么多的情报，多少能做出模糊判断，“通过主控者的卫星系统公开召集一下与咱们近似纬度的冰刀、罗宾与沙丘酋长，看看有多少小势力在下半年与他们失去联络。咱们面对的或许是一场大规模生物灾难！”
　　二十分钟后，三个首领上线，有两位被紧急联络打搅后都不太高兴，因为欧洲现在还是凌晨，不过，既然是合作者，情报共享还是应当支持的事情，表面上地客套还是有地。
　　段天星将录音与推断复述一遍之后，三张面孔在屏幕上同时凝固了。
　　罗宾的反应最快，稍微过了十多秒就开口说道：“就我所知，失去联络地小势力大概有五六处，都是在下半年陆续消失的，我这边也是大雪封路外带清除无用的人口，所以根本没去管那些小地方。”
　　他的话说完，其余两家的报告也出来了，情况与罗宾差不多，确认失去联络的小势力有十六家。当段天星将这些势力地分布图在三维地图上显示出来，然后再根据消失时间依次显示，所有人都有些惊诧。
　　起码有十四处势力是根据纬度由高到低消失的！很明显有什么东西从北极向南蔓延，依次吞噬了这些小势力，按道理讲，去年春天没有来，能够从四月坚持到七八月的小势力往往都算是成功进入永冻时期的生存模式。也就是利用奴隶血肉过度到平民生产资源，打手掌控平民这样的二维循环体系。一旦稳定下来，只要氘棒充足，起码也能生存上几年。至于防御体系却是次要的东西，这种严寒气候，那些在赤道附近肆虐的变异生物是无法往高纬度前进地，这让生存在终年被冰雪覆盖区域的小势力相对安全许多。或许正是这种安全，才让饥饿兔与跳舞熊钻了空子。也正是这种麻痹大意，才让鲨鱼城在内地众多小势力最终覆亡。
　　“会不会是主控者做的？”所有人的脑海中都盘旋着这个问题，可是谁都没有问出来。
　　如果主控者真的认为所需要的资料搜集够了，准备解决旧人类建设新地球，按常例绝对不会弄什么怪物之类的东西，那堆终结者就足够灭亡所有的旧人类了。在资源极度匮乏或者说技术倒退致使许多高科技产物非常缺乏地今天，主控者也不是万能的，不可能做出浪费资源的事情。
　　问题是。它是能按常例推断的对手吗？
　　从另外一个方面讲，如果这些怪物并不耗费主控者的必须资源，或许这也是主控者削弱旧人类势力的一种手段。
　　所以在短时间内，这个问题没有正确的答案。
　　碰头会到此也没有什么好继续的，所有人都清楚应该加强戒备，小心某种古怪生物上门。至于对付主控者这件事，也要等怪物地事情确认并且解决之后再施行，否则运输队真要在野外消失或受到袭击遭受损失，那些武器弹药可没有地方再弄一批去。
　　会议结束后，王平与众人所做的第一个决定是开始搬迁铁丘镇的居民，飞艇货车一起上阵，争取在事情变的棘手之前将居民迁移到西南基地里。此时的茄子与春来对于搬迁当然没有任何意见，那段令人毛骨悚然的录音他们听了并不止一次，权利和生命之间，精神不正常地也知道选择什么。
　　铁丘镇的平民对此同样感恩戴德。毕竟恶人恶事都让秦老头做了。幸存下来的人只要坚持走完这一千多公里路途就能获得稳定的工作与生命保障，这种好事即使在天堂城也得不到啊！
　　一月十三日。碰头会结束后的第三天，基地控制中心收到了通信请求。
　　是罗宾。
　　王平半天前刚刚送走一艘飞艇前往铁丘镇，由于是短途，里面‘塞’满了物资，包括段天星、黑杀以及十名强化战士与一批防御用武器弹药，他们将在居民分批撤离前作为铁丘镇的防御力量，抵抗可能出现的攻击。
　　匆忙赶到控制中心，太岁、暗割、狼牙等人已经到了，当罗宾的视频投射出来时，长毛男多少松了口气，因为罗宾的外表看起来还没什么问题，依旧很优雅，充满欧洲贵族的绅士风度。
　　“祝蘑菇丰收，王首领，我这里遇到一种生物，估计就是袭击鲨鱼城以及那些小势力地生物。”罗宾地声音很平淡，听不出丝毫的紧张，要么他早就将生死置之度外，要么，这个人就是个标准地疯子，或者两者都有可能。“昨天下午外派巡逻队莫名其妙地损失了两队，我就下令所有人必须回到防护墙后面，今天早上有几只怪物出现在防护墙之外，情况确实有些棘手。”
　　“老鼠满仓，你是说几只？”王平有些不可置信地说道：“你那边的防御体系我是知道的，如果数量少于十，这些所谓的怪物给你填牙缝都不够。”


第二卷：步履蹒跚 第二百零九章 答案（上）
　　“谢谢您的恭维，这么说吧，王首领，早前你们不是对付过一种叫做饥饿兔的动物吗？”罗宾的情报还是很准确的，说起话来也是有条不紊，“这种生物就好象是放牧饥饿兔的跳舞熊，只不过它们放牧的是北极熊罢了。”
　　咣当！
　　太岁一个后仰直接摔到地上，巨大的响动把旁边的暗割吓了一跳，顺势踹了肉团一脚，嚷道：“作妖啊！”
　　“没事，没事，各位继续，继续。”太岁的惊讶确实不是装出来的，他是真的被惊到了，那些变异北极熊的凶狠有目共睹，竟然还有生物是放牧它们，简直让‘人’匪夷所思。
　　“伙计们，哦，请允许我这样称呼诸位。”罗宾咳嗽两声后接着说道：“这些家伙是晚上攻击我的防御线，幸好那道围墙足够结实，除了有两个倒霉鬼掉下城墙摔伤外，还没有人受伤，我现在把怪物的视频发过去。”
　　罗宾所发来的视频拍摄效果一般，拍摄所用的视频头是那种相当简易的民用型号，分辨率只有1024×768，只支持二维流媒体拍摄方式，唯一的优点就是存储文件空间较小，1TB可以保存三千小时的视频。
　　月亮刚刚升起不久，还处于山峦上方，这多少勾勒出周围的地势，大概能够判断出这里是防御墙的北门，探照灯机械性的左右摇摆，视频头也跟随着晃动。忽然有几个阴影在探照灯地外延闪过，时间没到深夜，值班的守卫还算清醒，第一时间发觉不对，将探照灯改为手动模式，加强亮度，瞬间将那处可疑阴影照亮！
　　可以很明显地看到雪地上聚集着不下五十只北极熊。被探照灯发现之后，并没有退缩。或者说稍微迟疑了几秒，就嚎叫着冲向耶路萨冷的大门！
　　如果它们面对的是鲨鱼城那种薄弱的防御体系，只要一个冲刺，顶住突击步枪或几发重机枪子弹扑断电网，并不是难事。
　　耶路萨冷不同于那种小城镇，光是守卫的素质就能看出差距，画面配音可以听出守卫相当的镇定。向上级汇报情况传输现场图象地同时，已经按部就班地启动防御体系，丝毫没有把那几十只变异北极熊放在眼里。
　　FIRE！
　　一声短促的命令，围墙上下地立体火力网马上开始发威！
　　五十只北极熊就算再能冲击，也只是添头，没有一只能够接近城门十米之内，纷纷被作成了烤熊肉与冷切熊片。观看视频的众人知道事情不会这么简单，操作防御系统的守卫显然也是这样想。视频镜头随着探照灯左右摇摆扫视着战场，忽然有一种尖锐的叫声响彻云霄！叫声过后，幸存的北极熊立刻后退，没有丝毫迟疑地狂奔出探照灯的扫射范围。探照灯第一时间向上扫射，也仅仅是捕捉到几个漆黑的身影！
　　手动地探照灯捕捉不到，不代表红外跟踪仪也会失败。防空重机枪延迟五秒后开始发出碜人的突突声，黑影的速度没有想象中那么快，有一只黑影躲闪不及，被打穿了翅膀，尖叫着摔向地面，或许是它的尖叫声起到了恐吓作用，剩余的黑影纷纷转向，滑翔着进入城外的夜色中。
　　视频切换到室内，手术台上躺着那个黑影，从外表看。明显是一只放大的蝙蝠。只是浑身的毛发更加浓密，体积也更大。似乎正因如此，它们地飞行速度才相当缓慢，接近于滑翔的程度。
　　接下来自然是解剖过程，主刀的是黑人管家墨菲，他很熟练地将蝙蝠两边的翅膀切断，接着直接将娇小身躯上的毛发大致处理干净，露出一个体长大概在一米左右的娇小身躯，从外表看，这几乎是一个人类侏儒！女性器官发育地相当成熟，这显然让墨菲有些意外，他并没有按照正常解剖程序直接从胸口两侧开始切出大Y字，而是将蝙蝠的面部毛发也大致清除，结果很显然，这应该是灵长类的变异生物，或者干脆就可以说是人类变种！
　　接下来墨菲管家才回到正常的解剖程序，从视频中可以清晰的看到，这种生物应该属于人类的亚种，上肢细小，几乎没有任何功能，后背长有硕大并且相对沉重结实类蝙蝠翅膀，下肢比较有力，足部长有锋利的骨刃，大脚趾几乎与人类手指一样灵活，可以替代大部分的手部功能，内脏解剖显示，它的声带相当特殊，应该可以发出尖锐声音甚至是高频声波，耳朵比正常人类耳朵略大，长满绒毛，全部由肌肉构成，较软，没有脆骨支撑，大脑发育类似十岁左右的人类，应该拥有比较高地智慧。
　　如果现在有人认为，低级生物地变异几率由于种群庞大肯定要超过高级生物，也就是昆虫的变异几率大大超过哺乳类动物，在场所有人都不会反对，但是，凡事总有例外，变异地群居北极熊就够让人惊讶，现在出了个放牧北极熊的人类亚种，这几乎让人以为来到了魔幻世界！
　　“诸位，我所获得的资料就这么多。”罗宾那张白脸又出现在屏幕上，“这种东西能滑翔，又有智慧，不容易歼灭，如果长期被它们驱使着北极熊骚扰，那将是个大麻烦，是不是将这个情况汇报给主控者？或许它有解决办法。”
　　罗宾表面上的说辞简单明了，现在并没有将攻击主控者的计划具体实施，或许还可以从它那里压榨点东西出来，解决眼前这个问题。
　　“我同意你的想法，这个东西发给主控者或许也能分散一下它的注意力，就算是计算机外加人脑的怪物，处理事情也要分先后吧。”王平很清楚罗宾话外的意思，接着说道：“如果我们这里也出现这种生物，一旦太岁判断出它的弱点，我会第一时间通知你。”
　　“那就最好不过，我非常欣赏你，王首领，我喜欢和你这样的聪明人合作，再联络。”罗宾的目的都已经达到，客气几句后切断了联络。
　　“灾星曾经是有翅膀的。”王平没头没脑地冒出这句话，然后就处于发呆状态。
　　“喵，那个骨刃和猫好象啊。”野猫一直没说话，此时‘不打自招’，顺带还展示了一下她许久没有使用的指缝骨刃。
　　“它们是如何操纵北极熊的呢？”太岁眉头深锁，尝试着分析道：“性激素？不象，暴力？一头北极熊能装下三个这种小东西，也不可能，就算这些家伙会使用工具，那些北极熊也没带嚼子啊，这些怪物从什么地方冒出来的！”
　　“现在不是讨论这个时候吧？”暗割呼地一下站起来，抢白道：“老娘管它是谁造还是石头缝里蹦出来的，这种东西能飞，铁丘镇那种破地方压根就无险可守了，赶紧通知老段与老黑，叫他们千万小心！”
　　“不仅仅是小心就可以。”回过神的长毛男一把抓起控制室的麦克，右手挤开控制台前的软体杀手，手指飞速按了几个键，直接转到飞艇仓库后说道：“二号飞艇准备起飞，克莱，是你在值班吧？把仓库里的喷火器都给我翻出来！”
　　“你要亲自去？”暗割理顺一下她的头发，有些发愣，“小心归小心，事情没那么严重吧？”
　　王平在调集物资，并没有回答暗割的问题，太岁在旁边轻声解释道：“灾星来自北美联盟的地盘，而野猫是从日本过来的，如果这个怪物身上有她们的特征，这事情确实严重了。”
　　“日本？北美联盟？”暗割忍不住埋怨道：“我怎么知道这和怪物有什么关系，不会又和主控者有关吧！别饶圈子，痛快说！”
　　“从地理位置上讲，应该与主控者没多大关系，只是我也不确定。”太岁的吞吞吐吐让暗割十分不耐烦却又不好当着下属面让肉团下不来台，只能狠狠地白了他一眼，打断道：“不确定就别废话！”
　　“……狼牙！大地！马上选出十个强化战士，到飞艇仓库汇合！对了，让林洪一起过来，需要带上他！”王平安排完毕，放下麦克后转身说道：“太岁、暗割，咱们这次都要去一趟了。”
　　“去是没问题，为什么把林洪带上，你们到底发现了什么？”暗割见事情都安排的差不多了，这才追问道。
　　“我刚刚查询了一下段天星留在基地内的数据库，数据库搜索出的类似生物也确实只有灾星的基因特征配的上，同时在数据库里提到了一项北美联盟的生物改造计划，因为是战前敌对方，资料相当的模糊，其中提到了可能是日本与北美武器公司联合开发之类的推测。”王平耸耸肩膀，说了句差点气死正常人的话：“从常理上推断，既然俄罗斯有饥饿兔与跳舞熊这种高寒地区使用的生物兵器，北美联盟没理由不针锋相对的开发同种东西，情况就是这么简单。”


第二卷：步履蹒跚 第二百零九章 答案（下）
　　“一号种群情况如何？”班长嘀咕了几声，有气无力地问道，不管谁在空中飘了这么长时间，精神多少都有些不正常。
　　一个黑发黄眼睛的家伙嘴里碎叨叨地说道：“班长，放心吧，我六三办事，什么时候出过问题……”
　　“闭嘴！”
　　“班长，你让我闭嘴，我怎么汇报种群情况？”六三显然没有意识到自己的上司已经处于半爆发的边缘，话刚说到这里，后脑勺已经挨了一巴掌，不由得惊声说道：“种群情况正常！一配十，六配六十！比例适当！”
　　“跟你说了多少次，不要那么罗嗦！”班长叹了口气，接着说道：“在天上快半个月了，就你还有精神天天说个不停，再这样下去，其他几个弟兄不把你从舱门丢下去才怪！”
　　六三一吐舌头，迟疑了一会，有些犹豫地说道：“班长，我能不能问个问题？”
　　班长正看着金碧辉煌的云层发呆，下意识地说道：“什么事情？”
　　“把我丢下去没问题，能不能送个降落伞外带热能罐系统？最好再来上一只步枪和一个月的压缩口粮，当然，带帐篷就更好了……”
　　“一八一九六三！我现在命令你保持沉默直到换班！立刻执行命令！”
　　“是！哦不！呜（是），呜呜！（长官！）”
　　班长已经开始翻白眼。如果不是组织规矩森严，外派人员除非意外情况，活要见人，死要见尸，他真有种把这个六三丢下飞艇去的冲动。
　　艇舱里暂时恢复了宁静，地面地种群停止移动，开始例行的觅食。六三也将飞艇悬停在空中，开启高频发生器。空投饵料后，继续无聊地向外张望。
　　正是艳阳斜照的时刻，朵朵黄云都被阳光染的金黄，透过云层，依稀可以看见地面上的山峦平原，至于河流与湖泊早就被冰雪所覆盖，虽说是悬停在空中。自动驾驶仪也在根据风向风速不断调整着飞艇的形态，保证飞艇的飞行高度，至于六三口中所说地种群，凭借肉眼是无法分辨的，班长也没心情依靠数种群个数打发时间。
　　飞艇舱里除了稍微沉重一些呼吸声，一切都是相当安静地。
　　“六三啊，你为什么那么喜欢说话呢？”班长呆滞了能有十五分钟，终于打破了寂静。低声说道：“算了，反正有你这么个活宝在身边，日子过的很快，想说什么就说吧。”
　　“其实，班长，你也知道。咱们这些实验体服役后，伤亡率是最高的，不但要凭体力活着，也要凭运气谋生。”六三的语调忽然沉重下来，低声说道：“和我一起服役的一八一九六四被分在前进基地的巡逻队，前一段时间在巡逻的时候掉进雪洞，连尸体都没找到，多说点话会让我感觉自己还活着。”
　　“这事我听说了，相比于那些土著贱民，咱们地生活已经要优越许多。而且。也不用担心这些熊与人蝠的威胁。”班长走到六三身边，坐在副驾驶的位置上。顺手丢给他一块糖果，规劝道：“别总是拿配给物资和一七、零八他们打赌，你那点智慧不是他们的对手，我可不想看见你在执行任务的时候因为没有醒神糖果而睡着了。”
　　“知道了，班长，你放心。”六三迫不及待地将糖果丢进嘴里，发出了一声舒服的呻吟，闭上眼睛享受了一会后，这才说道：“班长，其实有件事我一直不明白，总统总是跟我们说那些土著、贱民什么的毁坏了这个世界，为了让世界恢复美丽，我们应该消灭他们，应该如何如何，其实按照咱们的武力，早就能解决他们了，为什么还要费劲繁育驱赶这些北极熊与人蝠呢？”
　　“小子，说你笨你还真蠢上了，这个问题是不是憋了许久没敢问啊？”班长瞥了六三一眼，冷哼道：“我就知道，你小子打赌干活样样稀松，就是这个爱乱琢磨外带碎嘴地劲头不知道是不是从培养槽中带出来的，其实也不是什么重要的事情，要是半年前，你们这些小兵是绝对不会知道任何跟总统有关的事情，现在，总统解除禁言令，许多事情都已经半公开话，天堑安全区里也流传出不少消息，给你讲讲也没什么。”
　　“班长，真的可以讲？”几个声音纷扰在班长耳边，本该处于睡眠状态的一七、零八、九六也都来了精神，纷纷从睡袋里探出脑袋。“班长，你是实验体中资格最老地一位，又能接触到天堑安全区的高官，有什么事就跟我们说说吧！”
　　“就知道你们几个小子刚出实验区不久，什么都想问个明白，也算你们运气好，不少老实验体到死也都是浑浑噩噩地，什么都不知道。”班长索性将副驾驶的靠背调节的更舒服点，仰躺在上面说道：“要我讲可以，除非我问你们，否则中途不准插话！”
　　“行啊，没问题！”
　　“班长，放心吧！”
　　“你们这些小家伙，好吧，反正这些北极熊与人蝠都已经放出来，讲讲总统为什么这样做，也不算犯规。”班长的眼神有些迷离，显然是沉浸在对往昔事情的怀念中。“我们那批实验体诞生的时候，这些所谓的优秀战士后裔还都是培养槽里的单细胞生物呢，当然，在我们之前也有许多实验体，不过寿命都不长，而我们这批则是第一批成熟体，也是最接近后裔的实验体。”
　　“班长，这我们都知道，那些后裔所拥有地都是最优秀地人类基因。平时总统都把他们当宝贝，很少允许离开前进基地，这和清剿土著与贱民有什么关系？”六三插嘴问道。
　　然后他很幸运地得到几颗‘爆栗’作为礼物，讪笑着不吭声了。
　　“当然有关系，因为咱们的本质来自于战前人类，却又高于战前人类！你们真地以为那些土著与贱民只是拿着破旧武器的蠢货？他们在某种程度上也继承了战争之前的伟大文明，当然。在总统睿智的收集计划下，他们手头那点东西已经引不起总统的兴趣了。可笑这些家伙还成天以为自己那点资源多么重要，要不是总统前几十年需要收集那些文化历史方面地东西，可能早就动手了。”班长轻声笑了笑，接着说道：“总统自然可以命令后裔或者咱们去杀光这些攀附在世界之树上的蛀虫，然后重新建立全新地人类文明，可是，你们想过没有。那些贱民充满变异的身体与可能携带的病毒，会对咱们造成多大的伤害？就算咱们的免疫系统是最优秀的，装备是最先进的，别地不说，如果某些土著部落里掌握着狂犬病毒，哪怕只有一点点，咱们去清剿，又会造成什么样的后果？”
　　“一旦感染。伤亡惨重。”
　　“会平白死去很多人。”
　　“没错，谁都不是傻瓜，总统更不是，他老人家不会看着咱们白白送死。”班长很感慨地说道：“除了避免伤亡，另一个难题就是斩草除根，这就好比在荒原上抓老鼠。没有一个生命会甘愿被其他生命宰割的，咱们可以消灭那些废墟、居留地或者某某城，荒原上的游荡部落却不好处理，不要小看人类的自然繁殖能力，只要条件允许，他们就跟老鼠一样可以在几十年内迅速膨胀，现在你们明白没有？”
　　“还是没太明白……”一七迟疑着说道：“总感觉这样做有些没必要，为什么要用人蝠这种东西？弄点高科技的机器人什么的不好吗？我听说总统有秘密部队，全是由机器人组成的。”
　　班长顺手将糖果纸搓成一小团，弹到一七头上。笑骂道：“你们这些小家伙耳朵到是很灵。秘密部队地事情不要乱说！小心被少爷兵调查组抓去毁灭你！好吧，换个角度说。如果你消灭草原上的老鼠，记得啊，老鼠是会不断繁殖的那种，它们有两种生活方式，一个是大量聚集在地下某个地方，另一个是到处迁徙，你手头的工具有猫和喷火器，数量都有限，你怎么办？”
　　一七还没说话，旁边的零八明白过来，抢着说道：“物尽其用，用喷火器扫荡草原容易有疏漏，而且很浪费，用猫去扒土挖老鼠也不现实，最好的办法是让猫在草原上跑，将那些零散地小老鼠吃光，喷火器把老鼠聚集的土洞烤焦，老鼠出来也是死，不出来一样死！”
　　“机器人部队攻坚可以，扫荡也只是攻坚之后才做的事情，由于它们数量不足，搜索起来难免有疏漏，总统把人蝠、北极熊派出来搜索游荡的人类，人类会繁殖，北极熊与人蝠也会！除了初期培养人蝠所需要的物资外，变异北极熊早在十多年前天气转暖的时候，就已经被高瞻远瞩的总统放养出去。”班长说了半天有些口干，顺手打了个响指，九六立刻递上一杯过滤水，班长喝了两口后才说道：“生物本能驱使这些变异怪物搜索食物不遗余力，依靠北极冰层下的海洋生物、加拿大的冰封树林与外围基地的生活垃圾生存，基本不和咱们争夺资源，数量足够地话，消耗大势力地武器装备，解决一些小的盘踞势力也不难，当然，此点是次要地。”


第二卷：步履蹒跚 第二百一十章 熊灾（上）
　　“消灭小势力还是次要的，主要的是什么？”六三忍不住问道。
　　班长笑了笑，说道：“动动你们的脑袋，光是消灭势力，用的到这么费劲吗？主要是利用这些怪物消灭人类之余，恐吓旧人类，让他们不由自主地向各个大城镇集结！旧人类不是也相信团结就是力量吗？等到集结的差不多，一旦达到城镇资源承担的极限，这些卑劣的贱民多半还会因为争夺资源产生内耗，去年进入严寒时期，那些贱民已经杀戮了不少同胞。等到消耗的差不多了，最后才是派那些机器人部队上场，以最快也是威力最大的手段消灭旧人类！然后，就是我们的世界了！”
　　包括六三在内的四个人听到这里，这才明白过来，“总统就是把散放在草原上的老鼠杀的杀，惊的惊，等它们聚集在一起寻求安全的时候，再派高威力小范围的武器消灭掉这些老鼠！还可以避免可能出现的鼠疫，这是一劳永逸的做法！”
　　“聪明！”
　　包括班长在内，五个实验体不约而同地赞叹总统是如何的高明，有他在，人类复兴指日可待等等，又说了一会闲话，眼见日落西山，五人开始忙活着准备晚饭，压缩食品的味道还算可以，只是吃上半个月，就有些让人难以接受了。
　　“哎呀，这时候如果有半只烤老鼠外加迷你玉米汤就好了。”六三感叹着将最后一口压缩口粮塞进嘴里，顺带吸吮了几下手指。
　　“你想吃烤老鼠还算有可能。迷你玉米汤也是你能喝的？那东西据说一年地产量才不过一袋子罢了，就是最优秀的战士也不过是在总统生日那天喝到一碗，别做白日梦了，该死，成天吃口粮，吃完就难受。”班长将口粮吃完，起身向舱尾的厕所走去。“我去方便，回来的时候希望你们把东西收拾干净！还有。咱们这趟出来应该是最后一次，六三，吃完就去汇总资料！”
　　四个实验体立刻开始忙碌，玩笑归玩笑，闲聊归闲聊，正经事情可不能耽搁，况且班长的排泄时间只有三五分钟。作为一个老实验体，班长说到做到的名气可是相当大的。
　　“班长，咱们负责地区域内，土著居留地现在就只有前方五十多公里的那一处，再就是一千七百公里外还有一处属于回归者同盟地大势力。两个小时前的通信资料显示，除了有一处在沙漠以北，刚刚完成清剿任务无法在短期内与咱们汇合外，包括咱们自己控制的北极熊。分散在各处的种群都将按照原定计划向此处集结，预计明天凌晨可以汇合，只要完成这里的剿灭工作，咱们就可以与另外五艘飞艇一起返回前进基地了。”六三平常罗嗦，此刻说话却相当的干脆，只是罗嗦也是种习惯。说完正经事，仍然免不了，“算他们倒霉，六艘飞艇放养的熊聚集在一起，怎么也有个一千多只……”
　　“好了！那就按原计划行动！记得，飞艇不准接近居留地五公里范围内，只准用高频声波不断驱赶那些北极熊！至于数量不用你操心，要不是前段时间北欧附近地北极熊小种群遭到莫名其妙地毁灭性打击，擅自进攻又损失不少，将配属给咱们的种群分给中亚接近三分之一。北极熊的数量还会更多。”班长顺手将裤子系紧。接着说道：“说起擅自攻击，你们几个小子都听好了。我再强调一遍，不准靠近！欧亚分界线的事情你们都听说了吧？那帮天堑安全区内的傻帽少爷兵自以为天下无敌，擅自驱赶北极熊剿灭大势力想邀功请赏，第一个解决了，还以为第二个同样好对付，结果被防空导弹轰了个满天开花，要不是总统亲自下令灭口，不惜消耗州际导弹，又正赶上暴风雪在那个地区出现，恐怕那些贱民就察觉到了！”
　　九六嘿嘿笑道：“放心吧，班长，我们可没那么多闲功夫，我可想早点回去找个女人放松一下。”
　　“成，这事结束，女人不是问题，包在班长身上！”
　　“好哦！”
　　“班长万岁！”
　　六三突然打断了其余三人的欢呼，高声叫道：“班长！刚接收到前进基地的最新指令！”
　　“念！”
　　“最新的卫星遥感显示，你方前往地那个土著居留地正在大规模迁徙人口，前往方向相信是西南基地，围剿命令更新为汇合距离最近的一艘飞艇，合并两部种群，连夜进行追踪围剿，完成后可酌情返回前进基地，相关线路图已经上传，请按时间指令严格执行！前进基地控制中心。”
　　“没什么好说的，六三，看好地图指示与汇合时间，弟兄们！开始干活了！别愁眉苦脸的！”班长嘿嘿一笑，“你们是不是以为任务多了，咱们的返航要延迟？一帮笨蛋，上面不是说了可以酌情返回吗？咱们只需要把诱导标志投放下去，然后就可以回家，在野外消灭一帮土著难道还用咱们看着吗？”
　　“班长英明！”
　　“少献殷勤，赶紧干活！”
　　“遵命！长官！”
　　落日的余烬中，一只体型干瘦地北极熊偶然抬头，努力嗅闻着空气中的某种臭味，它的视力并不足以发现一个并不起眼的小黑点在空中游荡，这只半饥饿状态下的猛兽低下头，努力寻找着雪地中的地衣类植物，它的鼻子刚刚闷哼几声，发泄着不满情绪，耳边立刻传来一阵十分不舒服地尖锐叫声，北极熊的本性让它对这种声音有些惧怕，因为猛兽的脑袋里已经形成了一种简单概念，如果不按声音指引的方向前进、停止、撕裂猎物，这种声音就会加大，加强，让它头疼到生不如死地地步。
　　……
　　同样地夕阳，同样的雪原，甚至连飞艇地式样都基本一样，只是操纵的人员不同，王平此刻正在驾驶飞艇顶着呼啸的北风向铁丘镇飞行，身边是林洪、太岁等人以及狼牙、大地带领的十位强化战士。
　　说起来也怪，得到飞艇这么长时间，头一次飞行遇到这么强劲的北风，而且还是在晴空万里的气候条件下。由于小镇是在基地的东北方向，飞艇为了保持飞行稳定，只能减低高度与速度，同时顶风飞行，十人中唯一拥有精密控制能力的王平，当仁不让地成为全程驾驶员。
　　王平看看时间，又到了与段天星联络的时刻，顺手打开无线电呼叫道：“老段，老段！你那边撤离情况如何了？”
　　“已经有四百人离开了！黑杀带队走的！都是青壮年经过训练的平民！还有一千九百人滞留！我们正在发放物资与一切能保暖的东西！秩序良好！”段天星的声音听起来不太清晰，似乎是受到剧烈气流变化的影响，“你那里如何？能不能在明天早上到达？”
　　“不成！我这里风速太大，两个小时才飞行了一百公里左右，如果按照这种情况，到达你们那边最起码要三十个小时！”
　　“我这里没那么强烈的北风，估计你遇到了大范围的高空下降气流，别担心，侦察员我已经派出去了，还没有发现北极熊的踪迹！”段天星自信满满地说道：“那些熊咱们都已经杀了一次，就算这趟还有什么蝙蝠人跟着，大不了用狙击步枪打它个满天开花！”
　　“铁丘镇现在可没什么能量武器，资料给你发过去，那些生物不好对付，你手头只有少量的火药武器，飞艇上的激光枪射击速度又不快，千万小心啊！”
　　“别那么婆婆妈妈的！”暗割抢前挤开王平，吼叫道：“老段！别轻敌！那些平民死多少都没关系，看好飞艇，实在不成就起飞！”
　　“收到，放心吧！”
　　结束通讯的时候，阳光正好被地平线所湮没，一个漫天繁星的夜晚已经悄然来临，不知道为什么，王平的心里总是无法平静，毕竟这些北极熊就好象是无人攻击机，没有受到操纵的时候肯定是不堪一击，一旦说有人控制它们，能够造成的破坏恐怕就要以十倍甚至是数十倍来计算了。
　　……
　　眼前是一片缀着银白亮点的深邃夜幕，耳边只有呼啸地山风，荒芜的山野似乎从来没有生物的痕迹，站在山坡上，将脑海中的杂念慢慢排空，或许现在就离开这个世界也未尝不是一种幸福，总比全身瘫痪，屎尿齐流，最后在他人的注视下痛苦死去要好吧？
　　“黑爷，黑爷？”呼唤的声音将黑杀从仰望星空的呆滞的状态中惊醒，黑大个回身答应着，同时为自己不在戒备状态感觉有些懊恼，一片热乎乎冒着蒸汽地烤油老鼠肉排已经递到他眼前。
　　黑杀顺手接过来，轻声说道：“谢谢。”
　　番茄的脸有些红，声音反而小了下去，低声回应道：“不客气，黑爷，这里风大，已经是半夜，也不安全，你还是回营地吧，茄子让我请你回去。”


第二卷：步履蹒跚 第二百一十章 熊灾（下）
　　黑杀的心里还是在为死去的婆娘与孩子伤感，此时却不想让外人发觉，起身后强打精神开玩笑道：“哦，已经改叫茄子了？”
　　“不是的！是……是的。”番茄的脸色更红了，在寒风的侵袭下几乎可以滴出血来，“是茄子让我这么叫的他，他说自己不是首领了，这么多年有些累，只想平淡地过些日子。”
　　黑杀虽然在心中牵挂妻儿，甚至都忘记在荒郊野外不应该流连往返，但是不意味着他对事情的分析能力有所下降。
　　“小丫头，这些话是茄子教你说的，还是你自己想说的？”黑杀有些哭笑不得，也真难为她还想办法将老鼠肉保温后带过来，戳穿道：“为了自己男人如此耍小聪明，有时候会帮到他，有时候却会害了他，明白吗？西南基地不会做那种卸磨杀驴的事情，你就放心吧。”
　　“卸磨杀驴？”墨水寥寥无几的番茄嘀咕了两声这个成语，显然没明白什么意思。
　　黑杀边走边啃老鼠排，口齿不清地说道：“就是不会用完茄子就杀掉的意思，再说茄子也不是会反叛的人，你不了解我们那里，西南基地情况特殊，茄子更清楚，就算想弄出点事情，恐怕他也没那个能力。”
　　两人的目的地是半山腰的营地，从铁丘镇出来后，这四百个最好的劳力一天也只走了不到五十公里，并不是这些人对于西南基地那个世外桃源没有兴趣。派出这些人的目地也在于开路，只是这道路实在难走，又要携带许多给养，经常有平板大车陷在雪地里需要肩推人拉，速度也就提不起来。
　　接近黄昏的时候，黑杀特意选择了一处相对险要的半山腰宿营，这里原本应该是座小村庄。依靠那些残屋破瓦多少有些挡风遮雪的作用。营地前方是一片缓坡，长有三百多米。宽度有一百多米，村子的公路就建筑在缓坡中央。两侧则是垂直高度十多米的悬崖，营地最宽的地方有一千五百多米，遍布着战前地民居废墟，后方差不多有八百米远依旧是片斜坡，只是陡峭了许多，黑杀亲上去看过。这片山坡向阳，起始处的宽度有二百米，上半部积雪不深，岩石嶙峋，不用担心雪崩地问题。
　　“到了基地，要怎么安排茄子大哥呢？”番茄一个小女人，全副心思都放在爱侣身上，此刻依旧鼓起勇气想给心上人问个明白话。
　　“恩。这个我确实不知道，”话说到这里，两人已经下了斜坡，来到营地后方，迎面走来刚换完岗的巡逻队，带头的叫李青。十八岁，比较聪明，认识几个字，被茄子安排做二队的队长。
　　这个二队实际上是临时编制，茄子与黑杀商量，四百个青壮毕竟不好一起管理，暂时分成八个队，每队五十人，队长一人，下属七个组。每组七人。组长一人。临时有临时的好处，说明是临时职位。对于谁当队长谁当组长全凭自愿，有些想在西南基地出人头地的自然踊跃报名，而那些认为这一路不好走，还是到西南基地看情况再说的家伙，也不会因为没弄个队长当当而消极怠工。
　　“黑头，有什么吩咐？”李青地巡逻时间是晚上十点到凌晨一点，刚刚换班就遇到大首领，自然要客气两句。
　　“营地情况还好吧？”黑杀也是例行公事，询问道。
　　李青的目光先是落在番茄身上，心说龚头的女人怎么和黑头这么晚从营地外回来？当然，这只是想法而已，他还没笨到随意嚼舌头的程度，目光也仅仅是闪而过，恭敬地回答道：“村口四组、悬崖两侧各一组与我这组巡逻人员都换完了，没有异常情况。”
　　黑杀注意到李青的目光并不打算解释，这种事情越描越黑，点了点头，鼓励道：“这三个小时最辛苦，别担心，每队人都是轮流值班，八天后你们才会再排到这个巡逻班次，用对讲机告诉值班的兄弟，都精神点，第一个露营的晚上，我可不希望出纰漏。”
　　“是，那是自然的。”李青刚说到这里山脚下依稀传来几声嘶吼！接着就是清晰地机枪扫射声！
　　黑杀先是一愣，接着咒骂一句：“干！还真出事了！番茄，你去找茄子，让他到村口与我汇合，马上去！”
　　都说爱情中的女人智商最低，这话一点不假，当初常年骗男人吃肉的番茄此刻还处于迷茫状态，听到枪声有些发蒙，黑杀的吼叫才将她惊醒，番茄胡乱答应两声，接过哨兵的火把，向茄子的帐篷跑去。
　　此刻营地里地绝大多数人已经惊醒，数处地方出现火把，很明显这些熟睡中的青壮还没明白发生了什么事情，只是下意识地保持原地不动，没人敢乱跑乱叫，谁都知道，制造骚乱的唯一结果就是被维持秩序的战士直接干掉。
　　黑杀遣开番茄，三步并做两步跑过营地，边跑边吩咐跟在他身后的李青道：“马上派人通知一队拿好装备到村口集合！你带领剩余几个人去把强化战士叫起来，和他们一起负责营地秩序！记住！其余六队原地休息！不准大声喧哗！随意走动！都给我抱着枪睡！”
　　黑杀所说的村口，不过是在缓坡最窄处出现的一道砖墙与几处靠近砖墙可以充当临时堡垒的民居遗址，上面依稀还可以看到几段标语，大概是什么通讯走遍万家，有机肥料保证质量之类的商业广告，水泥砖墙早就破败不堪，随便找个年轻人踹上几脚都能踢出个豁口来，宿营的时候黑杀也没闲心休整它，考虑到这里要作为后续一千多人地过夜之地，黑大个还特意拆除了几处看起来随时会倒塌地危墙。
　　村庄本身就不大，黑杀赶到村口的时候，这里已经是火光通明，二队地四组人都靠在矮墙后与遗址里，不停地向下张望，没有一个人注意到黑大个的到来。
　　“什么情况？为什么开枪？”黑杀这一嗓子声音不小，有个平民正端着突击步枪对准缓坡下发抖，被黑杀惊着，手指发紧，立刻打了个三发点射。
　　他这一开枪不要紧，连带着四组人都拿子弹不当钱，纷纷向斜坡下射击，这些平民只是经过草草训练，三百多米的距离，又是黑天，火光最多也就照耀到三五十米外的景色，盲目开枪的后果只是子弹乱飞，根本不知道瞄准的是什么地方，多数人打光了这个弹匣，还在机械地扣着扳机，气得黑杀顺着防御线连跑带喊，甚至分别踹了两个重机枪手一脚，这才停止了射击。
　　“这里我接管了！听命令！上子弹！戒备！没有命令不准随便开火！”黑杀对着这些半调子枪手，完全的平民，真有些头疼，“谁是组长？四个组长都给我过来！”
　　这个命令被众人很好的理解了，不用三十秒，二队的四个组长都聚集到黑杀面前，在跳跃的火光中，黑杀发现他们全都是满脸惊惶的神色，心里暗自叹气，表面上却知道此刻不是打击他们的时候，安慰道：“祝蘑菇丰收，咱们四百人，光是机枪就带了五挺，四只六管，一只三管，弹药几万发，来什么灭什么，各位别慌，你们谁先说说情况？”
　　一个看起来能有三十岁的男人深吸了口气，努力压制下心中的恐慌说道：“老鼠满仓，黑头，咱叫朱三吃，是三组的组长，刚才的情况是这样，咱带着手下的人给围墙外最远的那个火堆加点柴火，有几只大白东西从黑暗中钻出来，它们跑起来速度很快，上来就扑倒了王小，本来咱还想救人，可是那几个白东西硬生生就把王小撕了个粉碎！咱一看事情不对，招呼组员拿枪一顿乱扫，边打边后退，围墙上的机枪又给咱们打掩护，这才逃了条命回来，刚刚你过来的时候也都看到了，黑头，容咱问一句，这到底是什么东西？比人壮实多了，全身白黄毛，弟兄们全都吓的够戗，是不是就因为它们，咱们才要从铁丘镇撤出来？”
　　火眼等人死亡的经过黑大个自然是听王平四人详细描述过，那些猛兽的威力多少有些概念，虽说王平等四人一次就能对付几十头北极熊，连续两次屠宰的总数量超过一百头，可那是建立在四个超级变态强人的特殊能力上，无论是王平的仿生躯体、野猫的速度还是段天星的装甲与太岁的生物武器都是一般人绝对无法企及的战力！何况段天星也强调过，重机枪对于北极熊的伤害力并没有预期那么大，这种变异生物的生命力很强，超长毛发上常年凝结着冰，就算要害部位被破坏，只要不彻底，就还有一定的活动能力，十分难缠。
　　黑杀听着朱三吃一口一个‘咱’多少有些不习惯，只是没时间琢磨这是哪里的口音，也不避讳，点点头说道：“就是这种东西。”


第二卷：步履蹒跚 第二百一十一章 死守（上）
　　轻松、恐惧、怕
　　黑杀说的轻松，四个组长听到耳朵里却完全没有轻松的感觉，你看我我看你，全都不知所措，其中一个明显腿发软，眼见着就要坐到雪地上。黑杀打量着面前这四个半枪手的平民，心里也确实有些哀叹，从这些人的衣着上就可以看出来，所有能穿的东西全都塞在身上，一个个肿的跟太岁版牦牛差不多，根本不是打仗的料子，刚刚能守住村口不被北极熊扑进来，已经算是万幸了，此刻自己还要想办法鼓舞士气，“你们都是有家有口的吧？”
　　“有，我有。”
　　“还在铁丘镇里，跟下批人走。”
　　“我只有个相好的婆娘，别的就没什么人了。”
　　“你们觉得这段时间新城主对大家如何？”黑杀接着问道。
　　“不错啊，有吃有穿冻不死。”几个人几乎是异口同声的回答：“而且不打不骂的，拿我们当人看。”
　　“这些东西叫北极熊，十分凶猛，刚刚王小是怎么死的，相信你们都看见了，根据消息，另外还有种可以在天上飞的大鸟和北极熊生活在一起，相信它们可以控制北极熊，我不会说这两种东西多容易对付，那是欺骗你们，不过，有些事情可以肯定的告诉你们，如果咱们齐心合力对付山下的北极熊还有那种大鸟，守住这条防线，生还的机会很大。周围地地形你们也知道，要不就解决山下的怪物，要不就被困死在山上，还有，如果咱们被干掉，铁丘镇的退路就没有了，可以说那小两千人的命就在你们手中。明白吗？”黑杀这几句话相当实际。
　　四个组长的脸色是越听越难看，等到黑杀说完。没有一个人接话，朱三吃的脸色变化尤其精彩，就跟变脸差不多，最后一咬牙，狠声说道：“左右这条命是拣回来的，在铁丘镇活了这么多年，也就是春来还有茄子把咱们当人看。拼就拼吧！又不是没活路！”
　　士气这个东西只要有人带头，逼到绝路上谁都会光棍，何况那些北极熊被枪声惊扰，第一次爬上来并没有造成多大伤亡，防守地平民多少也有些侥幸。
　　黑杀明白这一点，抓紧时间布置防御线，又和匆匆赶到的茄子调整了守夜安排，从原来地一晚四队调整成双岗。也就是入夜后所有人都要轮换值夜班，这些安排花费不了太多时间，缓坡下隐约传来雪块碎裂下滑的翻滚声，在夜风中十分的模糊，让人无法判断是雪层自己滑坡呢还是有东西在雪地上行走。
　　黑杀举手示意戒备，接着侧耳倾听。估算着发声地点大概的距离，确定对方前进到一百米左右，此刻开枪并不是好选择，黑大个却不敢冒险让北极熊靠近，谁知道手头这些平民能否真靠的住，见到那些家伙不惊慌失措？
　　“听我命令！”黑杀大喊的同时也用对讲机向防御线另一端的茄子说道：“照明弹准备！三、二、一、放！”
　　通、通两声，两颗短途照明弹飞上夜空，直径五百米地范围内，景物清晰可见！
　　黑杀倒吸一口凉气！整个缓坡猛然看去好象没什么东西，散布着上百个小雪包。都是惨白色的。仔细观察，那些雪包就是北极熊的后背！上百个雪包就是上百头北极熊！
　　这些怪物似乎明白自己的‘偷袭’行动被发现了。不再慢悠悠地前进，而是吼叫着从雪地中爬起来，开始向防线冲击，据说这些变异生物的原始祖先体积庞大，却很擅长短途奔跑，很显然，这些变异后体形稍小的北极熊也继承了这一点，在雪地上扑腾起大片的雪花，幸好缓坡不象陡峭的山坡，除了入村时众人沿着公路遗迹踩出地那条小路外，其余地方的松软积雪都在三十厘米以上，这大大延迟了北极熊的冲击速度，也为黑杀部队的攻击赢得了宝贵时间！
　　“全体注意！尽量瞄准射击，三发点射为主！开火！”黑杀亲自坐镇一挺六管转轮机枪，下达开火命令后立刻开始打出一连串的短点射！
　　正式揭开了血腥之夜的幕布。
　　不用黑杀吩咐，每隔三十秒，就有一发照明弹升空，所有地平民也知道绝对不能让北极熊冲过来，眼睛都瞪地溜圆，死命盯着那些怪兽倾泻着怒火！
　　北极熊再凶悍，毕竟是血肉之躯，无法抵挡能够撕裂钢铁的力量！
　　武器威力不强，但是架不住数量众多！冲在最前面的北极熊纷纷倒地，连哀鸣声都发不出来，就成为一堆堆血肉模糊的尸体，此刻的黑大个最庆幸的就是按照段天星的安排，每个平民都携带了五个基数的弹药，如果情况这样发展下去，黑杀有信心将这些北极熊全都解决在缓坡前。
　　大概干掉了二十头北极熊之后，那些怪兽似乎有了灵性，不再徒劳地进攻，而是利用同类的尸体为掩护，就那么匍匐着推动尸体前进，这一招相当有效，零下三十度的严寒、堆积在尸体前地雪快再加上本来就皮糙肉厚地尸体，突击步枪的威力越来越弱，只有两挺转轮机枪还能起到有效杀伤作用，随着尸体地增多，光靠两挺转轮机枪也只能一处一处的拔钉子，往往是一只北极熊倒下，它后面马上就有一只北极熊跟上推尸体，把两个家伙都变成死熊，第三只北极熊又补充了上来。
　　“黑杀，事情不对劲！”茄子的呼叫从耳机里传出，“北极熊毕竟是畜生，智力不该那么高！肯定有什么东西在指挥着它们！”
　　俗话说好的不灵坏地灵，黑大个还没回话。就感觉劲风扑面！黑杀下意识地一低头，简易热能罐系统的头盔刚刚顺势翻扣到脑袋上，就感觉有股力量从头顶掠过，黑大个甚至能感觉出是一把快刀从脖颈处划过！
　　黑杀甩开手套，探手一摸，发现自己的头盔连接处被划断了，还没等他站起身。风声呼啸！作为战士的直觉让黑大个一个翻滚顺势掏枪射击！
　　竟然命中了！
　　黑杀自己都有点不敢相信这个结果。
　　手枪速射不是黑杀的强项，他现在使用的手枪Desert Eagle点五零口径改进型威力很大。射击精度相对较高，实战性却不强，是暗割专门从库房中翻出来为这次行动配置的，主要目地是为了威慑平民。
　　可以想象，两米高的壮汉配上一把硕大地银灰色手枪行走在铁丘镇上，身后还跟着几个白脸蓝眼高鼻的强化战士，那会是个什么效果。
　　这把外号沙漠之鹰的手枪在身高两米的黑杀手中也象是个玩具。就是不太好操控，这次目标靠的太近，俯冲后改平的速度又慢，这才让黑大个打了个正着！话说回来，发明这种手枪的目地本来就是为了打猎，现在黑杀用来打‘鸟’，也算是物尽其用。
　　黑杀来不及为了自己在手枪速射上的突破欣喜，身旁已经传来撕心裂肺地惨叫。黑大个一回头，正看见重机枪的射手瘫软在机枪上，任凭滚烫的枪管将他残存的下半张脸烫的哧哧冒烟，如同铁板烧烤上的鲜嫩肉片。至于射手的上半部头骨，已经被俯冲地蝙蝠人抓成了烂油漆罐，不断有如同油漆般鲜红地血液流淌而出。再结合那半张已经烧到半熟的脸，更象是西餐中四成熟的牛排。
　　“嚎什么嚎！送弹药！”黑杀此刻也顾不得去看蝙蝠人造成的伤亡，上去一脚将死透了的射手踢开，抓起转轮机枪就是一趟长点射！
　　此刻，借助蝙蝠人制造的混乱，北极熊已经舍弃尸体做掩护，飞扑到三十米外！黑杀这个长点射来地正是时候，五十米范围内的北极熊纷纷被重机枪撩倒，冲在最前面的那几只自然是老黑的特殊照顾对象，哼都来不及就成为重机枪的祭品。毕竟当初火眼用的是三管转轮机枪。也算是便携式，虽说口径都是一样的。可是六管的射速无论如何也比三管机枪高，枪管也要长一些，如果不是过高的射速容易造成机枪卡壳，这几只‘倒霉熊’变成筛子网也不希奇。
　　“黑头！小心！”副机枪手一把抓起身边的突击步枪对天就是一梭子，将另一只刚刚俯冲下来地蝙蝠人打成了重伤，挣扎两下后撞到地上，把它自己那个小脑袋摔成了万朵桃花开。
　　黑杀赞许地看了副机枪手一眼，没多说什么，又对着缓坡上进退不得地北极熊激烈扫射。
　　战场上就是这样，要不然就因为惊吓而变成懦夫，要不然就因为恐惧而变成疯子，副机枪手显然属于后者，战友的死深刻地刺激到他，也使这个不到二十岁地青年产生一种豁出去了的光棍心态。
　　暂时压制住这些狡猾的野兽之后，黑杀立刻联络战线另一端的龚城主，“茄子！你那里情况如何？”
　　两人距离在六七十米上下，如果是白天，自然不用这么费劲询问，现在则不同，黑杀的夜视能力相当不错，却由于战线上点燃了太多篝火用来照明，火光跳跃隔断了视线，反而造成老黑的夜视能力下降，只能隐约看见龚茄子那边的情况。


第二卷：步履蹒跚 第二百一十一章 死守（下）
　　“死了六个，还好有手雷支撑，才没让北极熊扑过来，只是，番茄为了救我，左胳膊被蝙蝠人抓掉了。”茄子的语气听起来很平淡，黑杀却能感觉他充满了怒火，果然，后面的话几乎是吼出来的，“别让我抓到那帮制造怪物的混蛋！否则我不管他是从娘胎里蹦出来还是实验槽里坐起来的，都要叫他后悔来到这个世界上！”
　　“现在天气冷，只要止血就有救，等回到西南基地让老段和太岁克隆个新胳膊给她！你现在千万要冷静！指挥官犯浑，这仗怎么打！”黑杀知道自己不是劝人那块料，也只能这么说几句。
　　“抱歉，我都气糊涂了，放心，我没事！”龚茄子调整心态的速度还真快，回过神来之后，说话都高了几调。
　　黑杀刚想说调派强化战士去茄子那边帮忙，营地内响起枪声！对讲机里传出一个陌生的哭音：“怪物！怪物上来了！救命！！！”
　　听到求救声，黑杀的心火腾地一下就上来了，可是他对这个声音不熟悉，加上身边的突击步枪还在点射重伤未死的北极熊，根本听不出是什么地方出现了怪物，只能徒劳地问道：“什么地方上来怪物？快说！”
　　对讲机里没了声音。
　　张天养只是个普通的技术平民，所谓技术平民就是有些手艺的平民，多数是祖传的能耐，基本上每个城镇都会有些这样地平民百姓。比如改改枪，修修门窗桌椅什么的，天养的父亲就是个不错的子弹制造匠，可以手工压制一些特殊口径和要求的子弹，也可以小改几把枪，凭借这个手艺，天养的父亲将自己唯一的儿子拉扯到十六岁才去世。享年三十三岁，这在铁丘镇周围地平民里也算是高寿了。
　　天养今年十九岁。刚刚有了自己的婆娘和娃，就被征召进首批前往西南基地地开路队里，对此他到没什么怨言，西南基地的名头这两年可是相当响亮，如果不是路途太远，沿途危险又多，谁都想去那里混口平安饭吃。现在有了让婆娘孩子过上好日子的机会，张天养自然要出份力。
　　村口的枪声让张天养根本睡不着，索性抓起分配给他的突击步枪摆弄起来，同住在一起的一组队员也纷纷坐起，生疏地检查着手中的装备。
　　如果是老套筒、猎枪又或者是手枪等武器，这些平民多少还都摸过，对于战前陆军士兵地标准配枪，不光是组员没见过几次。就是天养也仅仅是拆卸过一把完全损坏的，他也是凭此得到了队长的位置，现在西南基地提供了如此精良的武器，先不说待遇如何，光是这份资本就够让人放心效忠的，更别提雪橇上的几挺机枪了。
　　“张哥。你说咱们这么强的火力，村口还打成这个样子，来的会是什么怪物？”或许是气氛实在压抑，一个叫毛孩地小家伙忍不住出声问道。
　　张队长知道此刻不能说软话，也并不知道刚刚的枪声不过是因为黑杀的一嗓子叫嚷罢了，冷笑道：“不管来的是什么，就凭咱们爷们手中这只好枪，来一个杀一个，来两个杀一双！何况我还特意带了枪榴弹！你看，说话功夫枪声就停了吧。别担心。没毛事！”
　　“就是，毛孩。除了步枪，张队的宝贝榴弹，上面不是还发给了手雷吗？”接话的人二十多岁，叫童大牛，别人都叫他牛尾巴，原因是他身材瘦小枯干，一张小脸蜡黄蜡黄，跟大牛这个名字实在挂不上边，估计从来就没吃过一顿好地。
　　“牛尾巴这话说的对，刚刚打的激烈，听到手雷的声音没有？”张天养顺口说道：“没听到吧？这说明来的怪物数量不少，不过，没有能靠前的。”
　　“哦，对啊，还是张哥说的在理。”剩余几个组员纷纷点头表示同意，也不管他们是否真的听过手雷的爆炸声。
　　“我看今天晚上大家都睡不着了，咱们四队虽是临时成立的，这里靠着左边悬崖，可也不能马虎大意，我看这样，把弟兄们都叫起来吧，我记得除了咱们这座水泥二层，周围那几座破房子中，正好有三座小楼还有二楼没塌，大牛，你去旁边楼里传个话，就说我让地，从村口那个方向，依次安排三到七组上小二层楼防守悬崖这边，记得楼前点火堆，楼上准备火把，剩余地弟兄都给我上二层了望去，楼下用砖头瓦块给我堵上。”张队长说了这么一长串，这些队员多少听明白了，童大牛答应一声，转身钻了出去。
　　五十人聚集在一起，这个命令执行的很快，村口再次传来激烈枪声地时候，三个平均间距不超过二十米的独门小楼前都点燃了篝火，借助土柴油的便利还有队员事先拆卸下来的一些破木头烂树枝，这火看起来还算旺盛。
　　“张哥，这楼上不抗风啊，够冷的。”毛孩蜷缩在张天养身边，伸手烤着火，还不时向外张望，“这次打的时间够长啊，看样子来的怪物不少。”
　　“看村口有什么用，别担心，不是说了么，没听见手雷响，没事！”张天养嘴里说的轻松，心里可有些紧张，因为他话音刚落的时候，那几声闷响就是手雷丢在雪地里特有的爆炸声，这说明怪物正在靠近！
　　“左右都听着啊！传话下去！手雷给我摆在明处！随抓随用！都给我警醒点！最少俩人看着外面！有响动先问，不答应就开枪！明白不！”张天养此刻也只能借助吆喝声减轻自己的恐惧感，似乎老天爷就等他这几句话，话尾音还没散。左边悬崖就传来惊叫和枪响！
　　这可比村口传来的枪声明显许多！
　　张队长一激灵，手中地突击步枪立刻端了起来，刚刚还有嘈杂声的几处小楼也都没了声息，所有人都睁大眼睛努力将目光投放在隐约可以看见篝火的悬崖处，这里距离悬崖一百多米，那堆孤零零的篝火旁应该守了二队的七个人，此刻只能隐约看见那堆篝火和清脆而零星的枪声。紧接着对讲机里传来二队那个麻子组长的哭喊，再就没了声息。
　　张天养看着位于小楼三十多米外地照明火堆。心里嘀咕，不管什么家伙能爬上十多米高悬崖，力气就不小，希望不是活人，不然冲到小楼后面的阴暗处，想对付就难上加难，至于四队能不能顶住就看命了！
　　“全体戒备！有东西过来就打！留在楼里还能活命！要是乱跑。死了活该！”张队长这一嗓子多少给几个打算逃跑地家伙提了醒，这时候随便跑出楼外，黑灯瞎火，没准死的更快，包团在一块还有活命的机会！
　　因为恐惧，所以挣扎，因为怕死，所以拼命！
　　眼见着几个灰白色的壮实身影在篝火边撕扯完相对渺小的尸体。咆哮着向火光处冲来，张天养只能暗自说道：“听天由命吧！”
　　突击步枪骤然颤抖，枪口处喷溅出火光！
　　枪声就是信号，四队这条脆弱的防线开始发挥作用。
　　张队并没有战斗经验，就是枪玩的比一般平民好一些，见到一梭子子弹打过去。起码打中几枪，那只强壮地大白身影然挣扎着前扑，张天养的脑袋中立刻变成空白，直到北极熊轰然倒地，从它身后又冲出一只，这才反应过来，掏出挂在屁股后面的枪榴弹手忙脚乱地拧在枪口上，还别说，沉闷地爆炸暂时惊住了这些白色野兽。看到榴弹的效果也不明显，张天养立刻意识到这些东西不是他们能对付的。应该马上呼叫机枪支援。
　　“听起来是看守左侧悬崖的队长。就是那个麻脸的家伙！估计是完蛋了！”龚茄子毕竟比黑杀熟悉情况，听出对方的身份。
　　“茄子。这里交给你，我回去调人增援！对讲机联络！”黑杀也很干脆，知道这里刚打退一次‘进攻’，应该可以安全一会，他现在比茄子更适合补漏这个角色。
　　黑大个跑出去五十多米，刚联络上在营地内巡查地二队队长与五名参与撤退行动的强化战士，就听到左侧营地的枪声瞬间猛烈起来！
　　“四队已经与怪物接上火了！暂时守住左侧山崖前的四个驻扎点！请求支援！”张天养的声音多少让黑杀有些安慰。
　　“干！四队干的漂亮！所有人都给我听着！这里是绝地没地方跑！今晚守不住，大家一块玩完！”黑杀纂紧手中地突击步枪，抹了把凝结在额头的霜雪，在无线电频道里大声吼道：“李青！你手头的人与强化战士带上照明弹！跟我去悬崖边上最高的废墟处抵挡一阵！三队长立刻支援四队，守住二道防线！绝对不准一只变异生物进入营地中央！七队、八队支援右侧悬崖！五队、六队居中策应！所有队伍都要安排起码五个人对空防御！都把手雷给我准备好！收到命令依次回话！”
　　“三队收到！”
　　“五队明白！”


第二卷：步履蹒跚 第二百一十二章 险胜？（上）
　　黑杀这么做也是没办法，一旦这些北极熊突破防线进入村子，那些废墟固然是这四百人的屏障，又何尝不是这些猛兽的掩护？只要脑袋正常一点的人都不会愿意在钢筋水泥的残骸中与这些生活在雪原冰川中的变异生物打近战，那将是这四百人的噩梦。
　　黑大个此时顾不得许多，赶到可以勉强充当了望台的建筑废墟顶端，强化战士与李青等人比他早到几十秒，二话不说，架起便于移动的三管机枪、狙击步枪，同时将四发照明弹打上半空！
　　没有了火光的干扰，黑杀很清晰地看到左侧悬崖已经爬上不下二十只北极熊！那组负责防御的平民连根骨头都没剩下来，全都填进了北极熊的肚子，如果说他们做到的唯一贡献就是用尸体诱惑了饥饿的变异生物，延迟了这二十多只北极熊进攻营地的时间！
　　此刻黑杀的位置正是在四队防线靠近村口的侧面，也就处于这些北极熊的侧翼，除了少数废墟遮挡处外，整个战场形式尽收眼底。
　　从黑杀的角度看来，这些猛兽已经十分接近四队的驻地，有几只甚至正和四队的平民近身缠斗！不时有平民以各种血肉横飞的姿态离开这个黑暗世界，也有的平民被北极熊直接撤裂身体的一部分，惨叫着在雪地上勾画出红黑白三色的混乱涂鸦！其中有一个肚子被豁开，捧着肠子在那里不知所措的家伙连反应地时间都没有。就被北极熊直接啃掉了脑袋！
　　在夜晚遭受攻击对于黑杀来讲也算有好有坏，起码那些半瓶子醋的战士不会因为眼睁睁见到自己的战友被活活吃掉而丧失战斗的信心，造成溃败的情况，当然，害处就是黑色的夜幕也给了这些残忍嗜血的猛兽更好地进攻机会。
　　依靠着照明弹，面对二百多米外的那些北极熊，黑杀简单地吼了一声：“打！”
　　黑杀吼出这一嗓子地时候。张天养正面临有生以来最危险的时刻。
　　作为最大也是目标最明显的二层建筑，张队所在的小楼成为北极熊特别照顾的目标。楼前的空地上已经聚集了正好十头北极熊，旁边一座小楼已经被攻破了，平民短暂而凄凉的叫嚷声让幸存地人全都红了眼，谁都怕死，只有拼命！
　　“所有人给我用手雷！往下丢！炸掉入口！”张队长声嘶力竭地吼叫着，手中枪管发烫的突击步枪正拼命想院子中射击，那些北极熊纷纷中弹。依旧前仆后继向楼里冲过来！
　　众人杀的性起，早就将黑杀那句小心空中的话丢到九霄云外，等到张天养发觉有东西从头顶飞过，刚想大叫小心的时候，屁股上刚好挨了毛孩一脚！
　　张队长脚下打滑，一头碰到水泥墙上，额头出血不说，肩膀也不知道被什么东西凌空划出个豁口。那么厚实的破烂棉袄都没抗住！
　　“六子！新雨！”
　　张天养听到手下的惊呼，转头一看，火光中自己两个手下已经头破脑出，白色的脑组织被甩出颅腔，正拍在自己脚下，摔成一滩白花花冒着热乎气地白面饼！
　　事出突然。所有人都来不及反应，光顾着对空盲目扫射，无形中正面泼向怪物的弹雨就减少了一多半！这些猛兽正是趁此机会冲到小楼前，更有两只撞穿腐朽的合金窗框跳进了一楼，正从楼梯狂吼着向上扑！
　　“大牛！毛孩！你们盯着天上！”张天养眼见两只大白熊钻进一楼，也没多想，甩手就是一颗手雷丢进楼梯口！
　　他这一颗手雷下去不要紧，接着就是四、五个和他一样发慌家伙也都纷纷向楼下丢下手雷！
　　等到张队长反应过来这么做不妥，也已经晚了。
　　那是手雷，不是鞭炮！
　　这些小楼不过是民居。在结构上并没做过加固。被酸雪酸雨侵蚀地房顶都塌了，刚刚两只熊撞近来的时候连窗框都轻易撞掉。又能结实到什么地方去？近距离的手雷爆炸确实将两只北极熊解决掉，又吓退了其余四、五只还没死的，可是二层楼也轰然垮塌！十多个队员全都摔了下来！
　　幸亏有那两只北极熊垫底，四周用于防御地矮墙又没多高，这十多人骨折受伤的比比皆是，死掉的却一个都没有。
　　黑杀的重机枪终于被倒塌的巨大轰鸣所吸引，连续两个扫射，将那几只企图扑过来的北极熊逼退到篝火映照的范围之外，三队此时也从后方冲上来接替了四队中央阵地的防御任务，一顿手雷将北极熊炸的嗷嗷惨，叫这才让张天养有时间组织人包扎伤口，暂时休息一下。反复两次拉锯战之后，爬上悬崖的北极熊都被消灭干净，似乎那些变异生物也清楚这些敌人不好对付，纷纷退入黑暗中，枪声再次稀疏下来，直到完全停止。
　　“各队统计伤亡情况，第一时间向龚茄子汇报。”黑杀松口气，随便找了块石头坐了下来，抬口看看天色，应该是后半夜一点左右，这一仗断断续续地竟然打了将近三个小时，负责防御地那几队人马虽有死伤，幸好从总数来看不算大，而且也没出现临阵脱逃地，总体来说，表现不错。
　　“黑头，我是茄子，听到请回答。”龚茄子的呼叫让黑大个将思绪收回来，举起对讲机问道：“什么事？”
　　“切换到备用频道，咱们谈谈。”茄子所说地备用频道只有他和黑杀的对讲机支持，当初是为了防止战场窃听用的，没想到真用上了。
　　“切换了，你是不是想调整防御线？”黑杀毕竟是久经沙场，茄子还没开口，他就知道这家伙要说什么。
　　“没错，刚刚一共损失五十三人，伤十四人，一队死了七个，二队死掉十五个，四队挂掉三十一人，剩余的基本都受了伤，如果再来这么几次，人就死光了。”茄子的声音听起来也很焦虑，“这些熊既然能爬上悬崖，就意味着咱们需要承受三方面的攻击，这样消耗太大，是不是收缩到村子后面的山上防守？那边的地势比这里还险要，宽是宽了一些，咱们只要顶住一面攻击就成，不用象现在这样被动。”
　　“也罢，冻死总比被怪物咬死强！就听你的！”黑杀琢磨了一会，接着用对讲机公开频道下命令道：“所有队长注意！五、六队立刻带物资撤离到山坡角落处，架设火堆，依托石头建立防御线，其余各队利用剩余的手雷在防线上设置绊雷，然后都给我撤到山坡上去！动作快！不要惊慌！我黑杀最后撤离！给你们殿后！”
　　黑杀的语速很快，那五个强化战士多半都没听明白，不过最后撤离几个字倒是理解，作为曾经只有编号连名字都没有资格获得的战士，几个家伙对于西南基地的忠诚在火眼牺牲后也已经上了个台阶，既然以前的老大都能把性命交出去，这几个智力一般性子却很直的战士也没那么多想法，新首领怎么说就怎么是了，纷纷开始收拾重武器和弹药准备转移阵地。
　　黑杀看出李青的犹豫，他带来的那七个手下多半也有些脸色不对，最后撤离的风险谁都清楚，或许可以给北极熊迎头痛击，能否撤离才是最大问题，那些家伙跑起来不比人慢，一不小心就要把命送在废墟里，黑大个也不为难他们，说道：“李青，你是二队队长，现在带人去收拢二队其它人员，按我刚才的吩咐准备撤离，这是命令！”
　　李青犹豫了几秒，又看看刚刚成为他手下的平民，一咬牙说道：“黑头，那我走了！”
　　年轻人对生的渴望还是压倒了其他想法，何况是在面对这种非人的威胁时，李青最终选择了尽早撤离，对于队长的选择，这些平民队员也都暗自松了口气，反正一会被龚茄子追问为什么不殿后，也有人背这个包袱。
　　只是那些白人战士丝毫不演示地鄙夷神色，还是让这些多少心中有愧的平民感觉不自在，走出去二十多米后，其中一人终于忍不住爆发了一点阿Q精神，“干！装什么英雄！一会怎么死的都不知道！哎呀！”
　　李青一脚踢在那人裆部，咬咬牙，说道：“你们撤离！我要回去！”
　　“是，队长。”剩余五个人连想都没想，架起已经只知道哼哼的‘阿Q’转身就走，似乎对李青这一番做作压根就没感觉一般，隐约还有几句话传来。
　　“一个代理队长，不知道天高地厚。”
　　“发两句牢骚罢了，下那么狠的手。”
　　“那么多怪物，还想让人送死怎么的，白痴！”
　　李青装做没听见这些人因为惧怕而说出的伤人话，抓紧手中的突击步枪，似乎这件并不太起作用的武器能给他力量一般，大步向黑杀等人出现在楼门口的身影追去，“黑头，等等我！”
　　黑杀听到喊声知道是李青，也没转身，只是站住等他过来，听脚步声知道李青到跟前了，这才说道：“以后叫我黑哥。”
　　李青一愣，忽然明白这是拿他当兄弟了，赶忙叫了一声，“知道了，黑哥！”


第二卷：步履蹒跚 第二百一十二章 险胜？（下）
　　说是殿后撤退，该做的防御一样也不能少，黑杀所选择的地方距离村口二百米左右的一处民宅，手头那挺三管转轮重机枪的扫射范围可以将整个村口空地都覆盖进去，至于那些冲过空地的北极熊，即使进入民宅废墟的范围，也有突击步枪等着它们！
　　到达民宅的时候，正赶上村口两队人向下撤，茄子直接将另外一挺六管重机枪也留了下来，并且叮嘱道：“黑大哥，一会我们到地你就往回走，千万别冒险，你要是挂了，到基地我会让嫂子们捅成蜂窝煤的。”
　　此刻的龚茄子还不知道黑杀家中出事，黑大个也不想多说，摆手让他赶紧带人走，临了还是补上一句：“这些平民都是青壮，就是不太靠谱，能保下来就保，出了事，该跑就跑，你明白我的意思吧？”
　　茄子刚刚表示明白，就听殿后的一队队长从无线电里发出一声非人的惨号：“龚城主！它们上来啦！”
　　假设一个高明的指挥官拥有这些皮糙肉厚的北极熊，一定不会让它们如此送死，硬生生去闯手雷阵，对付四百个武装到牙齿的平民其实很容易，最简单的方法就是用少数北极熊吸引缓坡的火力，然后集中大部分白色怪物从悬崖攀爬上去，并且不计伤亡，要攻就一路攻到底。
　　幸好飞艇上的那几位着急去找女人，又有些轻敌。丢下一枚诱导标志立刻返航，并没有利用高频声波操纵人蝠与北极熊，单凭人蝠那点智力，如果没有诱导标志，连刚刚的分兵攻击都做不到，就更别提其他战术了。
　　这也直接造成了北极熊被控制着攻击防线，当人蝠忍不住辅助攻击被干掉后。属于它地北极熊没了统属立刻四散的情况，经过几次挫折。这些人蝠多少也知道这样俯冲攻击讨不了好，饥饿感又驱使着它们去获得猎物，本能地将剩余的北极熊聚集在一起，驱赶着冲进‘食物’的地盘！
　　黑杀转身上楼，龚茄子也不敢耽搁，立刻挥手让平民赶紧撤退，根本不用茄子多说。村口手雷的爆炸声就跟催命符一样，让这些刚刚放松下来的平民一个个跑的象兔子，防守村口地时候这些人都明白一旦转身逃跑，防线崩溃，大家一起玩完，现在情况不同，没有几个人在有机会求生的时候会舍得为别人付出，为他人冒险。
　　“黑头。我留下来吧。”一个与众不同地声调让黑杀也感觉诧异，回头一看，却是那个因为同伴被作成铁板牛肉烧差点吓尿裤子的副机枪手。
　　“成，你叫什么名字？”黑杀笑了，顺手丢给他一个夜视仪，说道。
　　“吴弹头。”副机枪手有些不好意思地说道：“叫我弹头就成。”
　　“跟我上楼吧。”黑杀顺便拍拍正在戒备的一名强化战士。示意两人一起将最后一箱弹药抬上楼去，吴弹头想要帮忙，却被黑大个阻止了，吩咐道：“去把那根桩子撑在楼后，上来前顺便将门口与二楼的台阶炸掉，这是炸药，会用吧？”
　　吴弹头点点头，立刻去忙活了。
　　机枪已经架好，黑杀探头就看见火光中仓皇跑来一队人，身后不远处就是那些恶魔的可怕身影。黑大个也不迟疑。顺手拿起一杆狙击步枪，确认里面是低温冷冻弹。略略一瞄准，对着那只冲在最前面的北极熊就是一枪！
　　这只倒霉的北极熊呆滞了几秒，似乎不明白正在奔跑地自己为什么突然停下来，接着吼叫两声，猛然前扑，结果仅仅是挪动了自己的前半身，从腰部往后，整个臀腿都被冷冻弹冻成冰雕！
　　有了标准的军用夜视仪，看清楚一百米外那只残留了一半身体，徒劳地在地上抓爬的北极熊并不困难，血液内脏也都是绿色的，对于李青与吴弹头这样的普通平民刺激小了许多，李青更是吼了一声：“好枪法！”
　　黑杀嘿嘿笑了几声，心里却嘀咕道：‘本来是想打头的，我的准头也下降了。’
　　北极熊受到攻击，本能地后退，却在停顿过后又顶着机枪扫射与步枪点射猛冲上来，被操纵地迹象非常明显，黑杀看在眼里，当然会想起那些讨厌的蝙蝠人，刚才那场防御战双方基本上都在一个水平面上，没功夫抬头捕捉这些幕后黑手，收拾二十多个从悬崖爬上来的北极熊时太着急也没注意蝙蝠，现在则不同，对空射击相当方便，干掉指挥后这仗输赢如何一目了然。
　　黑杀匆忙间也忘记如何与强化战士沟通，干脆大喊道：“看，天上，狙击手打！”
　　这几个字词的意思五个强化战士都听明白了，擅长狙击的两人立刻转换狙击视角，开始向上空搜索射击！
　　应该说强化战士的狙击技能相当不错，再加上使用地是冰冻弹，穿不死蝙蝠也冻死它们，就算运气好只是冻僵，摔到地面上成为一地碎块！
　　刚才打了快仗，也是烂仗，压根没有时间想太多，现在以逸待劳，狙击手的优势就显露出来了，那些蝙蝠人只是仗着夜黑风急才飞舞的如此嚣张，如果换了白天敢这么大摇大摆地出现在黑杀面前，别说用狙击步枪，就是一挺六管转轮在手，黑大个也不会放它们轻松离开！
　　慢悠悠滑翔的蝙蝠人飞的实在太低，压根就不能借助高空云朵来混淆身影，在夜视仪中不但明显，简直就是最好的靶子，两个狙击手几乎是弹无虚发，等到最后几只蝙蝠人开始惊慌逃窜都已经来不及了，它们那种缓慢的速度，如何能在短时间内飞出一千五百米以外的狙击手射击上限？
　　北极熊群撞开村口的矮墙，又闯过手雷陷阱，被蝙蝠人威逼着向前冲，熊眼因为阵阵地头疼而变的血红，变地疯狂！忽然这种疼痛开始逐渐减轻，以往那种被强迫地感受也在迅速消失，这些失去了‘大脑’的北极熊立刻疑惑地停下脚步，受到枪声与伤口疼痛地惊吓，开始在村子里胡乱跑动或者随便找个地方蜷缩躲藏起来。
　　北极熊的数量接近三百只，不过，对于现在的先遣部队来讲，仅仅是散养的野兽，完全够不成实质上的威胁，确认没有蝙蝠人的踪迹后，黑杀也松了口气，通过无线电的呼叫道：“控制北极熊的蝙蝠人被我消灭了大部分，现在整个村子里都是北极熊，不过够不成什么威胁了，茄子，你们那里还是要小心，可能会有零散的北极熊过去骚扰。”
　　“收到，还真是惊险啊，你们怎么办？”龚茄子听到这个消息，多少放松了一些。
　　“不用担心，凡是接近小楼的北极熊我们都会消灭掉，现在可以松口气了，电台架上呼叫老段吧，看看他那里情况如何，顺带也稳定一下人心。”黑杀的意思是这里受到攻击，铁丘镇就算没动静也要小心了。
　　龚茄子在无线电中苦笑道：“黑哥，你可要替我说情啊，刚才就联络过了，段老师听说你们殿后，当时就火了，把我臭骂一通，命令我立刻想办法拽你们出村，一旦你出了事情，我也不用活了，还有，他说王首领正向这么赶过来，估计天亮就到。”
　　“放心，我现在不是一点事情都没有吗？王平能来更好，等到天亮之后与他一起收拾这些还在村子中游荡的大家伙，会轻松许多，顺带也震震这些平民，省得一个个胆子小的跟饥饿兔差不多。”黑杀很难得地开起了玩笑：“话说回来，这次多少有点补偿，熊肉的味道应该不错吧。”
　　玩笑开早了。
　　黑杀并不了解主控者繁育的这些蝙蝠人以及诱导标志的功能，才会如此轻松。
　　正常的控制顺序是飞艇通过高频声波发射控制指令操纵人蝠，人蝠则用自己的声纳装置用同样原理控制着北极熊，只是更有针对性，所以一般的控制比例是一比十，也就是一只人蝠控制十只北极熊。假设让人蝠带领北极熊独立行动，飞艇只需要向攻击目标或附近发射一颗双向诱导坐标，指示人蝠进攻目的地，通常就是告诉人蝠这里有食物，当然，主控者肯定会考虑到人蝠飞行速度慢，容易被击杀这一致命因素，一旦诱导坐标失去人蝠为了定位方便而发回的高频声波超过无分钟，就会自动接替人蝠的工作，发射出与人蝠同样频率范围的大功率高频声波，吸引北极熊靠近并且刺激它们发狂，撕碎任何阻挡在前进道路上的生物！
　　诱导坐标既然是发射式的，体积就很有限，它所携带的只能是核聚变电池，如果是在战前，有充足的资源支持，主控者甚至都不需要如此烦琐的二重操纵，直接制造出更精密、功率更大、使用时间更长的诱导坐标就可以胜任指挥北极熊的工作，现在情况不同，材料有限，需求量又大，制作出来的坐标就相当粗糙，再加上高频声波的发射相当耗费能源，转变成诱导北极熊的大功率模式后只能持续发射信号三到四个小时，并且输出功率并不稳定，时高时底。
　　用来杀人，足够了。


第二卷：步履蹒跚 第二百一十三章 团灭（上）
　　茄子有些迷茫，在他眼中一切都是昏暗的，远处跳跃的火光，手下人的惊恐面容，一张不知道在说什么的大嘴不停在他眼前开合，稍微过了几秒，茄子才反应过来，这是一个手下在向他大喊：“龚城主！我们该怎么办？”
　　龚茄子挣扎着站起，此刻他正和几名幸存者靠在石缝里，刚刚那场恶战就好象是在做梦，北极熊疯狂地扑向后山坡刚刚建立好的防线，即使黑杀在村中牵制也起不到任何作用，机枪不停的轰鸣，那些白色怪物不断倒在阵地前，偏偏就在北极熊还剩四十多头的时候，一挺六管转轮机枪卡壳了。
　　两只北极熊突破了防线。
　　然后是四十只。
　　龚茄子拼命维持秩序，奈何在最后关头，对死亡的恐惧战胜了战斗的欲望，平民与枪手之间的最大区别也显露出来，枪手一样怕死，但是关键时刻，他们知道该如何选择才能活下去，而平民不同，他们对于龚茄子的在指挥仅仅限于生活而不是生存。
　　三百只北极熊都干掉了，偏偏这四十只多半带伤的北极熊冲到跟前，整个队伍一轰而散，跑了个漫山遍野，顺带也让这些猛兽好好显露了一把杀戮的本性。
　　慌乱中，夜视仪掉了，对讲机也不知道丢到什么地方去了，龚茄子无奈，只能带着受伤的番茄与身边几个比较亲近的平民一起向山上跑，刚刚找到一处相对狭窄地石缝。不知哪里飞来的手雷，直接将茄子炸昏了过去。
　　借着微弱的光亮，龚茄子忽然发现那个瘦弱的女孩子不见了！不由得大急追问道：“番茄呢？”
　　身后四个平民一致保持沉默。
　　茄子微微向石缝里看了眼，立刻明白了，这里最多只能塞下五个人，最外边的那个还有被北极熊抓伤的危险，很显然。如果刚才番茄不出去，恐怕被丢在外面的只有他这个昏迷中地龚城主了。
　　怒火中烧的茄子冷笑道：“你们真行啊。几个老爷们为难一个小姑娘！”
　　这话说地难听，四个平民立刻明白自己救了城主也别想有报答，马上有人辩解道：“城主，我们也是为了活命！有什么不对！要不是看你多少是城主，刚刚就把你丢出去，让那个娘们陪我们临死前快活上几回！”
　　“反了你！”
　　龚茄子多少也算是从小就高人一等，心爱自己的女人为了让他活下来独自去面对荒野中的熊群。这本来就够让茄子恼火，现在还有人抢白他，吼了一嗓子后就去掏手枪。
　　摸了个空。
　　微光中另一个声音说道：“城主，别怪我们小心，你说给大伙一条活路，结果怎么样，四百人喂了狗熊肚子！如果不是那女人甘愿用一命换你活路，哥儿几个早就把你丢到石缝外面了！”
　　话音刚落。不远处又传来手雷的爆炸声，估计是哪个平民躲不过，又不想活生生被北极熊吃掉，干脆自己了断。
　　茄子挣扎着站直身体，他是属于石缝最外面的那个，想出去却是最方便的。对于这些平民的禀性，龚城主也清楚，并不想再和他们多说半句废话。
　　那个唤醒他地平民一把将茄子抓住，劝道：“刚刚那二位都是无心的，城主别生气，你看咱们该怎么办？”
　　茄子刚想回答，忽然有种毛毛虫在后背上爬的悚然感，下意识地猛力挣扎，那个平民也没反应过来，被茄子挣脱。砰地一声。暗枪打空！
　　龚茄子顺势翻滚，躲到石缝旁边的射击死角里！
　　“干！打偏了！”
　　“为什么杀他？”
　　“笨蛋！那么多废话。既然救他还遭嫉恨，直接干掉省得日后被他报复啊！多少也是个城主！你不怕？”
　　“他的伤还没好，跑不远，你们谁出去干掉他？”
　　“要去你去，我不出去送死，算了，外面都是怪物，他也活不了多长时间。”
　　“也对，早知道救了个白眼狼，当初把那个娘们留下来过瘾就好了。”
　　“你就知道要娘们！”
　　“有什么不对？干完还能吃一顿嫩的。”
　　茄子就站在石缝外面，耳边灌进这些废话的同时掀开简易热能罐系统被撞坏的头盔，随便抓起两把雪擦擦脸，让自己清醒一下，零下三十多度地寒风立刻将融化的雪水吹成了冰块，顺带也让龚茄子的脸开始发痒，茄子也管不了许多，他现在只想找到番茄。
　　回想着刚刚爆炸声传来的方向，龚茄子起身，警惕地观察着四周，顶着夜风向爆炸处摸索过去，走了三十米不到，茄子来到爆炸现场，一具还有呼吸的北极熊横躺在那里，嘴里咬着半截尸体的肩膀，这个平民是从背后被北极熊咬住，惊慌绝望之下，拉响了腰部地手雷，手雷将他从后腰炸成两截的同时也重伤了北极熊的胸部，现在这个残忍的猛兽只能躺在冰面上发出破风箱一样的声音。
　　茄子小心翼翼地饶过去，他的目的是尸体上那只完好的突击步枪，最好还能弄到弹药，北极熊见到人类，努力发出几声威胁性的咆哮，还试图站起来，龚城主敏捷地后退，同时注意身后，他可不想被其它生物当螳螂对待，山坡上还是不时响起绝望的叫喊与枪声，自然也有野兽地咆哮，这只北极熊刚刚那几下剧烈活动消耗光了它最后一点力气，扑通一声砸在斜坡上，不再动了，茄子依旧缓慢地摸过去，保持重心后移地姿势。随时准备跳开，将突击步枪抓到手中之后，又摸了摸下半截尸体上地口袋，从已经发硬地肝脏下面拽出一个弹匣与一颗手雷，甩手将碎裂的大肠清理掉，即使是这么冷的天气，龚茄子依旧能闻到自己身上与武器上刺激味道。不清理这种味道，恐怕用不了多长时间。就会召来北极熊。
　　能当城主，这点小问题还是好解决的，茄子绕到北极熊的尸体后面，死后括约肌松弛，那一滩熊粪尿混合物还冒着热乎气，这时候可顾不得恶心不恶心，城主连蹭带抹。就差在混合物里打滚了，顺带又用突击步枪上带的小刀将北极熊胸部地伤口划大一点，挖出点脂肪抹在裸露的皮肤上，抑制冻伤，这才整装上路。
　　茄子此刻地打算很简单，自己肯定不会留在山坡上等死，与其躲在某个角落里祈祷北极熊不会发现，不如直接去找黑杀汇合。如果是番茄在这种情况下，也一定会这么做。
　　小心翼翼地向下摸了五十多米，龚茄子依稀看见不远处有什么东西在动，看身影大小，似乎是个受伤的男人，茄子刚想轻声招呼。眼角余光处闪出个黑影，他只是微微转了半个头，然后就僵化在那里。
　　那是两只北极熊，刚刚从山石后面转过来！
　　茄子清楚周围光线不强，他半靠在石头边，保持不动，身上又都是北极熊的味道，这两只怪物未必注意到他，如果自己胡乱开枪，结果可就难说了。
　　老辈人不是说见到狗熊就装死。或许有救。现在龚茄子只能装自己是石头。
　　那个身影显然也看见了这两只北极熊，惊慌之下拖着受伤的腿转身就跑。没两步窝在雪坑里滚倒在地，变异生物如果连这么大的动静都发现不了，那才叫奇怪呢，这么短的距离，连助跑都没用，两下扑腾到身影边上，两只熊掌一起挥舞！顿时将这人拍飞！
　　刚出口的半声惨叫就这样被拍了回去，这人落地地时候离茄子不过二十多米！先是撞在一块石头上，接着翻滚下来，面朝上动弹不得，从他古怪的落地姿势和不断颤抖的身体来判断，八成是胸椎骨折了。
　　两只变异生物走到近前，龚茄子才发现它们的肚子已经是溜圆的，很显然已经吃饱了，难怪不直接咬死这个人，它们是在玩！
　　北极熊慢悠悠地一屁股坐在伤者的身上，还拧动了两下，光听连续的喀吧声就知道这人身上指不定骨折了几处，接下来另一只北极熊用它前肢不断抓挠受伤者的身体，没几下就将肌肉、从骨骼上活生生地分离下来！（注：东北老猎人讲过，装死对付狗熊只有在万不得以地时候才用，如果狗熊遇到难以判断生死的猎物，一坐二抓是常用方式。）此时这个平民已经喊不出声音，剧烈的疼痛只能让他不断颤抖，间隔发出一声类似公鸡打鸣的微弱叫嚷。
　　龚茄子几次要抬手给他个痛快，又硬生生忍住了，他不认为自己有能力对付两头北极熊，毕竟不是每个人都是王平，何况茄子在激素改造方面连黑杀都比不上！
　　就在龚茄子强忍怒火，不断提醒自己还要去找番茄的时候，一片阴影漂移过来，有什么东西遮盖住即将谢幕的惨淡月光，茄子下意识地抬头，本来茫然地目光先是疑惑，接着转变成欣喜若狂！
　　疑惑是由于天空中有一艘飞艇正在缓慢下降，而茄子无法判断它的身份，高兴的原因是茄子看见飞艇舱门打开，一个并不高大却有着血红双眼的身影正准备跳出舱外！
　　王平到了。


第二卷：步履蹒跚 第二百一十三章 团灭（下）
　　什么叫做救世主？
　　在宗教人士的眼中，只有唯一的，万能的，无所不在却又从未出现，偶尔在世界上诞生一点无法解释的现象就被称为他的杰作的那位，才能被称为救世主。
　　在学者眼中，只有不断发展，不断进步，不断让世界变的更加美好的同时又拯救世界于毁灭边缘的人，那些优秀的人，才叫救世主。
　　在战后的平民眼中，谁能给口吃的，给件穿的，危难时刻拉他们一把而不是拿他们当炮灰，就是救世主。
　　王平无疑是属于最后一类。
　　一夜苦战，四百人幸存下来的生命信号不超过五十，不论这一夜发生了什么，长毛男首先要做的，是杀戮，以杀止杀！
　　王平让飞艇在离地二十米左右的距离盘旋，最主要的目的是搜索龚茄子的生命磁场，在他看来，能救一个是一个！找到疑似龚茄子的磁场之后，王平根本不等飞艇降落，借着绳索直接滑下！
　　落地的瞬间所造成的动静不小，这让那两头北极熊狂扑而来！
　　王平可不管面对的是南极熊还是北极熊，脑内分泌达到临界点的仿生躯体瞬间进入攻击状态！右手激光发生器弹出，直接转换成切割模式，两个跨步迎向右边的北极熊，用肩膀撞开前爪攻击，看准咽喉手臂由下而上猛挥！
　　一颗还想张嘴咬人的熊头飞上半空！
　　左边地北极熊此刻扑到，王平的左手早就在等它了！侧身躲过怪物喷溅着腥臭唾液的大嘴。左手食指指节突起，拇指弯曲垫在食指下面，肩膀反拧九十度弯曲收缩，对准北极熊的眼后骨窝全功率回旋刺出！只一拳！北极熊的头骨塌陷了一半！颅内骤然升高的压力将两只熊眼睛全都挤了出来！沉重不失灵巧的身躯瞬间没了声息，直挺挺地砸在地上！
　　旁边地龚茄子看傻了！
　　茄子当然认不出王平所使用的着数，实际上这是从种子库回来之后地那段闲暇时间里，段天星根据王平仿生躯体的结构结合了力学原理为基础。再加上中华古武术对于人体结构破坏的一些诀窍开发出搏击方法，纯属休闲之作。拷贝到王平的辅助计算机里就可以使用，用段天星的话来讲在真正的战场上其实没有大用，对付北极熊这样的怪物，近身地时候确实有一定威力，起码不用单调的拧脖子，耗费功率大，而且不美观。
　　野猫在王平之后滑降到地面。落地的时候那两只北极熊已经被长毛男彻底解决了，至于太岁，继续驾驶飞艇，暗割则留在飞艇上与黑杀、段天星保持联络。
　　“还能动吧，我送你上飞艇。”王平并没给茄子说话机会，顺手将绳索绑在茄子腰上，“我联络上黑杀了，他没事。”
　　“番茄和我失散了。务必找到她，谢谢。”茄子知道这个请求近乎奢望，补充了一句：“如果有可能，尸体也可以。”
　　“喵，别担心，猫告诉你的哦。番茄妹妹在黑杀那里。”野猫那两把合金刀被太岁涂上了一层生物毒剂，黝黑无光，在黑夜里不仔细看根本分辨不出来。
　　“番茄没事，你先上飞艇，这里交给我。”王平捆好茄子，安慰似地拍拍他的肩膀，接着示意飞艇上的人开始拉绳。
　　“王哥，我是林洪，我刚刚感觉到一种特别的音频，位置在两点方向。距离差不多一百五十米。音频很微弱，但是我怀疑它能够控制北极熊！”林洪对声音的感觉并不输于王平。后者落地后多少受到地形干扰，对高频信号地接收不太方便，这才没有发现因能源不足质量一般导致不稳定的坐标。
　　在漆黑的夜晚攀爬山坡，对于两人来讲并不困难，讨厌的是这一百五十米的直线距离上，有几只北极熊在活动，经过林洪的提示，王平仔细分析了这些生物地运动轨迹，可以肯定与那个发生器有关，有生物探测器的帮助，在野猫的配合下解决分布零散的北极熊不过是时间问题，王平也正好借此熟悉了一下肉搏攻击模式，差不多半个小时之后，他就与困守小楼上的黑杀汇合。
　　黑杀那座小楼还很安全，实际上这些北极熊受到坐标的引诱，压根没有把黑杀几个人当盘菜，大多数以最快的速度去冲击茄子的防线，黑大个手头只有两个善于狙击的强化战士，六百米外在夜视仪的帮助下自然是百发百中，超过八百米就比较困难，一千米以上，基本上属于爱莫能助地情况。
　　黑杀也曾想去支援茄子，可是还有少数北极熊被他们地枪声吸引过来，围攻小楼，而且总是零星出现，一次两三只，最多不过五只，让黑大个无法脱身，看来音频坐标的不稳定有时候对于它地制造者也有好处。
　　“还有多少活人？”黑杀低声问道：“那些北极熊都解决了？”
　　“算上你们不到三十个，都解决了。”王平摇摇头，接着问道：“她这个样子和茄子说过没有？”
　　王平说的是番茄，小姑娘真的凭借自己那点身手跑到黑杀这里，只是处于昏迷状态，因为断臂而失血过多的苍白面孔时而露出痛苦的表情，紧皱着眉头。
　　“茄子一上船就告诉他了，这个小丫头能摸过来真让我吓了一跳，是我把她打昏的。”黑杀有些不好意思地解释道：“这里地形复杂，我不能带着手下贸然出去救人，丫头就跟疯了一样来抢转轮机枪，说她自己去，无奈之下只有这么办。”
　　“茄子会理解的。”王平又看了眼李青与吴弹头。黑杀也依次做了介绍。
　　两个平民知道面前这位就是传说中地仿生躯体，另一位则是首领的爱人，刚刚只凭两人之力就干掉了几十头北极熊，简直崇拜的要命，就差满眼冒小星星。对于两者简单而重复的恭维话语，王平不得不从谢谢、过奖了三分钟后用了六个字表达自己的不耐烦。
　　“够了！现在闭嘴！”
　　黑杀此时正好通过飞艇的无线电做中介，与段天星联络完。说明情况后转身建议道：“飞艇带了雪地车，我看简单收拾一下。把可用物资汇集到山脚，咱们带着幸存者轻装返回铁丘镇，是否还带剩余的人走，你可要想好。”
　　“我明白你地意思。”王平咬牙说道，“那是一千九百条人命，搏一次！”
　　黑杀很仔细地端详了王平几眼，没多说什么。
　　接下来的工作只是打扫战场。召集幸存者，收集那些还没有损坏地武器以及零散的弹药，以往西南基地的家大业大是建立在使用者与存储物资不成比例的基础上，现在，或许战争要持续很长时间，每一颗子弹都是宝贵的。
　　原路返回并不耗费太长时间，只是在这之前，还有段小插曲要处理。那四个平民也幸运地活了下来，而且出现在打扫战场的队伍中。
　　龚茄子的眼神一般，在悬停地飞船上借着晨曦分辨四个平民还能做到，龚城主什么时候吃过这样的亏，火冒三丈的同时抓起突击步枪，顺着绳索有惊无险地滑降到地面。打开保险，刚想扫上一梭子，就被随后滑下来的太岁一把抓住枪管！
　　“放开我！让我干掉这四个的混蛋！”茄子满脸愤怒，因为彻夜未睡而通红的眼睛几乎要滴出血来！
　　太岁此刻没有了开玩笑的心情，先是扫了眼那四个僵立在原地，不知道是该逃跑还是该求饶的家伙，接着说道：“西南基地地原则是人人平等！不论他们四个做了什么，当着这么多人的面，你也不能说杀就杀，怎么也要把话将明白！”
　　茄子用最快的速度讲述完事情经过。狰狞地表情瞪着太岁。吼道：“你说！他们该不该杀！”
　　王平在战场的另一侧，还不知道这里发生了什么事情。太岁一时间也不知道该如何处理这事，不禁眯缝着眼睛扫视起这四个平民。
　　最强生物表面上相当普通，偏偏这种象看死肉一样的眼神让这些经常在生死边缘徘徊，锻炼出一定直觉的平民感觉到浑身不自在，四人之中有一个大概是觉得左右会被干掉，干脆光棍地说道：“刚才龚茄子说地都是真话，大爷为了活命，就是亲爹亲娘也顾不得了！不过是为了救他赶走个半残的婆娘，这个家伙醒过来非但不感谢，还喊打喊杀的！换谁不想干掉他！”
　　他这一开口，旁边三个也纷纷附和道：“没错，谁都是一条命！还说带我们过好日子，全他妈的狗屁！出事自己想活命不说，为了个半残娘们就要干掉我们四个老爷们！哪里有这样的道理！再说，你不也没死吗！”
　　太岁冷冷一笑，环顾周围那二十来个幸存者，问道：“你们是不是觉得他们四个如果被杀，很不公平？”
　　所有人都聪明地选择了沉默，弱肉强食，这才是这个混乱世界的最高法则，所以，作为明显强势的一方，不管太岁怎么处理，他们都认为是合理的。
　　那四个人嘴上强硬，正说明他们心里也认为自己侵犯强势的一方，被干掉是合理的。
　　反正要死，嘴上讨点便宜也好。
　　战后世界中，人与人之间地信任比不上一颗子弹地分量。


第二卷：步履蹒跚 第二百一十四章 出发（上）
　　包括段天星在内，西南基地的所有人其实都没有迁徙如此多人口的经验，也没想到四百人的死讯借着幸存者之口带回到铁丘镇之后，让铁丘镇陷入了空前的恐慌之中，几乎是一个上午的时间，本来安排好的集合出发地点就变成了一片空地，没有一个平民敢在此逗留。
　　这四百人是从两千三百人中选出来的壮劳力，竟然连西南基地的边都没摸到，就全死在路上，这些平民脑袋再笨也不敢在这个时候贸然离开铁丘镇，流言蜚语到处流传，甚至有人胆大包天，企图拉拢一些同样不怕死的家伙琢磨着占领铁丘镇，自己当家作主。他们所依仗的自然是段天星事先发放的那些资源，尤其是半个月的压缩口粮，幸好老段没有给这些连枪都不会打的家伙发放武器，否则，这些已经蠢蠢欲动的笨蛋不立刻暴动才怪！
　　段天星只好带着人不辞辛劳地重新聚拢平民，强迫这些人出城，那是相当简单的，想要将这小两千人安全带到西南基地，就已经成为不可能完成的任务，在荒野中只要稍微出一点危险，甚至宿营的时候只要有一个人惊慌喊叫，估计已经惊慌失措的平民会立刻炸营，全都作鸟兽散。
　　如果让王平与身边的战士面对一百人的责难，他们根本不放在心上，如果是一千人，那就会比较麻烦，现在是一千九百人的平民对他们投来不信任地目光，王平这边却只有太岁、黑杀、暗割、段天星、林洪、狼牙、野猫与二十个强化战士（龚茄子、春来、番茄等人的作用可以忽略不计）。事情就不是麻烦那么简单了。
　　问题就在于，他们是战士，不是保姆。
　　杀光这些人比带他们走，现在看来要容易许多。
　　“太岁，恩，太岁老大，你真的做主把那四个人带回铁丘镇？”春来已经从无线电里听过事情始末。面见到太岁时，依旧忍不住再次确认道。
　　“是呀。你咬我？”太岁没好气地说道，显然对于茄子与他怄气还在耿耿于怀，肉团半靠在雪地车边，先是瞧了眼镇口外那条狭窄的雷区通道，有将头扭到镇子这边，看都没看春来一眼。
　　“为什么？给我一个真正的理由吧，我去跟茄子解释。”春来有些无奈地说道。他当然清楚西南基地这些人的可怕，同时，聪明的家伙也明白不能降低身份去阿谀他们，否则真会被排斥，不如用平等地语调，反而会被接受。
　　太岁还真是个吃硬不吃软的家伙，听着春来说地如此不卑不亢，觉得自己确实有些失礼。站直了身子，很正式地回答道：“那四个人企图干掉茄子，没有成功，不管是出现危险就会将茄子送出去吸引北极熊，还是单纯地想巴结他，你不得不承认他们也保护过茄子一段时间。两相抵消，自然是两不相欠，如果番茄因为得不到他们的援助而死，那也是番茄运气不好，你不能因为某个人见死不救就枪毙他，道义谴责和夺取生命并不是一个概念。”
　　似乎是发现春来一时间无法接受太岁的逻辑规律，最强生物淡淡一笑，补充道：“从根本上讲，我不是人类，只是一个生命。所以。在我看来，弱肉强食是自然法则没错。众生平等同样是自然法则，为了生存，高级生命猎杀低级生命很正常，但是，除此之外，任何无意义的杀戮都是没有道理的，面子这个东西与宝贵的生命相比，不值一提。”
　　春来这才露出恍然的神情，还没等他继续说道，王平地声音已经从飞艇舱口传来，“老段已经将分散的居民都聚拢到前面的开阔地上，咱们过去吧。”
　　“OK！”太岁转身对着还在闲聊的强化战士用英语喊道：“先生们！全副武装！干活了！”
　　林洪并没有见过小两千人聚集在一起，他以为会是十分壮观的场面，结果站在坡顶向下看，差点觉得自己来到了生活用品垃圾堆，这些人根据相互之间的熟悉程度分成了大概几十个小团体，多的有四五百人，少的有十几个，还有一些估计是生面孔，随便找了个地方就蜷缩在那里，一动不动，浑身裹满了任何能找到地塑料布、广告布甚至是石棉瓦，真的和垃圾堆没什么两样。
　　如果不是这里点燃着几十个大火堆，多少有些热乎气，再加上每个人都吃到了段天星分发的食物，恐怕光是聚集这些人的时间里，就要有倒霉的家伙在零下三十度的严寒中咽气。
　　一千九百二十三人。
　　这是长毛男在扫描器地帮助下得到的准确数字，与铁丘镇入冬前那八千多人的数据对比，少的可怜。
　　所有人都无精打采，或者说，这些妇孺、残废、半大孩子面对机枪、突击步枪与一个身高两米半的钢铁巨人，连一点逃跑的念头都没有。
　　在冰天雪地的环境里，没有。
　　王平尽量让自己站的高一些，借助与段天星联网的便利条件，无形中增加了一个高音喇叭，准备对这些人喊话，长毛男突然意识到，无论是战前还是战后，他还从来没有在这么多人面前讲话，王平没有来由地发觉自己有些紧张，稍微调整了一下脑内分泌，这才喊道：“各位！铁丘镇并不安全，我希望大家能听从龚城主之前的安排，在我们带领下前往西南基地！我们保证给大家最好地生活条件与生命安全！”
　　鸦雀无声。
　　这些得知先遣队全军覆灭地消息后一轰而散到镇子各个角落的平民，被老段地枪口强迫着聚集在一起。不反抗已经是他们的奴性在起作用，想要这些人向他们认定送死的路上走，绝对不可能。
　　王平明知道这个情况，却依旧执拗地希望能够转变这些人的想法，确实够讽刺的，尽力规劝不信任自己的人，目的却是救他们地命。
　　人类总是很自以为是。无论是战前还是战后，似乎都没有人会意识到这个最致命的弱点。
　　自以为是让人类把冰川融化。北极熊淹死当成了自然规律。
　　自以为是让人类忽略了过度消耗能源带来地危害。
　　自以为是让人类制造的臭氧层空洞变成了噩梦。
　　自以为是让人类肆无忌惮地砍掉一片片雨林。
　　自以为是让人类最终毁灭在自己手里。
　　暗割看着这群被包裹在破烂里，多数只露出眼睛却依旧散发出不信任乃至惧怕眼神的平民，咒骂道：“去你妈的！为这帮混蛋冒风险不值！爱死死去！老娘不管了，王平！咱们走！”
　　“等等！我跟你们走！”人群中忽然站起一个男人，龚茄子脸色立刻变了，下意识地抬起突击步枪，拉动枪栓！
　　人群一阵骚动。所有人立刻都离开这个男人最少二十米以上。
　　“茄子，把枪放下！太岁已经决定放过他，太岁的决定就是我的决定！”王平语气有一丝不快，不仅仅是茄子的卤莽，还有这个男人地身份。
　　他是四个平民之一，不到二十岁，低眉顺眼，从外表看就是个标准的窝囊废。
　　“说话的是王老大吧？我叫三孙子！你刚刚说跟你们走可以保证我的安全对吧？”三孙子有些颤抖的声音暴露出他确实在害怕。也是在赌博，“既然刚刚那位太岁大爷给了我公正，我相信你们！我跟你们走！茄子大爷如果还在生气，我愿意天天吃你的大便，只要你放过我！”
　　茄子咬牙瞪着这个男人，忽然笑了。语气平静地说道：“起码你够种，也够聪明，知道什么时候该怎么做能活命，这年头，确实是活命第一，别的都是狗屁。”
　　三孙子没有听到龚茄子说什么，看到那只突击步枪已经放下，彻底松了口气，知道自己赌对了，尽力做出一副无所谓的样子。穿过人群。向王平这个方向走去，他可是亲眼看过面前这位仁兄是如何对付北极熊地。有他保护，只有白痴才在这个鬼地方等死，当然，三孙子并不指望别人相信自己，毕竟他在这些平民眼中也是个白痴。
　　“好吧，最后问一次，还有谁愿意和我们一同离开？”王平高声叫嚷道。
　　只要能活命，偶尔吃点排泄物并不希奇，天天吃大便可就不是一般人能接受的事情，既然有人宁可做这种事情也要离开，陆陆续续有几个人从人群中走出，全都是留在铁丘镇也肯定会死的老弱病残，其中有个少年，忽然从人群中站起来，死命拽着另外一位年岁接近三十的妇女，无论妇女怎么挣扎哭喊，甚至是滚地耍赖都不松手，瘦弱的少年明显拖不动妇女，他是真急了，狠狠甩了妇女一巴掌！刚刚变声的嗓音尖声叫道：“奶奶！爸已经死了！不能让他白死！咱们一定要去西南基地！”
　　妇女被这一巴掌吓住了，不再挣扎，机械式地被少年牵着，加入到离开地队伍中。
　　最后，包括李青、吴弹头与张天养的家人朋友在内，一共有七十七人随同王平众人踏上旅途。
　　三十四个小时之后，主控者前进基地的控制中心收到一份飞艇部队的任务简报。
　　内容相当简单。
　　“清理任务完成，无异常，转成放养模式，正在返航途中。”
　　铁丘镇就此消失。


第二卷：步履蹒跚 第二百一十四章 出发（下）
　　“这是刚刚得到的卫星遥感图，铁丘镇完了，现在那里应该改名叫熊丘镇。”老段走进王平的房间，顺便发了张图片给他。
　　野猫刚刚吃饱，正躺在爱人身边满足地打着呼噜，对于段天星的到来只是象征性地摇摆了几下尾巴作为打招呼，连眼睛都不愿意睁开一下。
　　“坐吧。”王平顺手指着旁边特制的椅子说道：“只有在我这里，你才可以随便坐。”
　　“少开我的玩笑，你那个压强超过常人一倍的屁股也没少祸害基地里的椅子，山林都开始用木桩了。”老段随意地坐到椅子上，接着说道：“铁丘镇的事情你是怎么想的？然发现了疑似操纵北极熊与蝙蝠人的物品，受到袭击肯定不是偶然，为了这两千人的生命或许要提前与主控者开战。”
　　“我知道，那种情况下，一旦大规模撤离，开战的几率是一半对一半。”王平苦笑着说道：“那是一千九百条人命，我真的无法忽视，你在怪我？”
　　段天星耸耸肩膀，说道：“我无所谓，陪你发疯不是第一次了，我只是确认你已经想明白事情的轻重缓急，没有被人命蒙蔽了心智。”
　　“当然没有，就象我说的，我清楚开战的严重性。”王平有些奇怪，老段用对话的方式提这些做什么？
　　“王平，有许多事情你还是想的太过简单了。”段天星摇摇头，以一种很平淡地口气说道。这种口气让长毛男不太适应，他还是习惯对方那种说教的方式。
　　见到王平没搭茬，老段自顾自的说道：“时间拖得越长，各方面的变数越多，现在北极熊的事件已经在很大程度上打击了那些企图反抗主控者的势力，我敢打赌，他们会因为贪婪主控者的物资以及感觉受到对方威胁抱团对付它。也会因为察觉到这是不可抗拒地力量而转为对方的爪牙以企求活地更长久一些，也就是说。这些家伙有可能动摇，这是大方面。”
　　“那么，我认为最简单的方法是知会那些势力，抓紧时间准备，因为咱们将提前去南美踢主控者手下的屁股，一旦他们不组织正面攻击部队转移主控者的注意，尤其是罗宾不对天堑系统下手。恐怕自己的老巢就会在第一时间遭到对方的毁灭性打击。”王平知道段天星的发明创造能力并不强悍，这是由于他只拥有固定地逻辑思维电路，许多时候，都需要旁人的灵机一动之类的提醒，或者外部因素刺激，让老段来开启新的思维模式，这次的北极熊事件对于这位纯机器人的‘人类’在拓展思维模式也是个契机。“你刚才说的是大方面，还有别的？”
　　“你想过没有。万一咱们失败怎么办？”段天星象模象样地翘起二郎腿，“罗宾、冰刀他们不亲自上战场，就是想要给自己留后路，咱们一旦阵亡在那边，基地里怎么办？总不能真让这几百口人就这么等死吧？”
　　王平有些发愣，他确实认为一旦失败。那就根本没有以后如何这个问题了，所以压根就没考虑过。
　　“这里已经被暴光了，但是有个地方就连冰刀都不清楚，估计秦老头没有机会讲出来，适合咱们作为备用地隐藏地点。”段天星这个诱导式思维方式确实要命，有时候说话藏半截让人恨不得掐住他的脖子把剩余的想法挤出来。
　　“冰刀？这事和天堂城有什么关系？”王平还真没反应过来，疑惑地看着老段。
　　段天星翻了个白眼，说道：“我的老家！”
　　“哦，对！那里可以作为第二个隐蔽地点！地方也够大！”长毛男这才明白过来，有些歉意地笑笑。
　　“找你单独谈就是不想让太多人知道。人就是这样。一旦有了退路，往往就少了拼命的精神。如果你同意，我想抓紧时间与太岁各自驾驶飞艇运送点物资和设备过去，一个月之后咱们就该出发了，正好还有时间，这一次黑杀无论如何也要留下来，那个地方可不好找。”段天星说完站起身，看了眼已经睡熟的野猫，低声笑道：“简单地生活还这么容易满足，真羡慕她，单纯是福啊。”
　　……
　　沙漠总是一个让人可以发疯的地方，尤其是在古怪的沙林地带，这里本来是茂盛的热带雨林，剧烈地气候变化让土地迅速沙漠化，不过，还是有几种树木在早期辐射的关照下适应了这里的环境，利用每月大潮汐带来的水分顽强地是生存着。
　　如果是经过千百年气候变迁演变出的沙漠，或许还不如这片土地可怕，仅仅用肉眼观察，任何拥有战前记忆的人都会以为这里绝对是外星世界，早已经改变流动方向的洋流在这里放缓，无形中聚集了大量地海藻，随便站在一棵沙林树木上远望，黄绿色带着恶毒臭味地海水在远处不断的涌动地，黑红色树木扭曲的身影与粗大的根系让大半沙子与小半石砾的褐色土地充满了褶皱，如果天上没有太阳或者恰巧是乌云漫天的日子，绝对会让人产生错觉，以为这里是某个生物消化系统的放大版。
　　每个月的潮汐在带来水分之余，也冲刷上不少的黄绿色臭藻，这些让海水充满腐烂臭味的水藻却是树木赖以生存的决好养料，相信海水如果在某一天变的清洁了，那么这片广袤的沙林沿海也将不复存在。
　　除了蓝天、绿水、褐土、红林外，这里还有着特殊的生物系统，系统的主角是海洋生物、青蛙、蛇、蜥蜴以及各种古怪的爬行类动物，从食物链的角度来看，现在的海洋就好象是个高浓度的汤锅，多少有点天地初开，万物初始那种洪荒年代的味道，换句话讲，类似地球形成海洋的早期，海水里充满了有害物质、单细胞生物、低级的软体生物、偶尔会有只变异的大海龟就算是还里霸主了，在涨潮退潮之间，会有许多海洋生物被滞留在沙林地带，它们多数成为小体积爬行动物的食物，而这些小爬行动物又成为高级爬行的动物的美餐，至于食物链的顶端，依旧是人。
　　从这片宽窄在几十米到数公里不等的滩涂地带向内陆前进，树木逐渐减少，会陆续看到一些人类遗迹，现在这里充满了蛇虫鼠蚁，也充满了海水腐烂随风飘荡的古怪气味，在某些地势较高，附近有相对清洁的水源，可以抵挡变异生物的建筑物里，还生活着少数的人类。
　　瓦瓦里西就是这些人中的一员，作为库坦部落最优秀的战士，他可以同时拥有三位丰乳肥臀的妻子，当然，这也意味着瓦瓦里西要添满包括老婆孩子在内的十张嘴，不过，瓦瓦里西对此相当有自信。
　　最近天气有些冷，瓦瓦里西的孩子中已经病死了一个，这让他多少在食物方面松了口气，同时也有些伤心，这个孩子已经见过七次短暂的白色季节，再有三次就能帮他出去打猎了，话说回来，瓦瓦里西最近也感觉自己不再年轻，今年长途狩猎的次数确实比往年有所下降，如果他的老婆因此离开自己，投入其他部落战士的怀抱，瓦瓦里西也没有什么办法。
　　清晨，瓦瓦里西觉得天色不错，刚刚过去一场风暴，楼外那些树木与房屋上还残留着水渍，在楼内困守了三天后，大老婆已经提醒他食物只够一家人再吃四天，算算商人到来的日子，瓦瓦里西决定带队做一次长途狩猎，争取多抓点猎物加工，加上与商人交易来的工具与粮食，起码可以舒服地在过上十天半月，准备好工具与路上吃的肉干，瓦瓦里西还需要去拜访他的叔爷爷拜鲁鲁，部落里的巫师，也是年龄最大的长者。
　　瓦瓦里西与他那四十岁的叔爷爷都明白，这样做不过是糊弄那些随队年轻人罢了，他们中的大多数已经无法理解人类曾经拥有的荣耀，就是瓦瓦里西也只能偷偷靠近那座商人之城，瞻仰它的风采却无法明白里面的那些商人之子到底都在忙什么一样。
　　管他呢？只要活下去就好。
　　在两人合作愉快的表演下，所有的年轻战士全都信心十足，跟随着瓦瓦里西前往狩猎荒原，从部落大楼到那里差不多要走半天时间，瓦瓦里西走在队伍中间，前方自然有年轻的战士开路侦察，这让领队的最强战士轻松不少。
　　看着一如既往死气沉沉地街道与破烂腐朽的房屋地基，瓦瓦里西多少有些茫然，他已经二十五岁了，身体衰老的很快，再有五年就到了部落供养的上限，也就是说，能活到三十岁的女人会被奉献给荒野之神，成为部落成员的加餐，三十岁的战士就只能一个人离开部落，去寻求最后的归宿。
　　话说回来，部落里除了巫师始终能够得到每次狩猎的奉献，可以活到老死，还没有什么男人能够打破三十岁被驱逐地命运。
　　或许，从最优秀的战士转变成巫师是个很好的主意，毕竟他的叔爷爷已经不年轻了，一次求神的意外就可以要了拜鲁鲁的命。
　　没有意外，就制造一个。
　　年轻战士的呼喊把瓦瓦里西从沉思中惊醒。
　　“看！有东西在天上！”


第二卷：步履蹒跚 第二百一十五章 发威（上）
　　热浪滚滚，走在颠簸烫脚的残破柏油路上，让人感觉浑身不舒服，偏偏这种时候一点点黄云都看不见，整个天空除了苍白的蓝色就在没有任何东西，地面上则是各种树木七扭八歪的残骇与森林大火肆虐过的残迹，放眼望去，这片土地上看不见丝毫的生物痕迹，偶尔会出现点绿色的野草与藤蔓植物，也都是有气无力地趴在地上，丝毫没有体现出生命的顽强。
　　蒸腾的热气下，柏油路的尽头走来一队人，大概有二十辆板车、四十多个拉车的奴隶外加二十多个打手，全都是无精打采的样子。
　　车队中央专门有辆棚车，也是唯一一台可以依靠机械动力前进的车辆，车棚中斜躺着一位浑身赤裸地大汉，正在享受着两个女奴隶无微不至地侍奉。黑褐色的柔软身躯，娇嫩地水草地，丰满的胸脯全都在大汉那双粗糙大手下颤抖臣服，任其揉捏玩弄，明明带着阵阵疼痛却依旧努力保持着讨好的笑容，因为这副身躯的主人很清楚，一旦面前这个拥有她们肉体与灵魂的主人对自己的侍奉有丝毫的不满，等待她们的，将是凄惨的蹂躏与最残酷的死亡。
　　棚车内作为窗帘用的整张皮挂就是最好的证据，那种细腻地皮肤纹理，局部填充好干草后依旧保持着坚挺外观的突起，都说明皮革的主人在生前多么美丽而在死后又受到了怎样的待遇。
　　大汉地面容带有典型地南美人特点，黑发黑眼。高挺地鼻梁，尤其是那两撇胡子，几乎就象是二十世纪某个为自己理想而死的英雄人物，当然，大汉与英雄这两个字完全划不上等号，他那两撇胡子也只是为了掩盖自己被割掉一半的上唇才保留的。
　　车子的速度并不快，一个少年灵巧地追上车尾。翻身进入车厢，一屁股坐在女奴旁边。自顾自地倒了杯过滤水，连灌了几口。
　　大汉也不多说，直接抓住一个女奴隶的胳膊，丢给了少年，意思是让女奴隶伺候着。
　　少年看也不看，直接一脚踹在女奴隶的小腹上，当时就把这个可怜地女人踢成了虾米。蜷缩在车厢中央，少年皱皱眉头，说道：“滚一边去，这么热的天，别靠近我！”
　　女奴隶强忍着小腹地痛苦，手忙脚乱地爬到车厢角落里蹲坐着。
　　“我的卡西小少爷，昨天晚上你还弄的她要死要活，怎么今天就没兴趣了？”大汉笑呵呵地调侃道：“你的父亲可是在无论什么时候都保持着一个好心情。不过，你这个年龄能克制欲望，也算是难得，想你父亲在这个年纪，简直是无女不欢。”
　　“父亲是父亲，我是我。来顿叔叔，离你说的部落还有多远？”被称为卡西的少年又灌了口水，唉声叹气地问道：“前两天刚下完暴雨，怎么突然就这样热了。”
　　“去年总体气候反常，没听你父亲说？纬度高一点的地方根本就没来春天，咱们这里靠近赤道，出现点奇怪天气也属正常，相信我，很快你就会怀念这种热烈地气候了。”来顿打了个哈欠，直接将女奴隶的脑袋按在胯下。满意地出了口气之后。才说道：“距离部落还有两三公里吧，很快就到了。”
　　“我知道。全球气候变冷么，洋流再次改道，父亲特意讲解过的。”卡西摸了摸自己有些长的卷发，抱怨道：“要不是这种天气只有几天，我都想把头发剃掉，其实我一直想问，为什么咱们的商队总是去收货，而不是直接抓那帮土著当奴隶驱使呢？”
　　“沙林地带的危险性太大，地方又广，派奴隶不好管理，死亡率还高，就算咱们商队在商团内排名前三，这种死亡率也无法承担，不如弄点粮食与周围的部落交换毒膏，方便快捷。”来顿不厌其烦地解释道：“老卡西派你出来熟悉这条线路，就是打算把商队的命脉交付到你手里，我和你父亲都老了，也该安享晚年，以后就看你和你哥哥地能力。我个人看好你。”
　　“放心，来顿叔叔，一旦我掌握了商队，绝对不会亏待你。”卡西没想到来顿会这么快表明立场，有些意外的同时，自然也很欣喜，他与自己亲哥哥是同父异母，也都是商队的未来继承者。
　　当然，继承者最终只有一个。
　　卡西忽然得到承诺，心情自然不错，打手势把女奴隶叫过来，依样也将女奴隶的头按在自己胯下，开始学着来顿享受。
　　‘哼，小狐狸，和他大哥一样狡猾。’
　　‘老色狼，别以为你的女奴隶就那么靠的住，刚才那些话与你出发前和大哥说地一摸一样。’
　　一大一小两个领队各怀心思地淫笑着。
　　远处的高楼也逐渐在热浪蒸腾下变的清晰。
　　毒膏，是南美赤道附近的一种独特货物，专门由新巴西城的商队收集，至于做什么用，却决少有人知道，表面上，所有人都相信，这种颜色在绿与黄之间徘徊的粘稠状物体是一种相当不错的毒药，只要少许进入血液，就可以造成身体麻痹，用来捕捉活物是再好不过了，计量大到一定程度，也会让猎物死亡。
　　实际上，这种东西还有另外一个不为人知的用处，把它涂抹在身体表面，可以起到抑制有害射线的作用，比如一定计量的辐射，当然，这东西不是万能地，抵抗有害射线地能力也根据毒膏的质量有所区别，相比于那些抗辐射药剂在收集与使用方面还是要方便许多。至于它地制作工艺是相当地简单，只需要抓住一条双圈蛇。采集出蛇毒，再混合蛇油，就成了。
　　前提是需要进入沙林深处，躲避那些变异生物，小心潮水造成的流沙地面与无处不在的腐烂毒气，尤其是毒气，即使不致人于死地。也可以大大加快吸入者衰老的过程。所以，除了常年生活在沙林外围的那些部落居民。愿意用短命为代价换取毒膏外，再没有人愿意这么做。
　　赶在下午日头最烈之前，商队有气无力地来到瓦瓦里西所在部落的居住地，他们将在简单的交易之后等待太阳偏西，接着走上几个小时直到天黑，宿营，凌晨起来。接着前往下一个毒膏采集部落。
　　这个部落人口不多，想必不会有什么大收获，另外，在来顿看来，这座战前地普通办公楼能够延续到现在，已经是个奇迹了。
　　‘或许，下次来的时候，这里就只有瓦砾和埋在废墟中地尸体。’来顿有些不耐烦地想道：‘这些部落人真是麻烦。每次做点什么都要去问狗屁的什么神。’
　　正在来顿就要发火的时候，瓦瓦里西满脸堆笑地出现在办公楼的出口，快步上前，先是做了个部落常用的见面手礼，高声叫道：“祝蘑菇丰收，先生们。欢迎来到海岸边最强大的部落！”
　　‘每个破部落都会这么说，也不知道这帮沙地上的贱民是怎么个思维模式。’卡西脑海中是这样想，嘴上却与叔叔一同说道：“毒蛇遍地，身为部落地最强战士，你太客气了。”
　　为了毒膏，叔侄两人还是决定暂时不找这个小部落的麻烦。
　　“最近我们收获不错，来顿先生。”瓦瓦里西嘿嘿笑着，身后自然有战士上前递过来两瓶深绿色的毒膏。
　　来顿的眼睛立刻直了。
　　那是整整两瓶毒膏，用矿泉水瓶子承载，那种深刻的绿色代表着毒膏相当的浓厚。只要有这两瓶东西在手。商队今年的上缴任务一定会圆满完成。
　　稍微的失态很容易被遮掩过去，来顿先是扭头看了眼自己地侄子。小家伙的眼神中也是按耐不住的欣喜，只要得到这两瓶东西，恐怕在父亲的心目中，他的分量会提升一个台阶，如果，仅仅是如果，能够找出这个小部落突然高产的原因，或许准备退休地父亲会直接将自己指定成下任继承者。
　　表面上，两只狐狸还是做出丝毫不在乎的样子，来顿先是随便拿起一只瓶子，先是熟练地摇晃两下，观察纯净度，是否搀杂了其它液体，接着拧开瓶盖，闻了闻味道，那种相当浓郁地古怪恶臭确实证明了毒膏的浓度。
　　“一千份口粮。”来顿将瓶子放回战士手中，轻声说道。
　　“这么多，才一千份？”瓦瓦里西立刻大摇其头，还价道：“太少了，我们上一次只有小半瓶还卖了六百份口粮，成色也没有这么好。”
　　来顿皱皱眉头，贱民太聪明不是好事，“朋友，我们这次出来只带了一千四百份口粮，也只有这么多，如果你不同意，我就不买了，还有几个部落等着我们去呢。”
　　“那我只能卖给你一瓶。”瓦瓦里西依旧不肯松口。
　　如果把这个小部落灭口，并且逼问出他们是如何凭借如此少的人口制造出这么多毒膏，采集原材料的人力损耗应该划算。也不用再辛苦地挨个部落收集了。夜袭这个部落！来顿打定主意，轻声笑道：“你真是个狡猾的家伙，我的朋友，两千份口粮，如何？”
　　瓦瓦里西嘿嘿一乐，说道：“我不卖了。”


第二卷：步履蹒跚 第二百一十五章 发威（下）
　　来顿面色一冷，同时打手势让手下人戒备，低声喝道：“你耍我？知道后果吗？一个百十人的小部落，竟敢如此对我说话？”
　　瓦瓦里西的表情变地相当悠然，冷笑道：“就你们两盘菜，我还不放在眼里，听话，最好现在跪地投降。”
　　来顿先是发愣，接着又看了眼同样不知所措地卡西，两人同时向四周瞄了几眼，自己的手下呈现出半圆形依旧围绕在周围，有几个机灵的占领了适合开枪的位置，只要二人稍微后退三米，他们就可以获得手下的保护，手枪、突击步枪还有一挺轻机枪，这是什么火力？面前这位空手的贱民是不是神经错乱了？还是说浓度太高毒膏腐蚀了他的大脑？
　　来顿冷笑着抽出手枪，喝道：“我对你们这些贱民实在是太仁慈了，最近几年都给好脸色看，是不是忘记当年如何跪在地上舔脚指头表示臣服的事了？”
　　砰！
　　来顿一枪就将瓦瓦西里打翻在地，身边卡西根本不给对方求饶的机会，补上一枪直接将部落最强战士的脑袋轰掉一半，似乎这样还不解气，卡西带着与他年龄绝不相配的冷笑，连连扣动扳机，直到十二颗子弹全部打光，才停了下来，顺便吐了口唾沫在尸体上。
　　“进去杀光，就把那个大巫师给我留下！”来顿冷冷地吩咐道：“一定要问出毒膏的制作方法！”
　　“杀不杀光可由不得你吧？”瓦瓦西里晃悠着从地上爬了起来！已经没有上半个脑袋地面孔竟然还在笑，被打断骨头的手臂悠然上举。把悬挂在脸上的半个破碎的眼球摘下来，顺手丢进嘴里，象口香糖一样咀嚼着！
　　来顿与卡西同时后退，异口同声地说道：“干掉他！”
　　这些手下的举枪动作从来没有如此整齐过，叔侄两人也从来没被这么多人用枪指过脑袋。
　　“你们！你们！”来顿的脑袋顿时的大了几圈，吼道：“你们这些吃里爬外地畜生，如果我死在这里。你们也别想活着离开！”
　　一个电子声在楼上响起，声音充满了磁性同时也让人感觉没有丝毫地人类成份搀杂其中。“尊敬地来顿商队长，我和我的朋友需要你们地帮助，如果二位想死的痛快一点，最好不要反抗！不然，就会象你的手下那样！”
　　象我的手下？来顿疑惑地看了眼楼上，当他再次环视那二十只对着脑袋的步枪时，卡西已经一屁股坐在了地上！包括面前的瓦瓦里西在内。所有手下的脑袋都在缓慢融化，或者说有什么东西在逐渐转变着他们地容貌！
　　来顿相比于他那已经在排泄体内废物的侄子还是冷静一些，在这种古怪到足可以让人发疯的情况下依旧保持了一丝清醒，“你，你是西南基地的太岁！”
　　太岁那张大众面孔出现在来顿面前，嘿嘿笑道：“恭喜你，学会抢答了。”
　　“你能认出太岁，想必也认识我？”刚刚发出电子声的男人也从楼中走出。黑色的长发与黑色的眼睛，一张惨白没有人色的面孔，身边还陪伴着一只身材扁平，长相类似大猫地雌性生物。
　　“王平、野猫！”来顿一屁股坐在地上，面前这几个战斗生物可是经受住了主控者的通缉而活下来的牛人，他们的情报没有一个势力不会注意。可怜的队长不明白自己到底出门前做过什么？鸡奸了老屁精也不用倒霉到这个程度吧？
　　太岁看着两人滩成烂泥，乱开玩笑道：“是不是直接吃了他们？从记忆中寻找咱们要查的情报？这种见鬼地葡萄牙、西班牙、非洲土著外加印地安族混合的语言我是一句都不想多说了。”
　　肉团自从天气突然转冷之后，已经很久没有在这种适宜他作战的环境下发威了，骤然回归到最强状态，在保持理智的基础上简直是见什么吃什么，相当地嚣张。
　　“我劝你还是多熟悉一点的好，咱们以后还用的上。”暗割也从楼中出来，她拥有天生的生物磁场雷达，并不怕卡西耍诡计，大模大样地走上前。直接将卡西扒成了光猪。顺便卸掉了胳膊，捏起倒霉少爷的鼻子。也不管对方痛苦求饶的声音，拽起就走，“太岁，你和我审讯这个，另外那个老的交给王平去收拾。”
　　母老虎雷厉风行，在场众人谁敢废话？
　　根据两人争先恐后地交代，西南基地地众人对于新巴西城终于有了详细地了解。
　　新巴西城建立在战前城市福塔莱萨的废墟上，离海岸线大概五十公里，依靠周围地地形与建筑构筑了长十公里，宽两公里左右的封闭式城墙，总人口接近六万人，如果算上奴隶则超过十万。
　　在防御系统方面，狭长的城市除了宽两公里的两端各有一处出入口之外，其余二十公里边缘地带全都被近、中、远多重防御武器所覆盖，主要防御目标并不是人类，而是南美洲自战后就层出不穷地各种变异生物，虽说这里的绝大多数变异生物继承了南美洲的生物特点――体积较小，并不能对人类生存造成威胁，但是新巴西城毕竟面积太大，相比于那些遇到变异生物群能迁徙就迁徙的小部落，很多时候就只能硬抗，以最小的代价消灭那些成规模侵扰城市的变异生物。
　　城市里有多个组织，大到几千人，小到数百人不等，根据各自职能的不同结合成各种会团，主要包括负责商品收集与交易的新巴西商团，负责制造加工必需品的工会，负责种植蘑菇、养殖老鼠的农会，负责安排平民临时工以及探险队伍的冒险者工会。表面上这些组织都是各自运营，互相之间也有千丝万缕的利益关系，各个组织拥有自己的武装护卫队，轮流承担城镇的守备任务，同时，所有组织的首领，被会团承认其身份后，也自动成为新巴西议会的成员，每隔四年从会团首脑中推选出一位，代表新巴西参加回归者联盟的会议，获得这种代表权当然会在物资分配上取得一定的优势，同时完成特殊任务后得到的奖励也将有一大部分归于获选首脑所在的会团，只是有一点，这种代表身份不能连任，每四年必须更换。
　　新巴西城的这种制度是在过去的几十年里逐渐形成的，也曾经出现过所谓的‘雄才大略’之人，企图控制整个城镇，不过，最终还是演变成了如今这个格局，这种形成过程中，有一个外在因素很重要――交涉员。
　　交涉员与城镇首领不同，他属于主控者外派人员，代表主控者与新巴西城的各方势力交涉各种事宜，比如商业协会收集的毒膏就是通过他与主控者交换物资。交涉员在新巴西城拥有自己的领地，护卫人员以及优良的武器装备，无形中也影响着新巴西城内各个势力之间的平衡。
　　这种略显稚嫩的‘民主’构架正如同段天星推断的那样，主控者是在根据旧人类毁灭后，世界现有的大环境因素尝试建立一种战后的管理模式。以世袭或者说血缘关系维系一个小的家族，控制某个城镇的关键环节，然后再利用所谓的管理议会，将各个家族统合起来，管理整个城镇。至于这种模式是否能够延续人类的生存，恐怕主控者自己也不清楚，用段天星的逻辑电路推算，主控者应该是认为只要自己还存在一天，就可以在自身认知范围内对新人类以后的生存模式进行规划与改正。
　　反复询问几次，西南基地的众人确认叔侄两人没有说假话，主控者的具体位置，就算是推选出来的首领代表也无从知晓，只有从交涉员身上寻找突破口。太岁很仁慈地用手刀将他们打昏之后才吃掉。
　　“贸然强攻肯定不妥。”王平皱着眉头，手指在地上比画着，“绝对不要让主控者察觉交涉员被咱们控制，并且套取过情报，否则容易打草惊蛇，我看只有潜入后见机行事了。潜入的难度很大，野猫与暗割并不会说本地土语，我与老段说的也相当有限，这种混合语种确实让人头疼。”
　　“这里不比铁丘镇那种地方，防御相当严密，刚刚两人提到的生物磁场探测器还算好糊弄，全天候的探空气球却是个麻烦。”段天星也皱着眉头，“除非咱们能等到恶劣天气来临，否则这种带有红外探测器的气球可以探测到全城的异常红外信号，那就意味着我与王平的电磁肌肉不能加热过度，野猫的高速行动也容易暴露，就连太岁也要注意分化时体温过高的问题。”
　　“再难也要做，已经走到这一步，大不了把全城的人吃光！”太岁恶狠狠地舔舔嘴唇，接着胡吹道：“真把我惹急了，弄它几百只北极熊，也让主控者的手下尝尝味道！”
　　暗割丝毫不客气地冲前几步，一巴掌扇在太岁的后脑勺上，“少说风凉话！”
　　王平眼睛一亮，接着说道：“不，太岁这次说的不错，暗的不成，咱们可以来个明暗结合。”


第二卷：步履蹒跚 第二百一十六章 聪明（上）
　　如果从空中俯瞰，新巴西城如同黄褐色废墟中的一只不成比例地眼睛，借助废墟建筑构筑的灰黑色防线就好象眼眶，两端逐渐变窄，最终形成的出口是眼角，眼白部分如同百岁老人一样浑浊污秽，被各种低劣的窝棚所占据，零星点缀着几栋楼房，这里是平民聚集区。瞳孔那部分自然是各个组织势力的聚集地，而他们所围绕的一栋三十层高的大楼则被交涉者和其手下牢牢地控制着。
　　在全世界都因为寒冷这个恐怖魔鬼再次来临而挣扎在死亡线上时，新巴西城就是天堂中的天堂，这里没有寒冷的气候，也没有吓人的怪物，更没有充满毒气地沙林，只要学点手艺，证明自己是个有用的人，可以养活自己而不用去乞讨，就不会被抓去当奴隶。
　　最重要的，这里还有乐子。
　　就如同缅甸将军的城镇一样，处于热带附近的人类势力在某种程度上求生压力要小很多，象新巴西城这个纬度，最冷时也没有到达零下的气候，这让许多平民、打手、枪手以及一些中下层小头目喜欢在吃饱之后找地方消磨时间。
　　大众娱乐业自然不会被各个组织的首领忽视，就在众星捧月围绕着交涉者大楼的另一端，靠近平民区的地方，投点小资源，开个赌场、斗拳馆、交尾表演场之类的小地方还不算难事，偶尔也有组织首领亲自到场观赏一些新奇的节目。
　　百年时光，有无数生命就在这种无良地娱乐节目中死去。也有无数悲欢离合的故事在这里上演，恩，严格一点来讲，悲、离与欢、合基本不成比例，前者大概是后者的成千上万倍吧。
　　当然，也有例外。
　　如今的农场主伯格先生没有后代，在他漫长的一生中有过无数的女人。偏偏没有一个女人为他生下了孩子，冒名顶替地当然也有。很可惜，愚蠢的女仆连血型这个概念都不清楚，白白把自己与刚满月地孩子变成了蘑菇的肥料。
　　在伯格先生四十五岁高龄地时候，他终于放弃了抚养自己后代的打算，转念从自己的附带经营场所中收养了一个少年，十年后，十八岁的青年成为新巴西最大农场的农场主时。号称老寿星的伯格先生也变成了农场中的有机肥料，就如同他生前无数次对他人所做地处理一样。被称为小伯格的青年将自己的名字改为山姆，同时也将那个他与伯格先生相遇的场所转行成了正常的妓院。
　　顺便说一句，这个转变让城里许多人感到遗憾，他们再也看不到小男孩被壮汉轮暴至死的刺激场面了。
　　山姆经营的妓院也与其它交尾表演场相差甚远，这里看不见那些为了吸引人眼球而弄出的恶心表演，也找不到为了所谓地感官刺激而特意将奴隶玩弄到死的血腥节目，正相反。这里就是很普通的妓院，就好象战争之前的那些街边风月场所一样，姑娘们站在橱窗前招揽顾客，遇到合意的就进去谈价钱，窗帘拉上就是在完成交易。
　　普通的不能再普通，偏偏生意相当不错。
　　所有光顾这里地男人都感觉象是回到了那个传说的战前年代。回到了没有变异生物，没有血腥撕杀，甚至没有每天为食物发愁的生活中。两年来，妓院的格调在山姆巧妙地操纵下悄然升高，逐渐的，这座小妓院成为新巴西城中姑娘要价最高，等闲人根本进不去的高档会所，只有大小组织的首领以及他们的亲信才有资格到此玩乐，消费自然也相当昂贵。
　　“老板，有人找你。”枪手的呼叫让小息中的山姆有些厌烦。看看时间还没到妓院关门地时候。山姆拿起对讲机问道：“什么人？”
　　“是面包果商队地来顿副队长，他还带了个女人。似乎想跟老板谈笔生意。”枪手恭谨地回答道。
　　“让他进来吧，等等，过三分钟之后让来顿进来。”山姆并没有多考虑，面包果商队别看名字不怎么样，它的实力在商团中排名第三，副队长亲自送来地女人，肯定不会是一般货色。
　　山姆擦掉口水，又用镜子打量了一下自己的脸，浅褐色瞳孔的边上全是血丝，脸上还有睡觉压出的红印记，作为农场主与妓院管理者，年轻的山姆野心勃勃，在工作上付出的时间与精力自然也比其他首领要多。
　　简单收拾完仪容，来顿与一个全身裹在黑披风后面的女人正好走进山姆的办公室，坐下之后，两人先客套了两句，无非是最近生意如何之类的闲话，感觉客气的差不多了，来顿微笑着打了个响指，身后的女人轻轻地脱掉身上包裹的那件黑披风。
　　山姆的眼睛顿时一亮！
　　相比于那些从战前流传下来的艳丽图册，面前这个女人并不好看，样子只能说是一般，吸引人的地方是她光华洁白的皮肤与丰韵均衡的体态，从皮肤以及体表的细节上来看，这个女人并没有注射激素类的东西，在这种食物普遍匮乏的年代，最吸引那些高位者的女人并不是依靠激素弄出个大胸脯的货色，恰恰就是这种自然的体型最能让人感觉舒服。
　　简单讲，培养一个如此天然的女人，所花费的食物一定不在少数，起码，近一年内要给她好吃好喝还有优越地待遇才可以达到如此效果。
　　“恩，样子一般，身材还算可以，来顿先生是想把她卖给我？”山姆摆出一副无所谓的样子，把身子向后一靠，轻声说道：“现在什么都缺，就是不缺女人，男人憋的厉害也可以用手解决，所以，别期望我给太高的价格。”
　　“不，山姆先生，我不打算卖掉她，你先听我把话说完。”来顿看着眼前这位‘绅士’，笑着说道：“我听说交涉员也是你这里的常客？”
　　“什么叫也是，他经常会在我这里叫外卖，犒劳他的手下，至于交涉员自己偶尔也会当我这里最红的姑娘去伺候一夜，他需要最干净的姑娘，你也知道，橡胶制品保留到现在还可以使用的并不多。”山姆对此也是相当自豪的，这种宣传对他的生意有好处。
　　“这是我最想了解的消息，你把这位女士送到交涉员身边，其余的事情你就不用管了。”来顿轻松地说道。
　　“来顿先生，我的朋友，你不会以为我是个傻瓜吧？”山姆将双手从脑后松开，将身体前压，直视着面前这个中年人，冷笑道：“给交涉员送你指定的女人？万一你是发疯了想干掉他怎么办？退一步讲，不论你要做什么，这种指定的要求都不代表好事情，也别告诉我你的打算，没人会笨蛋到想知道，我可不想被你牵连，因此，我现在就可以明确的告诉你，没门！”
　　“还好你没有请我立刻离开这里。”来顿依旧坐在椅子上，他身后的女人缓慢地将衣服穿上，依旧面无表情地站在那里。
　　“别想在我这里耍什么花招，亲爱地来顿先生。”山姆并不害怕，这里不是他的主办公室，防御系统也不太好，不过，对付两个人类足够了，农场主笑着说道：“我记得在你的办公室里也有一把同样的椅子吧？”
　　“没错，电压最高可以到两千伏，威力相当大。”来顿似乎对坐着的这把椅子相当满意，还用手拍了拍，接着说道：“我个人不想杀太多的人，可是没办法，时间紧迫，但是杀掉你，直接从脑袋中读记忆又怕有所遗漏，这样吧，我给你最后一个选择权，答应合作，尽力隐瞒这件事情，不杀你，不答应，你马上就会成为我的食物。”
　　山姆的脚已经踩在了开关上，他想不明白面前这个来顿怎么会说出这些莫名其妙的话，或许面前这家伙神经错乱了？自己应该用小伏电压教训他几秒，同时把身后那两挺轻机枪转换到跟踪发射的模式，这样保险一些，同时也让面前这个中年人明白自己不是好对付的！
　　山姆刚想说句狠话就开始电人，偏偏却踩不下脚！
　　原因是来顿的眼睛！它太清澈了！简直不象是普通人的眼睛！山姆再次仔细端详来顿，外表和正常人一样，可是脸色却太过红润，微笑的时候，露出的那点牙齿也是洁白无瑕的！
　　“你不是来顿！你到底是谁？”山姆几乎可以肯定面前这个家伙不是中年人，在这种破烂世界里，没有一个中年人的眼睛会如此清澈，牙齿如此洁白！
　　来顿哈哈大笑，身体前后摇晃，丝毫不把那两挺显露出狰狞身影的轻机枪放在眼里，“我喜欢聪明人！我决定了，如果你不同意合作，我也留你一命！”
　　“谢谢，我决定合作，而且还想知道你们的全盘计划，另外，能否把这些小东西从我背后去掉？它们让我浑身不舒服。”房间里不算炎热，山姆的冷汗却已经顺着脖子在向下流淌，他刚刚才感觉身后有点痒，却不敢回头，稍微调整了屋顶的视频头，二维小屏幕上的画面差点没让他尿了裤子！
　　山姆的后背上趴着几条外形古怪、色彩斑斓的小虫子！


第二卷：步履蹒跚 第二百一十六章 聪明（下）
　　妓院大厅的装饰相比于战前流行的魔幻风格来讲远远不如，可以说相当的简朴，照明的灯光也没有那么绚烂，多数都是固定照明，摇动的激光头也只有区区十多个，全部集中在舞台上，装饰细节多少还是花费了一些心思，比如墙上的装饰投影还是战前著名女明星的，大厅四角不停播放的裸女三维投影确实是稀罕货，三十多张半圆形地沙发围绕着有机玻璃桌整体风格统一，能够收集这么多同样的沙发也算难得，或许是从某个歌舞厅的废墟里直接翻出来的。从整体看，仅仅相当于战前不入流的小舞厅档次，在这个年代能够建立起这种风格仿佛战前的小舞厅，也算是相当有水平了。
　　“太岁进去有一段时间了吧？”王平百无聊赖地看着台上那个大胸脯挑逗着享受过滤水兑酒精的观赏者，低声说道。
　　老段跟随音乐摇晃着脑袋，时不时还吹声口哨，完全是一副享乐的样子，听见王平询问，这才回头说道：“别担心，太岁的能力在这种温度下也不是好惹的，就算不能开启磁场扫描掌握情况，他进入办公室的时间越长，成功的可能性越大，所以，安心享受吧，别说，山姆这个家伙真的很能弄，这里确实与我资料库中的夜总会相差不多。”
　　“哼！男人！就算变成了机器，也还是男人！”暗割不屑一顾地冷哼道：“这些女人也真是可怜，为了生存取悦男人！”
　　“暗割大姐。我知道你心里不痛快，太岁只是演化成女人而已。”王平苦笑着辩解道。
　　玛利亚与毒蛇女当初提出的备用计划真派上了用场，玛利亚毕竟岁数太小，智力发育还是迟钝一些，使用她地激素能力与毒蛇女的唾液毒素压根不用那么麻烦。根据来顿提供的情况，王平众人制定的计划很简单，太岁将利用玛利亚的基因演化成那种充满男性控制激素的女性。然后找个向交涉员供应新货的借口趁机接近对方，最好地结果当然是依靠激素的作用让交涉员交代出主控者地具体位置。
　　问题在于。暗割对这个计划并不感觉高兴，她已经将太岁视为私有物品，现在她心爱的‘男人’要去勾引另外一个男人，对于母老虎这样的暴力主义者没有当场发彪就已经算是相当克制。暗割知道这是不采取暴力手段的最好办法，也不搭理王平，一个人坐在那里生闷气。
　　野猫偎依在王平身边，戴了一顶破旧的帽子。又将尾巴缠绕在腰上，不仔细看没人会注意一个身材干瘪的小姑娘，或者是对台上的表演没兴趣，两只大眼睛在场地里乱瞄，忽然说道：“平，很多人看着咱们。”
　　王平迅速环视了一周，辅助计算机很快就将几双盯着众人地眼睛检索出来，顺便还推演出视线的落点。
　　他们在看暗割。
　　在昏暗的灯光下。多少遮蔽了母老虎充满疤痕地容貌，再加上气温有二十度，暗割身上并没有穿太多的衣服，大量运动的体形看起来相当充满美感，王平与段天星都已经在基地内看习惯了，不觉得什么。放在这里可就不一样了。
　　大胸脯表演刚刚结束，四个南美人外加一个白人晃悠悠地来到王平众人所坐的角落前，领头的是一个壮汉，身高超过一米九，纠结的肌肉与肉光光地头颅，脸上有三分之一面积被某种腐蚀性的东西烧光了皮肤，显露出一种狰狞地黑红色。最吸引人目光的是他左肩膀到手指尖都裸露在外，呈现出黑灰色的金属外皮，很明显接受过某种强化改造，从他走路的步伐来看。恐怕双腿上的改动也少不了。
　　“祝蘑菇丰收。”壮汉先用当地土语问候了一声。接着就将目光放在了没拿正眼看他地暗割身上。
　　“老鼠满仓。”王平起身挡在暗割前面，问道：“先生。有什么事？”
　　“恩，这个女人我很感兴趣，卖不卖？”壮汉很直接地问道。
　　上一个问王平卖不卖野猫的家伙此刻尸骨早寒，就算有灵魂，恐怕也在地狱里端着自己被煮熟地脑袋哭泣吧？如果不是此次潜入新巴西城不想招惹麻烦，再加上暗割听不懂当地的土话，恐怕母老虎直接就把对方做掉了，王平冷眼看着眼前这个壮汉说道：“不卖！她是我的战友！”
　　段天星手掌一翻，两只P226改进版赫然出现，虚瞄着壮汉的脑袋。
　　壮汉哈哈一笑，先是示意手下人把枪放下，接着伸出右手，同时说道：“抱歉，抱歉，来这里玩的朋友有很多都带女伴来，高兴的时候也让她们上场表演，互相交换也是常有的，是我误会了，对不起，我叫卡特，冒险者工会的牡蛎佣兵团副团长。”
　　伸手不打笑脸人，王平迟疑了一下，伸出右手和卡特先生握了握，自我介绍道：“平，面包果商队外聘小队队长。”
　　“哦，你的名字很奇特，叫你平先生可以吗？”壮汉顺势拍了拍王平地肩膀，说道：“平先生，你地手很稳，是狙击手吧？看起来很面生，别介意，这个月由我们负责城内的治安，遇到陌生面孔总要盘问一下。”
　　“没关系，我是从新诺里来地，本来在那边也是个自由探险队的头头，后来你知道，新诺里发生了一些变化，我和几个朋友离开了探险队，来这边找点活计。”王平这番话说真没地方查，说假也符合情况。
　　壮汉还想说点什么，太岁刚巧出现，特意做出一副手下的样子，低声在王平耳朵边嘀咕了几句，卡特立刻表示不打扰诸位，带人离开。
　　王平目送着卡特回到他的座位上，这才低声问道：“怎么样？”
　　太岁眉飞色舞地说道：“办成了，比想象中还要好，山姆答应以将咱们混在艳舞表演团中送到交涉员那边。”
　　“可靠吗？什么时候？”段天星也凑过来，低声询问道。
　　“应该可靠，我给他小小表演了一下融合分身，分泌了一些诱惑激素，另外让小虫子在他身上咬了一口，说是慢性生物毒剂，只有我能解，三管齐下，这个聪明人表示尽力配合咱们，明天正好是交涉员固定要妓女去伺候手下的日子，你们两个将是妓女艳舞团的新保镖，野猫与暗割正好替换领队与跟班的角色，至于我，自然是团里头号红牌甜心小姐。”太岁这次没罗嗦废话，问道：“刚才那个人是怎么回事？”
　　……
　　“老大，为什么皱着眉头？你不是真喜欢那个仔细一看，满脸伤疤的女人吧？”作为卡特身边最受信任的小头目，只有道琼才可以这么问，道琼身高只有一米七，瘦小枯干，却有一副丢石头练出来的好眼力，外带一手不错的枪法。
　　“废话，我还没那么奇怪的嗜好。”卡特撮揉着下巴，喝了口过滤水，低声问道。“道琼，你觉得刚才那三男两女有什么奇怪的地方吗？”
　　“没有吧，老大，很平常啊，三个白种男人，一个脸上带伤的黄种女人，另外一个始终没给正脸，看不太清楚。”道琼仔细想了想，又说道：“用双枪的那个白人手法很快，我从来没看过如此轻松又快速的掏枪速度，难道是新诺里那个号称快枪强尼的家伙？”
　　“铁皮桶库克和他那帮自由探险队也算小有名气，毕竟是十多年的老队伍，据说他们前往天堑区域内探险，然后就没了消息。那段时间新诺里相当乱，什么事情都有可能发生。”卡特盘算着说道：“不太可能是他们，我闻到的味道与新诺里那边的人不太象。”
　　“味道不太象？”道琼知道自己老大的外号就叫狗鼻子卡特，天生一副好鼻子，闻味追踪相当有名气。
　　“恩，那三个白人男子都没有正常人身上的味道，我可以肯定，其中两个绝对是全身就接受过改造的家伙，那种电磁肌肉的臭味你们闻不到，我是相当的清楚，后来那个表面上也很普通人一样，可是我从他身上却闻到了虫子的味道，还有某种动物的味道，真是奇怪。”卡特揉揉有些涨痛的太阳穴，顺手将水杯放在桌子上，起身说道：“咱们回去！事情不对劲！入口控制室应该有他们的视频资料，希望这些人不是来找麻烦的！”
　　“老大，不用这么紧张吧？”道琼与另外三个保镖跟着卡特走出妓院，天已经完全黑下来了，蚊虫比较多，五人都将外套穿好，多数蚊虫咬不死人，叮上一口也会疼上几天。
　　卡特并没有介意手下的质疑，尤其是道琼岁数不大，经验不足，解释道：“不管他们来做什么，就凭两个外表与人类完全相同的强化改造人，也不是什么面包果商队能雇佣的起的，光是维护费都会让他们倾家荡产！我可不想在咱们值班的这段时间内出什么问题，否则，交涉员怪罪下来，别说团长的竞选，大家都要倒霉！”
　　五人渐行渐远，却未发现其中一人的后背上趴着的小虫子。
　　五彩斑斓的小虫子。


第二卷：步履蹒跚 第二百一十七章 一搏（上）
　　夜色迷茫，位于三十层楼西南角落里，有一栋还算不错的居民楼，被各种建筑材料封堵的类似军事碉堡，灰白色的楼体因为岁月的摧残变成了鬼画符一样的脏乱不堪。如果不是居民楼周围五十米内被清理地一干二净，时不时有探照灯扫过，在月光中就跟鬼屋差不了多少。
　　六层，两个单元，共三十六套房子，一、二层的窗户被整个砌死，只留下了不大的出入口，地下室是仓库，三、四、五层是居住的地方，六层则是战斗掩体。
　　这里，就是牡蛎佣兵团的团部所在地，作为冒险者工会数一数二的大兵团，据说团部的防御达到了四挺重机枪、一百二十个守卫轮班巡逻的地步，火箭炮、迫击炮更不用说，甚至还有装甲车这样的重装备。
　　当然，这也只是据说，比如装甲车这种大家伙如何从居民楼那么小的出口开出来就是个难题。
　　“罗伊团长！紧急事情！”通信兵的声音将正在睡梦中的团长唤醒。
　　“进来吧！”团长顺手拍拍身边的女人，低声说道：“起来了，你知道我从不留人过夜的，何况有正经事要处理。”
　　如果将团长与卡特摆在一起，说他们是双胞胎也有人相信，只是团长的脸上没有伤疤，实际上这二人确实是亲兄弟，罗伊团长比卡特大了三岁。
　　女人呢喃地翻个身，先是抻个懒腰。抱怨道：“真是，这么晚了能有什么事情，想干就干，把我弄的浑身酸软，现在说清房就清房，算了，老娘不稀罕！”
　　通信兵刚刚把门推开。眼见团长床上坐起地裸体女人，骤然惊讶。赶忙道歉道：“抱歉，我不知道罗利塔女士也在。”
　　“不用回避，你又不是雏，”罗利塔光着身体站起来，当着通信兵的面开始穿衣服，边穿边调侃道：“便宜你小子了，出去不准乱说啊！不然老娘挖了你的舌头！”
　　咳。团长咳嗽两声，追问道：“什么事情？”
　　通信兵这才回过神来，报告道：“卡特副团长三十分钟前与通信中心联络，他需要紧急调阅最近几天的入城视频。”
　　“这有什么紧急的？”罗伊皱皱眉头，说道：“你们准备好，等他回来就开始查吧，这两周不是咱们负责城防吗？”
　　“可是卡特副团长刚刚发布完命令，我们再联络他就联络不上了。”通信兵有些犹豫地说道：“按照他的命令。卡特团长十五分钟前就应该返回到团部。”
　　“恩？”
　　天亮后，根据卡特无线电信号的最后位置，在离团部一公里外地小巷中发现了一些混合着血迹的泥土，角落里还有一只老鼠皮鞋，鞋头处有牡蛎用兵团地简单标志，再没有任何东西能够证明这里曾经发生了什么。
　　卡特副团长与他的四个保镖踪影全无。
　　自己的亲弟弟失踪。很可能被人干掉，这让罗伊团长如何不怒！
　　“找！给我把那帮混蛋找出来！我要撕了他们！”
　　罗伊团长发怒的时候，王平众人已经乔装打扮完毕，依靠老段那个人类磁场发生器的伪装，赶着两辆牛车，慢悠悠地前往交涉员所在的大厦。
　　从山姆的殷勤介绍中得知，大厦上下地防御并没有预想中那么严密，想想也是，这位自称泰坦的交涉员仅仅代表了主控者在这里的‘生意’，他身边的那些人还都是本地人。以主控者的名义招募。训练更严格，报酬更多。装备更精密罢了。看样子主控者确实不想过多干涉自己的实验地区，就是交涉员这个职务也是八到十年一更换。
　　简单讲，交涉员对于城市众多组织的意义相当于巡回法庭的法官外加黑帮里辈份最高地那位，出了纠纷找交涉员，与主控者交换物资找交涉员，组织火拼或者有人想坐大独吞城镇，一样找交涉员，除此之外，交涉员就是个可有可无高高在上的家伙。
　　当初建立城镇的时候，据说是主控者亲自选定的位置，做出了规划，由交涉员带领当年那些组织逐渐建设出来的，当时交涉员的身份在各个组织看来还比较重要，因此早年还有交涉员被挟持或者被绑架地情况出现，结果新到的交涉员毫不犹豫地放弃前任，指挥当地的组织反扑，最狠的一次连同绑匪一同炸上了天，最近二十年没人再打交涉员的主意。
　　王平听到山姆这样讲，自然明白对方是提醒自己，不要以为绑架交涉员会有好下场，主控者是绝对不会交纳赎金的。长毛男也不接话，仅仅对山姆笑了笑，示意他接着说。
　　三十层楼的大厦，绝对是城镇的地标性建筑，也是城镇能源的供应中心，顶层的能量武器曾经多次将城镇从被怪物攻击地危险中解救出来，每月都会试射一次以便确认武器地完好性。至于其它探测设备，山姆知道的就不多了。
　　大厦地电梯早已损坏，从十层往上都是仓库，主要依靠人力滑轮装置运送货物上去，十层向下才识交涉员与手下办公休息的地方。
　　双驾牛车缓慢地靠近大厦，距离二百米的时候，面前已经是一片长满杂草的荒芜广场，两个南美人正闲坐在地上侃大山，见到牛车过来，这才懒洋洋地站起来，喝问道：“是山姆老大吗？”
　　山姆从王平身后走出，微笑上前应道：“小叙尔特，除了我还能有谁？”
　　小叙尔特笑嘻嘻地迎上来，很自然地拍拍山姆的肩头，说道：“又给大人和那几位头目送女人来了？什么时候请我到你的妓院里喝上一杯啊？”
　　双方就在这种没什么意义的对话中完成了对车队的检查，两辆牛车，除了前面那辆的甜心小姐自己占据了半辆车位置，其他地方坐的都是身上披块塑料布的妓女，一眼就看完了，偏偏小叙尔特还要和妓女打情骂俏顺带揩点油水，这才耽搁了一些时间。
　　就这样经过六道岗哨，一行人来到大厦第六层，一进大厅，六个人模狗样的家伙已经等在那里，王平依次看过去，正是与山姆介绍过的那几个人相符。最中间那个体型匀称健壮的白人青年，红发灰眼，高鼻深目外加一张薄的如同刀锋一样的嘴唇，就是三年前成为交涉员的泰坦先生，其余五个人则是他与前任在本地招募的手下，负责交涉员的日常事物。出于安全考虑，交涉员与五个小头目都不经常离开大厦，这也是山姆会定期来这里的原因。
　　在表面上只有山姆有资格开口说话，其余这些人都是他带来的‘货物’，简略客套后，山姆示意王平从车上搬下一个木箱，送到六人面前，恭敬地说道：“泰坦先生，这是我从探险队手中换来的好东西，贮藏了上百年的好酒，借这个机会贡献给阁下品尝。”
　　说是百年好酒，其实只不过是昨天晚上太岁临时用酒精、催情激素、迷幻药外带一定的葡萄糖兑出来的功能性饮料，类人生物喝下去，里面的催情激素与迷幻药会在一定时间内降低大脑感知程度，再与玛利亚的特殊激素相配合，可以作为自白剂使用。
　　泰坦的目光并没有放到酒上，颇有深意地看了眼山姆，说道：“农场那边出了什么事情？”
　　“呵呵，泰坦先生真会说笑，我那里能有什么事情？”山姆的表演恰到好处，连冷汗都出来了，或者他并不是在表演，山姆确实陷入了紧张与害怕的状态中。
　　“山姆，你是个生意人，考虑事情也完全从生意角度去考虑，我欣赏你的正是这一点。”泰坦冷笑道：“对于我，你最好不要有什么隐瞒，否则……”
　　“请泰坦先生多拨给我三成蘑菇收购份额！”山姆自然听出语气中的威胁味道，立刻恳求道。
　　“恩，这还差不多，跟我就别见外了，山姆。”泰坦这才满意地点点头，笑道：“这里有十三瓶酒，你们一人两瓶，我自己多占一瓶，没意见吧？”
　　一直没有说话的五个人都微笑着摇头，其中一个家伙上前直接打开一瓶酒喝了半口，觉得没问题之后，才开玩笑地说道：“泰坦先生拥有三瓶酒和一个女人，而我们是两瓶酒两个女人，从数量上看，完全一样，怎么会有意见？”
　　“呵呵，就属你嘴快。”泰坦并不介意手下调侃，把手一挥，说道：“今天是休息日，都别废话了，各自拿了东西回房间！山姆，你和你的人就在大厅里等等吧，我这里也有点好吃的，让你们打打牙祭。至于份额问题，我会考虑的，三成或许多了些，你知道，不仅你一个人想多占收购份额，不过我想一成半应该差不多可以让你满意吧？”
　　“我代表他们感谢泰坦先生的慷慨！”山姆乖巧地行礼道谢。
　　王平四人目送着‘甜心’小姐半靠在泰坦先生的肩头，以一种特别婀娜多姿的步伐缓慢地走向属于交涉员的专用通道。
　　是生是死，在此一‘搏’。


第二卷：步履蹒跚 第二百一十七章 一搏（下）
　　“看着太岁先生从通道中一个人走出来，我还以为他把交涉员干掉了，差点心脏都停跳了。”山姆擦着额头的冷汗，低声抱怨道。
　　“早跟你说了我们只是想打听一些消息，只要不暴露身份，不会轻易杀人的。”段天星不屑地说道，“你的胆子也太小了。”
　　山姆心中当然有想法，却不敢随便说出来，这几个杀神可不是他能招惹起的。
　　“好了，别担心我们会杀你灭口，也不用你送我们出城，把这个吃了，你就可以继续去当农场主。”太岁在旁边顺手丢给山姆一颗黑呼呼地药丸。
　　山姆看着手中的药丸，迟疑了一会，认命一样一口吞下，闭上眼挺了一会，感觉没什么异样，这才睁眼说道：“今天的事情就当没发生过，各位放心，我也不是为自己找麻烦的人，甜心小姐我会在第一时间处理掉。”
　　王平明白处理的意思，张张嘴，却没说什么，长毛男当然不想让一个无辜的生命死于非命，可是，这一路走过来，为了隐藏身份杀掉的人已经不少了，瓦瓦里西那个部落没有被灭掉，也不得不背井离乡，迁徙到边远的地方。
　　山姆却注意到王平的迟疑，立刻想的有些多，改口道：“要不我把甜心小姐送给王首领吧，就当是临别的赠礼，请不要推辞，不然我就真的只能把她干掉了。”
　　于是众人回到已经变成临时住处地商队堡垒时，手头多了个昏迷状态的白种美人。商队堡垒内的奴隶并不知道发生了什么，至于留守的枪手与商队其它人员，早就变成了冷冰冰的尸体。
　　简单整理完毕，为了不引人注意，五个人分骑三辆从商队处得来的摩托车，将甜心小姐丢在其中一辆三轮摩托的拖斗里，晃晃悠悠地向城门进发。
　　“现在主控者地地址咱们已经拿到了。希望狼牙那边也顺利吧。”暗割坐在太岁身后，莫名其妙地冒出这句话。
　　太岁知道暗割是担心自己的学生。安慰道：“他们肯定会顺顺当当地拿下新诺里，不用担心！”
　　如果按照预定计划，此时此刻，狼牙已经带领部队登陆，正在前往新诺里的路上，三艘油轮的运载量毋庸质疑，几个势力提供的人力物资也不是开玩笑的。
　　粗略统计。各类装甲车与改装车辆超过四十辆，自走炮十门，坦克五辆，强化改造类战士超过三百人，激素改造类枪手超过五百，充当后勤人员的普通好手二百人，各类战场辅助机器人二十一架，武器弹药应有尽有。新诺里城镇拥有的总武器量要或许超过这只远征军，人员素质自然是远远不如，何况还有坦克、自走炮、战场辅助机器人这些重重火力！占领新诺里这个城镇也不是什么困难地事情。
　　出发前段天星只是提醒过狼牙一点，这些人员来自多个势力，互相之间的协调与统领才是最大的问题。只要协调问题解决好，对付主控者也有一拼之力。
　　来到城门口。太岁版‘来顿’看着紧闭的城门，吆喝道：“我是面包果商队的副队长，带队出门办事！”
　　“稍等一下！”城门边上的守卫笑嘻嘻地靠过来说道：“实在抱歉，刚刚城门的合叶坏了，正想办法修理，估计要等半小时才能修好，来顿先生，给你们添麻烦了。”
　　太岁做出满副不介意地样子摆摆手，说道：“没关系，那我们在旁边的等一会吧。这时候阳光太强。晒得人难受。”
　　守卫犹豫了一下，这才说道：“也成。先生，你看旁边那片废墟如何？你们听那里吧。一会修好了我过去叫你们。”
　　众人顺着守卫所指地方向看过去，那是座大型超市的废墟，塌了一半，另外一半正好作为遮蔽风雨的地方，如果不是举架太高，看起来四面漏水，又靠近城门，估计第一时间就会被平民侵占，现在，那里空荡荡的只是随便坐着几个闲人，都是些手艺工匠，下午太热没心思工作干脆凑在一起闲聊外加赌博。
　　见到来顿带人过来，工匠们全都自动靠边，有的干脆就会自己那一亩三分地去了。五人下了老爷车，装做无所事事地四处溜达，逐渐靠近超市另一边的角落，同时小心注意着守卫地反应。
　　“情况不对。”太岁冷声说道：“来顿的记忆告诉我，城门刚刚翻修过。”
　　“不用开扫描器，光凭音频处理器都能听见他们拉枪栓的声音。”王平低声说道，“咱们被发现了？”
　　“可能性不大。”老段四处扫视，说道：“可以参考的资料太少，只能随机应变。”
　　“要不干脆杀出去吧！”暗割那张充满伤痕的脸在此时确实让人感觉不寒而栗。野猫在旁边还推波助澜：“喵，交给野猫吧，保证分钟之内干掉城门守卫！”
　　王平知道此时不能拖，越拖事情就越多，正要下命令，轰鸣声从城内传来，老段低声说道：“还是不要轻举妄动，看看情况，不到万不得已，别用能量武器和特殊能力，让交涉员察觉出有问题咱们就被动了，大不了一会让野猫劫持领头的家伙。”
　　说话功夫，一辆三轮摩托车呼啸着开到超市门前，车上跳下个壮汉，很威猛地一挥手，身后五辆摩托与十多辆自行车迅速将五人包围在中间，长毛男数了数，包括壮汉和他身边的美女在内，一共二十二人。
　　太岁脸色变了变，低声说道：“是牡蛎佣兵团的团长罗伊，卡特的亲哥哥，还有该团的参谋罗利塔。”
　　肉团、老段、长毛男三人已经将暗割与野猫挡在身后，三人六把改进型P226随时准备射击，防备对方突然出手伤到两个不擅长正面对攻地重要战斗力。
　　壮汉下了车，也不说话，就那么冷冷地盯着太岁，太岁这种家伙还怕他人地目光？满不在乎地嘿嘿一笑，高声问道：“祝蘑菇丰收，罗伊先生，咱们好歹也合作过几次，你这样带人围着我和我的朋友，想做什么？”
　　“想做什么？你以为我用二十把突击步枪对着你那可怜地六把小破手枪是想做什么？”罗伊怒极反笑，冷声说道：“我想问问你想作什么！来顿！两天前你和侄子带人出去收货，昨天早上你孤身一人与身后那四个陌生面孔回到城里，昨天晚上有人看见我弟弟和你们聊天后，离开了山姆的妓院！接着你们几个也走了出去，然后他就失踪了！今天中午，你在一个绝对不应该出行的时候带着四人又打算离开城镇，我还想问问你要做什么？我弟弟在哪里！”
　　“罗伊先生，你弟弟失踪与我们有什么关系？”太岁开始抵赖，辩解道：“我带几个从新诺里来的朋友进城开开眼界，有什么问题？再说，你弟弟和我们没什么冤仇，大家都是一个城镇的，我至于下手杀他？何况卡特先生也是好手，轻易也不会被人干掉，你觉得我是那种杀掉他以后还能全身而退的高手？”
　　这几句话说的合情合理，罗伊确实没有证据证明就是王平众人干的，他连自己弟弟的尸体都找不到――已经被太岁干净利落地吃掉了，找的到才怪！
　　罗伊哈哈大笑，顺手端起突击步枪，他旁边的参谋美女也拿起了手枪，佣兵团长喝道：“来顿，你白活了这么大把年纪，竟然和我讲道理！这个世界，谁拳头大谁就有道理！就算不是你们杀的我弟弟！你们嫌疑最大！我他妈的才不管什么证据不证据，有嫌疑就要死！”
　　太岁并不惊慌，冷笑道：“你就不怕交涉员找你麻烦？我们商队的毒膏可是交涉员指定的货物！而且，你弟弟或许还活着，你怎么一闹，消息传出去，他的命没准真的没了！”
　　罗伊明显被太岁的话震住，手中的突击步枪微微下沉，他周围的二十人也是有样学样，将枪口放低，佣兵团所使用的突击步枪全部是标准的北美M8，双排供弹，带弹量六十发，火力凶猛，估计整个佣兵团也就这二十来支，今天全都被团长带出来复仇用了，看起来佣兵团长因为弟弟的失踪而愤怒，却也不是神经大条的人物。
　　暗割低喝一声，“动手！”
　　就在虎妞出声的下一秒，罗伊的枪口再次上抬！很明显，他刚刚的表现不过是降低面前五人的戒心！王平、段天星、太岁压根没有多想，三人六支改进型P226，同时开火！
　　为了不暴露身份，王平与段天星两人都没有使用擅长的激光武器，这也造成了近距离火力输出的大幅度下降，再刨掉太岁这个完全的枪盲，局势似乎不太乐观，对付二十多个距离在二十米内枪手，只能说勉强足够。
　　改进型的P226装弹十五发，对付二十人，平均每支枪射击五到六发就足够了，以王平与段天星的速度，不用三秒时间。雇佣兵团的这些老手使用M8也是相当熟练，从抬起枪口到扣动扳机，总共不超过两秒，所以双方胜负的关键就在于两个字。
　　快！准！


第二卷：步履蹒跚 第二百一十八章 迂回（上）
　　三秒钟，尘埃落定。
　　炎热的气候让液体的蒸发速度很快，五十米方圆的地面上充满了鲜血的铁锈味，脑浆的枯腥味，括约肌松弛后排泄物的恶臭味。不断躺到的声音配合着突击步枪零星的磕碰声，就好象死神弹奏的一首高雅乐曲已经接近尾声一般，标示着这场战斗已经结束。
　　二十个枪手超过一半的眉心处都有弹孔，剩余一半有两个。
　　从极动到极静，转变之快让所有在场的活人都不太适应，普通人的眼睛也确实无法跟上这三秒钟所发生的所有事，就连可怜的罗伊团长都没想明白，明明己方占优的情况下，怎么手下挂了不说，他与参谋的脖子上还都放着两把乌黑的刀？
　　刀是野猫的。
　　三位‘男士’的掩护也算严丝合缝，暗割很认命地瞬间卧倒，她手中的P226也不是摆设，借着太岁双腿之间的缝隙，三秒之内，暗割相当精准地打中三人，这也是她射击的极限了。
　　野猫却不一样，虎妞喊出动手的同时猫女直接上窜！踩着王平的肩头一个空翻，探手已经抓住举架四米的超市横梁！翻身站在横梁上，前进十米只用了野猫一秒！下面子弹横飞，猫女压根就没放在心上，到达敌手上方，野猫曲腿倒立猛踢，加速的瞬间出刀斜劈！
　　刀光一闪而过！
　　罗伊左侧的两个枪手根本没有丝毫反应，后脑勺被合金刀直接劈开。野猫几乎是垂直砍下，别说后脑勺，两人地脊椎骨都被剃了出来！
　　落地后猫女只需要简单的转身横刀，罗伊的咽喉就已经被控制在刀锋之下。
　　“你们怎么没打对面那个自以为是的混蛋？”太岁晃悠着身躯，走到罗伊面前，很轻松地拿下他手中那只打了十多发子弹的突击步枪，顺便卸掉了对方的肩膀关节。机械关节不好拆，那也要看什么人动手。野猫也是有样学样。这一男一女也算硬气，关节被卸，一声都没吭。
　　“你在他正对面，当然是你开枪。”王平嘴里回答着，顺手收起一只P226，只留一只手枪警戒。
　　老段对于这种以大欺小的杀戮丝毫不感觉兴奋，直接将手枪收起来。顺便糗了太岁一句：“我们特意留给你地，二十米距离，闭上眼睛也该打中几枪吧？”
　　“得了，别以为我不知道，你们是看到有美女扑上去才特意放过他们的。”五个人相处这么长时间，这点配合做起来当然是相当轻松，太岁摇晃着手指，在罗伊面前转了转。问道：“亲爱地罗伊先生，能不能请你们护送我们六人出门呢？”
　　“你们到底是什么人！”罗伊咬牙切齿地问道：“这么近的距离，怎么可能没事！”
　　太岁暗自叹气，要不是为了延迟交涉员的察觉时间，这种温度环境，光凭他一个人。只要时间允许，毁掉这个城镇也不是难事，现在却只能想尽办法掩盖身份，索性脱下被突击步枪打出数个窟窿的外衣说道：“罗伊，不要以为只有你这个佣兵团长是改造人，我来顿也是，再加上防弹衣在身，你那几发子弹我还没放在眼里，至于我的朋友，你没必要知道吧？”
　　“我罗伊今天认栽了。我送你们出去。唯一的条件，你们放过罗利塔。她不重要。”团长毕竟是团长，还算有点绅士风度。
　　王平刚想同意，段天星却在旁边摇头说道：“你现在没资格和我们谈条件，万一你跑了怎么办？我们起码还要多赚一人。”
　　护送出城的经过不需赘述，那位白人美人在清醒之后也只能认命，跟着王平众人前往新诺里地汇合地点。
　　重新恢复通信之后，众人联络立刻狼牙，这才知道他们的占领行动出了一些麻烦。
　　大麻烦。
　　根据狼牙发回的情况推断，制造这个麻烦的势力有两方，占领新诺里的商业协会，也就是复苏会，另一方则是众多势力处心积虑要干掉的主控者。
　　情况是这样，三艘油轮靠近新诺里，只要主控者的卫星没报废，无论如何也会发现，罗宾等人当然不会明说去把新诺里作为进攻主控者的前进基地，在收到主控者地询问之后，罗宾理直气壮地指出，新诺里现在被复苏会占据，为了防止他们再出什么疯狂计划，几家势力这才联合出兵，一定要把危险扼杀在萌芽里，至于新诺里囤积的物资就会被几家瓜分作为军费。
　　表面上看，这个理由比较充分，尤其复苏会当年在地中海沿岸也着实肆虐过一番，暗地里讲，主控者也应该会对旧人类互相之间的撕杀乐见其成，不闻不问。
　　等到狼牙上岸，这才发觉事情不对，主控者决不是不闻不问，可能是推波助澜！
　　这年头没有几个人真的明白军事行动该如何进行，狼牙也不过是依照一般情况下的装甲车配步兵的搭配，地形好地时候就全员上车，借着拖拽雪橇与板车加快行军速度，地形不好――主要是公路中断的时候，步兵下车采取警戒阵形，缓慢前进。
　　刚刚走了半天时间，狼牙就遇到了第一拨骚扰部队，接下来的两天里，狙击步枪、地雷、火箭筒、单兵导弹，几乎所有能想到的骚扰方法都被狼牙遇到了，路程仅仅走了一半不说，装甲车损失了两辆！人员死伤超过五十人！
　　最关键的是军心不稳！
　　除了西南基地派来的一百号强化战士外，这些战士绝对称的上是来自五湖四海，为了几位首领的同一个梦想走到一起，可不表示是为了他们自己的愿望！复苏会如果从主控者那边得到确切情报，肯定是抱着没有退路的心思，上下团结一心！这些人却不同，都不是傻瓜，临来地时候各个首领也都告诉自己地手下说是正面牵制，而不是正面强攻，在这个世道里，顺风仗谁都想打，除非逼到绝路上，鬼才真的拼命呢！
　　狼牙本身资历不足，没有黑杀或者暗割，连冰刀手下那些人马都控制不住，如果不是一百位隶属西南基地地强化战士始终坚定不移地听从狼牙指挥，维持秩序，弹压有异心的个别人员，恐怕会有人立刻要求撤退。
　　说起来也够窝囊的，现在队伍停在距离新诺里还有二百公里左右的偏僻山区，狼牙干脆跟骚扰部队杠上了，利用积雪和土木工事做起了防守战，整个防御阵地让他设计的如同一只加厚了背壳的乌龟，相当简易，却很有用。只要某个方向发现远程攻击火力，那几架战隼会在第一时间赶去清剿，对方既然是骚扰部队，无法携带重型装备，这种战场辅助机器人正是克星，小口径火药武器不起作用，火箭筒速度没它快，单兵导弹速度够，可是对低空目标射界又不足。
　　几次交手下来，以损失一架战隼机器人的代价，解决了对方一百五十多名利用雪地摩托、滑雪板作为移动工具的枪手，这才算为前进道路扫清了障碍。
　　根据狼牙的估计，越是靠近新诺里，骚扰部队应该越多，现在狼牙迫切需要地是一副战场雷达或者同功能的替代品，西南基地所拥有的便携式扫描器只有王平身上那副，使用飞艇进行战场扫描不是不可以，只是它的速度太慢，在空中是最好不过的靶子，发动机挨上几下大口径反器材枪的子弹，能不能顺利降落都成问题。酋长与冰刀各自贡献了一套战场雷达系统，可那两套东西开机时间短，探测范围小，行进中使用并不稳定，只能作为夜间扎营后的预警武器。
　　最新也是最坏的消息是，根据神话系统的卫星遥感图显示，有大量的轻机械化部队在向新诺里集结，从数量上看，绝对不可能是复苏会自身实力能够汇集的，只有一种可能性，主控者很冷血地从背后资助了复苏会装备与人员，将旧人类本身的反人类组织变成了它控制下的一条疯狗！
　　联络上王平众人，等待这边的决定，让狼牙多少松了口气，不是他没有必死的心理准备，而是各势力的好手确实让他头大三圈，要说战斗力，确实都有两把刷子，被改造的不在少数，有几个还有点特殊能力，可是所有人几乎都抱着功劳我领，送死你去的念头，正因为都是有经验的战士，打仗油头滑脑的方法更多，全都是人精，知道什么时候该保命。
　　“狼牙那边是进退不得，罗宾那几个家伙一推六二五，完全将决定权交到我们手上，干脆就是听天由命，这也怪不得他们，三艘油轮承载的武器装备与人员已经是各个势力的极限了，再派人无论是时间还是资源上都无法承担。”段天星简单分析完情况后说道：“既然已经知道主控者的确定位置，咱们要做的决定很简单，是否让狼牙脱离新诺里那边的纠缠，转而前往主控者的基地，还是继续在那里吸引两个势力注意，做个明显的靶子？”


第二卷：步履蹒跚 第二百一十八章 迂回（下）
　　野猫知道这时候轮不到自己插嘴，却还是忍不住问道：“喵，一推六二五是什么？好吃吗？”
　　“那是老段比喻别人不管事情的意思。”王平依旧耐心地给野猫讲解完，这才皱着眉头，分析道：“无论做哪个选择，都很冒险，前者容易被两方势力前后夹击，军心很容易溃散，而后者则是与新诺里对攻，没有后续给养与武器弹药补充的情况下也难以持久。”
　　暗割恨声说道：“左也不成，又也不成，干脆撤兵等死吧！”
　　从讨论开始，太岁一改平常心不在焉地形象，半个字都不说，只是用手指在飞艇的地面上比画着，听到暗割赌气提撤兵，竟然点点头，附和道：“好主意！”
　　“好主意？你说撤兵是好主意？”暗割赌气归赌气，真要放弃，她是第一个不乐意，一把抓住太岁的耳朵，狠狠拧了两圈，“我那是随口说说！你再说撤兵两个字试试看！”
　　太岁直接将暗割的手攥住，平静地说道：“听我把话说完，我没开玩笑，王平，麻烦你把地形图投射出来。”
　　暗割一愣，忽然醒悟到面前这个非人生物往往能够从人类思维模式之外去分析问题，有些不好意思地松开手，坐在一边听肉团说出他的计划。
　　太岁首先在投影图上点出了主控者的位置――原北美联盟佛罗里达洲的奥兰多市附近。如果不是交涉员在酒精与激素地双重作用下说了实话，恐怕包括王平与太岁在内的所有人都要去芝加哥地区碰运气。这个位置也证实当初众人的一个最大怀疑点。芝加哥纬度太高，并不适合永冻时期的人类在那里生活。奥兰多市就完全没有这个问题，纬度合适，气候适宜，与海港遗迹距离适中，周围没有重度的核污染区，又处于天堑系统的保护范围之内。可以说再完美不过了。
　　接下来，太岁陆续点出新诺里市的位置、狼牙部队现处地位置以及巴拿马运河的位置。当肉团点到巴拿马运河地时候，除了野猫依然懵懂地看热闹外，包括老段在内，三人多少都明白了太岁的意图。
　　趁着新诺里还在接收主控者的物资，让狼牙直接撤到船上休整，顺带和暗割汇合，然后三艘油轮通过巴拿马运河的自动船闸前往墨西哥湾。进入天堑系统的防护区域之前，开始卫星攻击，然后自然是再次登陆，即使奥兰多附近的海湾有少许浮冰，在那个纬度也无法对油轮造成真正意义上的威胁。
　　“就算不登陆，只要在做掉天堑系统之前，让主控者知道咱们地油轮通过船闸就足够了，那时候。主控者就算明白咱们目的是干掉它，也会措手不及！奥兰多所在位置没有防御纵深可言，如果将所有兵力龟缩在主基地附近，没有卫星辅助，一旦面对神话系统的攻击又或者被亡命徒引爆几枚脏弹，都够它受的！”太岁很肯定地说道：“分兵防守几个可能的登陆点是主控者必须做的事情。这样才可以最大程度阻止油轮部队的突击！这样一来，它的主基地一定缺少外围防御，估计就算是主控者也想不到咱们会胆子大到依靠个人能力去刺杀它！”
　　“在大局上，战略优于战术，但是，特定条件下，战术却能影响战略。”王平点点头，说道：“这个计划行得通，只是巴拿马运河该怎么通过？自动船闸地寿命好象不到百年吧？万一油轮开到那里，无法通过该怎么办？”
　　这个问题被段天星回答了。“在巴拿马运河的两端。太平洋比大西洋的高出五到六米，气候变迁加剧后。根据印度那些民用卫星的观测数据，落差已经小于两米，即使将船闸炸掉，油轮通过也应该不成问题。”
　　王平关闭投影，“那就这么决定！通知狼牙撤退，确定汇合地点，咱们要开始和这个主控者好好玩一玩了！”
　　……
　　“班长，蘑菇炖熊肉吃腻了，能不能跟连里的厨子商量一下，吃点别的吧。”六三百无聊赖地靠在班长身边地椅子上，黄色眼眸没有半点神采，嘀咕道：“昨天巡回慰问车队的那个婊子纯粹是摆设，跟个木头一样，一点反应都没有。”
　　“你小子又有吃的又有女人，还埋怨个屁！是不是精力过剩了？外面零下四十度，出去来一圈雪地越野如何？”一七没好气地说道，他在前天巡逻的时候扭伤了肩膀，正躺在床上养伤。
　　“你受伤，你老大，我不跟你争。”六三还算识相，起身说道：“我去控制室看看零八、九六他们。”
　　“等等。”连长这时候合上笔记本，小心翼翼地将本子放进抽屉里，这才说道：“咱们这个监视哨相当偏僻，但也安全，有什么事都落不到咱们脑袋上，你就少说两句，真闲的没事就看看那些视频资料打发时间吧，另外，去控制室告诉值班的那两位，用公用频道呼叫连队，下次巡回车队再来的时候，换个厨子再换个姑娘。”
　　“好的！我就知道班长对咱们最好！”六三可算来了精神，转身就走，刚到门口却又被连长叫住，“你小子没个正经模样！还有，别总说婊子婊子的，女人是用来玩的没错，可也不能太过分了！就你这张不干净地破嘴，哪个女人愿意伺候！”
　　“知道了，班长。”六三讪讪地笑着，特意敬礼表示自己知道错了，这才转身出了门。
　　五个人所在地监视哨确实不大，包括休息室、控制室、餐厅与反应堆，总面积没超过二百平方米，所在纬度也是所有监视哨中最高的，永冻时期来临后，最高温度也没超过零下三十度，每两个星期，巡回慰问车队会到来一次，说是慰问，也不过就是带几个女人再让车队里地厨子做两顿好吃的，顺带装卸一些必需品。
　　监视哨内部没什么装修，除了灰白色的墙壁就是柔和的顶灯，只有控制室那几个缩写字母是红的。六三转过拐角，顺手推开控制室的横拉门，里面的二人连头都没回，聚精会神地看着一部战前电视剧，六三随口问道：“有什么情况吗？”
　　“没有，北极熊都迁移之后，这里除了冰窟窿里的那些破烂鱼，毛都找不到一根。”九六的语气也没什么精神，回头看了眼六三，说道：“一七怎么样？”
　　“躺在床上，脾气是越来越大了。”六三顺手掏出几块醒神糖递过去，“来一块。”
　　“谢了，不是在飞艇上，吃这东西睡不着，更闹心。”零八摆摆手，谢绝道。
　　六三顺势坐下，盯了一会屏幕，说道：“这部看过了，最后那个男主角……”
　　“别说！你个臭小子！”九六直接给了六三一个爆栗，埋怨道：“说出来就没意思了。”
　　“好的，九六先生。”六三偷笑着顺手将视频切换到监视画面，旁边的零八一把没拉住，直接将六三扑到地上，半真半假地吼道：“你个混蛋！想死是吧？”
　　六三左封右挡，努力躲避零八的拳头，九六在旁边也扑过来帮忙，嘴里还嚷道：“扒光他！竟然敢招惹咱们！扒光他丢到外面去！”
　　“别，别闹了！你，你们看！”六三努力伸手指向屏幕。
　　“鬼才信你！”
　　“打肿他的小弟弟！”
　　“不是！真的！出事情了！红灯亮了！你们看啊！”六三挣扎着叫嚷道。
　　两人这才觉得自己的战友不象是开玩笑，回头一看，监视屏幕上忽然出现了十多个红色光点，正向数个绿色光点缓慢移动！
　　警报声同时响起！
　　九六直接坐在控制台前，双手有些笨拙地在控制台上按下几个按钮，查询探测数据，零八这边立刻帮着六三手忙脚乱地穿起热能罐系统。
　　十几秒之后，班长赶到控制室，看了眼还在穿衣服的六三，吩咐道：“穿好后立刻出去查探一下雷达，看看是不是积雪引起的信号失常，记得带高频发生器，设置成驱逐模式！”
　　“明白！”六三正在拉好最后一段拉链，回答的相当爽快。
　　“情况如何？”
　　“不象是雷达故障，探测显示有数个类似卫星物体从咱们上方经过，如果移动轨道不改变，目标是天堑系统。”九六有些紧张地说道：“记录显示，百年来没有过如此大规模的疑似卫星物体移动，数据库里也没有可以类比的卫星系统，从数量上推测，很可能是俄罗斯的拼图系统启动了！”
　　“马上将观测数据传回基地！”班长的手心里全是汗水，他也不敢相信这个观测结果，如果观测无误，说这是第四次‘世界大战’也不为过，此刻班长的脑海中不由想起爱因斯坦的那句名言――我不知道第三次世界大战用什么武器，但我知道第四次世界大战用的会是木棍与石头！
　　这话刚从班长的脑中闪过，耳边就传来六三破灭他唯一希望的声音：“雷达外表正常，没受损害！”
　　“或许第四次不是，但是第五次就差不多了。”班长喃喃地说道。


第二卷：步履蹒跚 第二百一十九章 整军（上）
　　薄冰、海水、雾
　　狼牙与暗割站在甲板高处，远处的浓雾好象纯正的牛奶，就是有些发黄，既浓且稠，绵延没有边际，略带点酸臭的味道，在油轮上几乎感觉不到海浪轻盈地波动。
　　为了在计划实施前最大限度提高战斗力，与油轮汇合之前几个人就已经商议决定由暗割出头举行集会重新收编这些人，为了防止出现异常情况，王平、野猫一组，太岁、段天星一组，分别在另外两艘油轮上监视这些老兵油子。
　　暗割绷着脸，脸上的伤痕因为激动而有些发红，她观察着甲板上站着的几百号人，再加上另外两条油轮上正在收听无线电广播的枪手，总共九百四十二名，这就是对付主控者的正面力量。暗割旁边的通信兵测试了两声麦克风，对新首领示意可以讲话，虎妞点点头，皱着眉头扫视了一遍还在闹哄哄地人群，各种肤色与体型搀杂在一起，场面有些混乱，暗割随手掏出手枪，对天开了数枪。
　　笑声一片。
　　这些老兵油子是不在乎对天鸣枪的。
　　暗割恼了，直接抢过狼牙手中的突击步枪，对着站在最前排，也是笑的最凶的几个人就是一梭子！子弹打在甲板上扑扑连声，那几个家伙脸色一变，马上破口大骂，守卫的强化战士很恰当地配合暗割拉动枪栓，识别枪栓拉动的声音在某些时候是可以救命地，老兵油子对这种声音特别敏感。场面立刻安静了下来。
　　“老娘知道你们都是老枪手，全都知道该怎么从战场上保住性命！而且，你们一定在想，派个娘们过来管事，那就更好糊弄，对不对？”暗割跨立在甲板上，看着眼前这几百口子人。他们依旧鸦雀无声，不过可以想象。另外两条油轮上的人听到自己这么说，肯定会哄堂大笑，暗割对着麦克风高声说道：“老娘也怕死！也不想死！你们想过没有，为什么各位的老大会让你们这些老手来送死？就是因为你们打仗太油滑，不好控制，干脆送来当炮灰！反正那些大首领都明白，想要干掉主控者。靠你们是没什么指望了！我可以明确告诉你们，现在已经有死士借着咱们吸引对方的时候，准备潜入主控者的基地，来个鱼死网破了！”
　　其实暗割这话半真半假，心思活的人多想想也会觉得有漏洞，如果是纯粹的炮灰，各个势力地本钱下地也太大了吧？暗割故意停下来，看着甲板上或高或矮的人群开始有些底语声。这才接着说道：“现在走了几千公里海路，用了这么长时间，你们觉得油轮上地给养还够吗？都用脑袋想想！就算咱们不去招惹主控者的手下，如果咱们不能上岸狠狠干他娘的一票！大家全都抱团饿死吧！”
　　这话让人群产生骚动。
　　暗割是绝对不会傻到对这些人讲什么拯救人类拯救地球之类的鬼话，那种被使命所驱动的傻瓜只有战前的童话故事里才有，就算是老段这种受到机器人定律约束的家伙。也不过是生存受到威胁才抢先动手地，假设众人能确定主控者杀掉全世界的旧人类也不会动西南基地一根寒毛，王平这样对战后世界深深失望的人根本不会有什么反抗的心思。
　　所以，虎妞清楚想要让这些人真的听话，就要让他们清楚不拿抱团不拿命去拼就没有活路！
　　道理简单，效果却不错。
　　对讲机里传来其它两艘船的情况汇报，暗割的话起了作用，再加上强化战士的威压配合，野猫很轻松地将面前这九百多人混合改编，解决了分帮别派地问题。同时让强化战士与天堂城的枪手作为各级别编制的正负指挥官。最大程度上解决了汉语语系与英语语系的沟通问题，短短几天时间在沟通上完全顺畅是不可能的。好在这些人在一个船上生活了几十天，简单的战斗指令还都能听明白。
　　接下来地几天时间，暗割、狼牙在其他人的帮助下带领船队顺利通过了巴拿马运河，进入墨西哥湾的同时，罗宾那里也传来了最新消息。
　　在罗宾与冰刀的连手攻击，天堑、拼图、神话三大系统同时处于瘫痪状态，这些运行百年的老卫星除了年久失修之外，很多时候并不稳定，即使是用来召开年会的通信卫星，据说这百年来也更换过两次，因此，卫星之间的互相攻击多数时候都是以同归于尽而告终。
　　罗宾手头的拼图系统损失最为惨重，根据最后的传回的数据推测，应该是受到了对方大规模高强度地电磁干扰，是否能自动修复还是未知数，神话系统也是如此，只有一颗代号轩辕剑地卫星对冰刀的呼叫产生了回应。
　　天堑系统估计也受到了相同程度地打击，让所有人无奈的是，得出这一结论完全是依靠推测，因为在卫星战打响之后，高空电离层受到了强磁场的影响，同时在地球的外层空间也产生了数量众多的太空垃圾、伪装用铝箔、卫星伪装体，根本无从判断敌方卫星的真实情况。因此只能从己方受到攻击的程度来判断天堑系统的损失，本以为多少会有一到两个势力遭受到卫星武器或者洲际导弹攻击，却根本没有出现，这才让诸位首领暂时松口气之余得出了上述结论。
　　无论如何，这也算是个好消息。
　　半天之后，事先派出的飞艇在无人驾驶的情况下顺利进入墨西哥湾靠近北美联盟的海域没有遭到攻击后，油轮船队也小心翼翼地进入了该海域，天堑系统也没有任何反应，这让油轮上的众人全都松了口气。
　　计划进行到此时，虽然多有变化和挫折，不过，还算达到了预期的目的，接下来，就要看暗割一方的正面攻击与王平这边的背后偷袭到底会取得什么样的结果了。
　　深夜，阴雨绵绵，整个海面漆黑一片，即使有红外夜视仪的帮助，也无法从并不汹涌的波浪中分辨出航行的船只。
　　实行灯火管制的油轮此刻已经靠近佛罗里达的海岸，船上携带的大功率生物磁场探测器始终开着，前两日的沿岸航行中已经发现了三处生物与电子设备活动的痕迹，从数量上估计，应该是主控者派出的反登陆部队，王平众人也没傻到直接送上门去，反正油轮在海上多饶几个圈子也浪费不了多少氘棒，索性就利用明码无线电通信小心地刺激着主控者，让它知道油轮船队到了附近海域，却无法通过两点定位方法确定船队的位置。
　　主控者当然不会容忍这种挑衅行动，这个吸纳了全世界各种资源百年的老势力，派出几艘快艇与金雕攻击机还是相当轻松的事情。只可惜油轮上的大型生物磁场探测器与能量武器也不是吃干饭的，没有了卫星导航系统的帮助，无论是手动操纵的快艇还是金雕攻击机，光是依靠地磁导航系统在茫茫大海上寻找三艘油轮也并不容易，除非能在第一时间锁定目标，选择最短的攻击路线，否则，就算是金雕攻击机也不过是能量武器的靶子而已。
　　损失了超过二十架金雕攻击机之后，主控者似乎改变了战术，依靠陆地部队防御少数几个可以让油轮靠岸的海港码头，又派出数只巡逻队游弋在那些可以近海停泊的海岸线，意图在第一时间发现登陆部队。
　　岸基脉冲雷达古老是古老了一些，关键是它管用，风雨无阻地为主控者提供近海情况，在探测范围内，从海平面到五千米高空，每六十秒扫描一个来回，这种情况下，飞艇是肯定不能使用了，趁着夜色阴沉，正是王平众人登陆的好机会，虽说此处不适合油轮靠岸，放个铁皮快艇下去却不是难事。
　　暗割看着强化战士在忙碌着下放小艇，忽然对身边的王平说道：“王平，无论发生什么情况，活着回来，别把自己当烈士，明白吗？”
　　“切，关心战友不关心老公。”还没等王平回应，太岁在一旁很恰当地开始搅和气氛。
　　暗割这次却没发火，反而挪了两步走到太岁身边，低声呢喃起来，看样子母老虎对自己的非人老公自有一番不舍，如果不是自愿接替正在基地内发火的黑杀，恐怕暗割无论如何也要跟着王平众人一起走，她那个生物磁场感应的能力虽然只有二十米的范围，对于进入主控者控制区域后就不得不开启屏蔽器的王平众人，就算不准确，也还是有很大的帮助，更何况太岁也在这次九死一生的行动之中。
　　王平不想听两人的临别之语，右手探出将野猫搂紧，转头看见段天星似乎在思考着什么，出声问道：“老段，想什么呢？好象发呆一样。”
　　段天星的目光依旧跟随着铁皮小艇，嘴里回答道：“我在看你的记忆视频。”
　　“怎么想起看这些东西？”王平没来由地一阵不舒服，记忆视频是他共享给老段的，可是听老段的口气就好想在回顾某人生平一样。


第二卷：步履蹒跚 第二百一十九章 整军（下）
　　段天星感觉到长毛男的不痛快，抱歉地笑笑，回答道：“主要是看我在变成天狼星之前，你们的那些经历，多少有些感触。”
　　“哦？说来听听吧。”王平随口说道：“那些回忆都很血腥的。”
　　“那时候你比现在可软弱多了，无论是身体还是心灵，说来也怪，你的躯体能够完全发挥全部功能之后，血腥的场面就少了很多，比如说三八市的那些镜头，多数时候你注视某个血腥场景的时间超过十秒，比如孕妇的被分尸的经过，又或者那个妓女死后的面庞。”段天星以一种分析的口气说道：“逐渐的，你对于类似场面的注视时间越来越短，前两天干掉卡特的时候，视频资料显示，你的目光只停留了不到一秒，是因为你适应这个世界呢，还是说你下意识地回避那些场面？”
　　“或许是麻木，或许是习惯了，我自己也不知道，真没想过这个事情。”王平隐约听到铁皮船放到海面的扑通声，接着说道：“出发的时候就别想这个了，我们该走了。”
　　“不说点豪言壮语？”段天星打趣道，“再怎么说从二二零六年三月二十二日零点开始，咱们已经成为人类历史上争取自由与生存的英雄了。”
　　“豪言壮语？历史上的英雄？狗屁！”王平少有的说了脏话，“要不是这活没人干，西南基地又有那么多包袱等着我去背。老子才不来拼命！谁愿意当英雄谁就去！”
　　太岁在旁边凑过来，很安慰似地拍拍老朋友的肩膀，说道：“你现在才象个真正地爷们。”
　　“得了，他一直都是那个战前世界中的热血混蛋。”老段看着身后的狼牙、暗割与一众强化战士，笑了笑说道：“别弄什么欢送会，在我们回来前小心主控者，别让它踢到你们屁股！”
　　暗割丝毫不客气地竖起中指。回敬道：“你还是想想怎么安抚暴跳如雷的黑杀吧，最后一次联络上黑大个的时候他可放了狠话。如果你们不能活着回去让他大卸八块，这家伙绝对会第一时间想办法过来掘坟鞭尸。”
　　“喵，你们继续聊，猫先下去了。”野猫看到铁皮快艇准备的差不多了，顺手一撑船边，手脚麻利地抓住绳梯，几个滑降落在了快艇上。
　　王平张嘴想说点什么。却不知道该说什么好，索性一挥手，与太岁一起，顺着绳梯慢慢爬了下去，段天星穿着那身厚重的单兵装甲，直接一个短途跳跃，落到快艇上。
　　四个人也不回头，由王平驾驶地快艇。转瞬消失在茫茫黑暗的大海之上。
　　暗割忽然觉得脸上有些凉，顺手一抹，这才发觉不知道什么时候，自己已经是泪流满面。
　　一个小时之后，王平众人顺利登陆，将铁皮快艇被隐蔽在礁石之后。按照交涉员提供地坐标，四人踏上了前往奥兰多市的旅程。
　　众人手头的装备其实并不多。
　　王平的左手臂上安装的是段天星针对蓝血人特意改造好的灰球控制器，有效范围五十米，右手仍旧是激光武器，身上除了装备生物磁场探测器，再就是那套磁场屏蔽系统，腹腔内保存着一套狂犬病毒。身后背负着一个定时核地雷，爆炸威力不大，爆炸后产生的电磁辐射与核辐射相当高，这也是对付主控者地关键武器。
　　长毛男手里提着一只T550电磁狙击步枪。这还是罗宾提供的绝版欧盟货。本来是给欧盟自己研发的单兵装甲使用，该步枪收起导轨时长一百二十厘米。延展后长一百六十厘米，使用电力供应，有效射程一千五百米，最大射程一千八百米，高速模式下一千米内使用半固态金属射流可以轻松将老式装甲车射个对穿，低速模式对付半软式目标就更不用说了。
　　段天星将自己包裹在两米五高的单兵装甲中，肩膀上是隐蔽式的四枚单兵导弹，身后背着改造过的大圣机器人专用电磁炮，还外挂着一只装甲板改装的盾牌，左手内藏六只蜻蜓机器人，右手也是一套激光武器，双手手臂下悬挂着来自终结者的那种激光电磁混合式步枪改装版。必要时刻老段还可以脱掉这层带有脊椎承重系统地单兵装甲，不过那时段天星手头能用的武器就只有激光武器，以及从悬挂系统上拆卸下来的混合式步枪。
　　太岁身上穿着一套简易地热能罐系统，鉴于他的枪法超烂，手中提着一挺三管转轮机枪，身后背着弹药箱里有八百发子弹。
　　野猫依旧是一身轻便装束，只是增加了一套流体防弹衣，两把合金折刀收在手臂上，身后背着三天的单兵给养，四人之中，也只有野猫需要食物与水来维持长时间运动。
　　登陆地点距离主控者所在的奥兰多基地在直线距离上有八十六公里，如果按照印度系统拍摄地卫星照片来看，陆地距离差不多要走一百公里，如果按照正常步行，一天一夜后就可以到达基地外围。
　　从地理上分析，这个地方确实不适合作为防御基地，一旦装甲部队登陆，一个小时就可以杀到基地门前，不过话又说回来，恐怕当初那些科学家选择这里的时候，一个是缺乏军事常识，另外也是对天堑系统拥有太多的信心吧。
　　“没发现生物和机械活动的迹象。”王平爬到山坡上，顺手将野猫也拉了上去。
　　老段依旧用短途跳跃解决这些斜坡，站稳后说道：“从这里到奥兰多除了湿地遗迹就是住宅废墟，想隐蔽前进是再方便不过了，气象卫星传来的资料显示，未来三天内气温在零度上下徘徊，雨雪交加，可能还有冰雹，为咱们潜入制造了太多的方便。”
　　“喵，猫怕雷，猫不喜欢这样的天气。”猫女瘪着嘴埋怨道。
　　太岁最后一个到达山坡上，眼看着黑压压的房屋废墟，插嘴问道：“也就是说咱们白天也可以赶路了？”
　　段天星很肯定地点头说道：“主控者再厉害，也不可能把外围防御弄的跟铁桶一样，何况这个天气，探空气球无法放飞，它连雷达探测都做不到，老天爷都在帮咱们！”
　　“好了，老段，这里就咱们四个，别鼓劲了，走吧。”王平拉下头盔面罩，抗起狙击步，走在最前面，野猫也紧紧跟了上去。
　　在黑夜中前行，四人仿佛又回到了当初那段流浪的日子，除了老段由狼变成人之外，似乎没有什么不同，走了五个小时，凭借着王平屏蔽器与老段自带地声纳系统，四人有惊无险地绕过一处固定哨，两处流动哨。
　　天色开始放亮，一行人来到了一片废弃地高档住宅区，估计从这里通过后，到主控者的基地之前应该不会象海岸边上遇到那么多地巡逻队，住宅区周围被相对茂密的树林包围，正好可以作为临时休息点。看好那处背林面路的宅子，王平带着众人从早期的酒窖搬运口进入住宅的地下室，折亮照明棒，四个人随便找了个地方坐下来休息。
　　王平刚刚坐下整理点装备，野猫也顺势趴在爱人身边，长毛男的音频器里一阵哀怨地呻吟声飘过。
　　王平第一个反应是四人进入了鬼屋。
　　老段坐直身体，野猫也半抬头张望，只有太岁似乎没有听到这声音而懵懂着问道：“走了五个小时，你们两个不累我和野猫可累了，折腾什么呢？”
　　“你听到了？”老段有些奇怪地说道：“似乎是次声波？”
　　“是次声波？”太岁的脸色变了，如果他现在能联络到油轮，肯定会第一时间询问损失情况，在太岁的印象中，次声波这种武器恐怕是对付油轮船队的最好选择！尤其是它的超强穿透性与大面积攻击的特性，只要确定油轮船队的大致范围就可以达到很好的杀伤效果！他家那口子还在油轮上，肉团当然着急。
　　“别慌，现在回油轮也没什么用，我正在分析声波频率，看看是否与资料库中的武器记录相互吻合。”段天星此刻应该是队伍中最冷静的那位，稍微停顿了十多秒，从来都是面色平静的老段竟然也少有的皱起眉头！
　　“结果如何？”王平在旁边追问道。
　　段天星的那张假脸几乎皱到一起，迟疑着说道：“与资料库中的声波武器都不相同。”
　　“不是武器就好，干吗把脸弄成这样？吓死人不偿命。”太岁松了口气，一屁股坐在地上，挥舞着手臂驱赶被他自己激起的灰尘。
　　老段下一句话又很戏剧性地将太岁从地面上惊了起来，“这个频率是用来启动终结者的！”
　　不光是太岁，连王平也忍不住瞪圆了眼睛追问道：“你是说刚刚那个次声波会启动投放到全球的终结者机器人？”
　　“没错，我可以很肯定地告诉你，终结者的启动时间被提前了！凡是没有被咱们毁掉的终结者都会启动！”段天星一字一句地说道，那双本来属于仿生躯体配件的眼睛散发出血红的光芒。
　　人类最后的战争开始了。


第二卷：步履蹒跚 第二百二十章 清理（上）
　　透过地下室的缝隙，隐约可以看到路对面已经坍塌的房屋，被酸雨侵蚀出的锈迹遍布在房屋周围，把本来长满绿草的土地变成了红褐地死土，旁边车库内依稀可以看见一辆处于报废状态的车子，如果去掉刹车装置，应该可以作为人力车使用。
　　“咱们要抓紧时间了。”王平低声说道：“越早解决主控者，死的人就越少。”
　　“你有什么想法？”太岁揣摩着长毛男的意思，推测道：“不会说让咱们伏击巡逻队吧？”
　　“如果我是主控者，收到巡逻队被袭击的消息，只会让得力手下去现场清理遗迹，凡是幸存的一律杀掉，不给潜入者任何制造人体炸弹的机会，谁知道活下来的那些人是否感染了未知病毒？”段天星的一句话似乎堵死了这条捷径。
　　“老段说的对。”王平站起身，拍拍裤子上的灰尘，说道：“那咱们就去袭击巡逻队吧！”
　　太岁这才明白过来，笑道：“谁遇到你们两个鬼东西算谁倒霉，主控者不会随便派人去收拾残局，一定会让宪兵类人手去，原来你们袭击巡逻队是假，打这些宪兵的主意才是真的。”
　　“喵，平是猫的爱人，可不是什么鬼东西。”野猫对于他人怎么称呼王平，一如既往地在意。
　　“走吧，太岁也就是随便说说，别管他。”王平探手把野猫拉起来，说道：“咱们的时间并不充裕。”
　　四个人离开地下室地时候。阴霾的天气依旧没有改变，只能从天色逐渐放亮推断出，太阳已经升到一定高度，磁场探测器确定周围三平方公里内没有其它类人信号，两位人类改装体肆无忌惮地开始收拾那辆看起来还不错的汽车残骸。
　　搞定起火装置，除了野猫在一旁休息外，剩余三人继续当苦力。将高级住宅区的地形稍做休整，起火点自然是住宅区中央。两侧连绵倒塌的房屋正好形成了隔离带，如果有装甲车类的机械车辆进入这片区域，最方便的入口只有两个，一个靠近海岸方向，距离起火点一千二百米，另一个则对准主控者基地方向，距离起火点一千五百米。
　　三十分钟之后。连同汽车残骸在内地一堆可燃物体开始剧烈燃烧，除了散发着刺鼻的气味，还有条黑色烟柱直上云霄，远远望去就好象在灰色地天空上重重涂抹了一笔。
　　烟柱点燃一个小时，两辆装甲车才缓慢地开进住宅废墟，一辆警戒，车上的机枪手警惕地望着四周，另一辆靠近还冒着黑烟的余烬。绕了一圈，应该是在评估这起燃烧是自然现象还是人为造成的。
　　距离装甲车右后方四百米的地方，王平头上插着块破木板，身上压着段天星随便抓起的一堆垃圾，缓慢地探出头，将狙击步枪调整为发射状态。连接自身的核聚变反应堆，瞬间输出功率调整为百分之八十五。
　　仿生躯体是不需要调整呼吸来配合狙击枪发射地，电磁类武器也没有后坐力的问题，长毛男只需要瞄准好，轻轻地扣下扳机。
　　砰！装甲车剧烈颤抖！
　　王平开枪的同时，老段毫不吝惜地发射出一枚单兵导弹，直接将还在灰烬边绕圈的装甲车轰成了另外一座燃烧的火堆！
　　负责警戒的装甲车仅仅是被长毛男打坏了发动机，外带震死了两名成员，武器系统还可以运做，机枪手徒劳地扣住扳机。让六管转轮机枪吐出几十厘米长的火舌。漫无目的地扫射着任何可能隐藏着敌人地地方。
　　王平将狙击枪换成低速模式，冷静甚至说有些残忍地瞄准那架正在开火的重机枪。扳机扣动的下一秒，机枪手的双手连带着机枪，全都化成了一地碎片。
　　可怜的枪手呆愣了几秒，举起已经失去小臂的胳膊，似乎不能相信眼前正在喷射血液染红车顶地手臂是自己的，震惊到连惨号都忘记了，忽然浑身一软，就那么直挺挺地昏迷过去。
　　“干！脓包一个。”王平低声咒骂道，幸好他没有将车厢内人的赶尽杀绝，驾驶员位置上的那个生命信号没有衰弱，求救指令只有依靠他来发出了。
　　从第一枪到攻击结束，整个过程没用三十秒。
　　……
　　“呼叫翅膀，呼叫翅膀。”无线电里传来令人感到厌烦的女性声音。
　　“翅膀收到，请讲。”索思特队长按下通话键，心里却很不耐烦，隶属于国民警卫队特别部队的队长，却得到了这么个古怪的代号，翅膀部队，真不知道总统是怎么想的。
　　索思特队长刚刚过完二十五岁生日，作为拥有优秀战士基因的后代，他的全身都经过总统阁下亲自监督实施地改造手术，包括皮下装甲板，合金关节加固，脑神经反应提高等等，每三个月按照总统要求做一次血液净化，根据总统地预计，索思特队长的寿命可以达到九十岁，理论寿命达到一百一十岁，这也是作为特别部队地特殊好处了。
　　从外表看，索思特队长
　　“两辆装甲巡逻车遇袭，地面站已经将信息传回，你部距离最近，前去探察情况。”女性电子声听起来是很顺耳，可是总是万年不变的温柔，听多了也会厌烦，很多时候索思特队长更希望来个泼辣点的娘们，能在通信频道里互相斗斗嘴皮子。
　　“各车听到没有？出发了！”索思特懒洋洋地说道：“咱们可不是一般部队，拿出点精神来！跑腿，说你呢！听到回话！还有，汉克！别睡了，再睡觉把你脑袋拧下来！”
　　“知道了，队长，到底什么事情让咱们出动啊？”外号睡不死的汉克很明显还没睡醒，埋怨道。
　　“两辆装甲车受到袭击，十有八九是那帮油轮船队派出的小股骚扰部队，需要咱们去现场收拾残局。”索思特队长一边解释，一边坐到车长的位置上，戴上车外投影镜。
　　跑腿属于短小精干的类型，也是特别部队的头车驾驶员兼任了望手，说话间已经将头车启动，转入旁边的高速公路，手下忙活着，嘴里也不停，“队长，挂了两辆车，派大部队围剿啊，让咱们去算是什么事，咱们是总统直属特别部队啊！千里奔袭都是小菜，跑到这里当清洁工，太大材小用了吧！”
　　“你懂什么！就是特别部队才放在总统身边的！这次贱民打探到总统的位置，特地跑来玩命，卫星系统到现在还没修复，就能说明情况有多严峻！按照正常的游击战理论，那些袭击者早就离开了，他们肯定在寻找下一个袭击目标，并且试图突破围绕在主基地周围的防线！大部队派过去，不是正中了对方调虎离山的计谋？”索思特队长丝毫不客气地反驳道：“派咱们去就是清理现场，防止对方留下核地雷或者病毒武器之类的陷阱，这种危险的事情当然是特殊部队来做！”
　　“好吧，你是老大，你说了算。”说话间三辆装甲车已经进入高速公路，根据地面联络站的图示指引向出事地点全速前进。
　　道路始终都有些颠簸，三辆车十二个人一旦进入战斗状态，除非必须报告情况，否则全都保持沉默，这也是特殊部队引以为豪的地方，四十四分钟之后，三辆装甲车来到住宅区入口处的高地，正好可以看见那两辆装甲车的残骸。
　　“翅膀呼啸巡逻六队，翅膀呼叫巡逻六队。”索思特队长连续呼叫两次，却发现装甲车上出现一个身影，放大后有些模糊，似乎满脸血污，在不断向自己这边挥手。
　　“伪装的很象哦。”索思特队长轻轻地笑道，“如果是自己人，不可能如此毫发无伤吧？不管是不是，三车，火箭炮准备，两次三连发，目标，巡逻六队一、二号车！”
　　“汉克收到，打固定靶没有挑战性啊，队长。”汉克懒洋洋地声音在通信频道里传出。
　　“怎么是你当炮手？纳什呢？还在睡觉？你们这帮家伙！算了，谁来都一样，赶紧干活！”索思特对于这帮手下也有许多无奈，不过，他信任自己的队员，真有紧急情况，这些家伙会在第一时间成为可怕的杀手。
　　打固定目标确实没有什么挑战性，六发火箭弹之后，两辆几小时前还在巡逻的装甲车连同他们的搭乘人员一起变成了燃烧的碎片。
　　“翅膀呼叫基地，翅膀呼叫基地。”索思特报告道：“清理工作完成，请示返回。”
　　“同意请示，请返回。”温柔的女性声音依旧让人感觉厌烦。
　　“汉克，回程你当头车，多点心眼，注意情况！”索思特队长命令道。
　　三车原地掉头，还没开出二百米，原本完好的公路地面发出一阵闷响，烟尘四起的同时夹杂着汉克的咒骂声：“队长，路塌了，没有人员受伤，前车整个陷在路基里，干！我下去看看！”
　　索思特第一时间反应过来，该不是遇到伏击吧？大声吼叫道：“全员戒备！各车定标二十米，放烟雾弹同时后撤十米！”


第二卷：步履蹒跚 第二百二十章 清理（下）
　　阴沉地天色却没有什么风，三辆车周围很快就形成了一圈浓浓地烟雾，两辆还能移动的装甲车再次停稳后，索思特跳下车，小跑两步，来到头车前查看情况，汉克正站在车边，浑身上下全是土，手里还拿着两只硕大的老鼠，见队长过来，解释道：“是个老鼠窝，刚刚咱们开过来的时候压松了，回程正巧压塌，我刚从坑下上来，车没事，拉出来还能开，需要回基地小修一下。”
　　“没事就好。”索思特松了口气，看了眼汉克手中的大老鼠，撇撇嘴，说道：“还真够肥的，最近天气转暖，这些老鼠个顶个能吃。”
　　汉克笑了，低声说道：“队长，我看这里不下二十只，足够弟兄们打牙祭了，你也知道，宣布紧急状态后，天天吃合成食物外加蘑菇牛肉罐头，哥几个都吃的快吐了，左右没咱们什么事情，那帮偷袭的又跑远了，干脆……”
　　“你这个臭小子！”索思特顺手把老鼠拿过来看了两眼，表面很干净，皮毛油光水滑，又熟练地翻翻眼皮，掰开嘴仔细瞧了牙龈，确实没有出血溃烂的地方，是上等的好老鼠。
　　将老鼠丢还给汉克，索思特掏出对讲机，“凯罗，替我通知基地，咱们前车陷到坑里，拖拽加简单维修要两小时左右，预计下午三点返回基地检修。”
　　汉克哪还不知道队长的意思？扭头看了一圈被烟雾遮挡有些模糊地环境，提议道：“队长。看到旁边巡查所废墟的没有？咱们十二个人，让那两辆能动的车开到巡查所后面，我看那里很避风，点火烧烤很不错。”
　　十二个接受过各种改造的精英新人类，分出四个人跳进土坑，兴高采烈地挖掘着那些肥硕地老鼠，剩余八人中分出两个放哨。六人兼职做起了烧烤厨师地工作，这帮家伙显然不是头一次这样做。三十分钟不到，一切准备就绪，火堆点起，连调味用的食盐都准备好了，又搬出过滤水桶，连带着铁板烧与烤肉，吃了个不亦乐乎。
　　二十只老鼠被调理成片片鲜肉。在火堆上烘烤出滴滴黄油，最为鲜美的部分则被汉克亲手制作成还带有血丝的肉排分给战友们享用，这些具备优秀基因地新人类对于自身地免疫系统拥有相当的信心。
　　不能怪这些所谓地精锐部队如此掉以轻心，在他们看来，即使没有天堑系统的保护，那些贱民也无法对自己构成实质性的威胁，毕竟这些人所见所闻都是现今这个世界上最先进的知识与科技，而那些挣扎在死亡线上的旧人类。在他们眼中不过是类似当年欧洲殖民者面对南美洲土著一样的感觉。
　　只是包括队长索思特在内的所有人都忘记了一件事情，历史上最著名地殖民者，完成环球航海的麦哲伦就是死于菲律宾著名的反抗殖民者英雄土著酋长拉布拉布之手。
　　吃饱喝足，看看时间还早，索思特队长随便找根木刺剔着牙，夸奖道：“汉克。你的手艺见长啊，今天这个烤肉做的不错。”
　　“队长，别夸我这个，都是从视频资料上现学现卖。”汉克淡笑着说道：“一会你的感觉会更加美妙。”
　　“更加美妙？”索思特摆摆手，说道：“吃都吃了，能有什么更加美妙？奇怪，我有些头晕。”
　　还没等索思特明白他到底吃了什么东西，可怜的特殊部队队长，拥有总统亲自设计维护的身躯，自认为是基地中最优秀也是最忠诚地战士就这样两眼一翻。昏迷过去。
　　不仅仅是队长。其余十人也都在几秒钟之内陷入了昏迷，反应最快的也不过是将突击步枪端在手中。连保险都来不及开。
　　五分钟之后，当索思特的眼睛再次睁开，他的神色已经完全不同，那是一种淡漠，一种看透世间百态的淡漠。
　　汉克一改刚刚说的异常熟练地世界语，用汉语喊道：“搞定了！别藏了，出来吧！”
　　就在烧烤摊子不远处的巡查所里，传来了段天星沉重地脚步声，他身后跟着王平与野猫，至于太岁，早就把自己变成了二十只老鼠与侵蚀汉克的黏液怪，现在则是吞噬了十二名特殊部队队员的‘太岁’部队队长。
　　“一切顺利，幸好不是传言，这些隶属于主基地的蓝血人跟记忆中一样，还真喜欢吃老鼠肉。”太岁所说的记忆来自于上次北美之行所吞噬的那几个倒霉鬼。“刚刚那个队长我已经尽可能的读取他的记忆，现在是当地时间十二点十分，他们为了吃老鼠肉找借口拖延到十五点返回基地，从这里开车要一小时二十分，也就是说咱们有一个多小时的时间计划如何接近主控者。”
　　王平看着旁边那十具行尸走肉，说道：“先把你所知道地基地情况详细说明一下吧。”
　　“如您所愿，我地总统阁下。”太岁十分流利地用世界语回答道。
　　主控者的基地分为内外两个区域，内部区域只有基地中地绝少数人可以进入，他们被称为‘总统助理’总人数不会超过六人，通常是一人死亡后才会有新人接替，平时都在内部区域年内活动，只有夜晚才在外部区域休息。队长脑中关于内部区域的资料很少，仅仅知道内部区域面积在一平方公里左右，总统位于内部区域中心地带的地下，至于防御、路线等情况一概不清楚。
　　至于外部区域占地超过十平方公里，分为科技研发、生活医疗、物资储备、军事训练四个大区，数十个小区，各种建筑上百座，总人口超过八千人，其中专门的科技研究及制造人员超过三千人，而剩余的则是用于防御的军事人员，类似特殊部队这样的军事人员超过二百人，总体男女比例大概保持在一比一，这些蓝血人没有生殖能力，只能依靠基因克隆技术增加数量。
　　外部区域的防御体系相当严密，即使失去天堑系统的保护，仍然拥有数十种短、中程能量武器与火药武器，射程覆盖到基地外五十公里的范围，即使没有探空气球，可以在十秒内发现任何出现在基地二十公里范围内的未携带标识车辆或个人，并在三十秒内选择出最佳攻击方案于以毁灭！
　　进入外部区域后，也不意味着可以横行无稽，基地内仍然是防御严密，所有武器装备都存放在指定位置，没有相应权限的密码与标识牌根本无法取用。这种识别牌是所有人必须携带的，里面包括该使用者的身份，权限以及应出现的区域，就连几点几分应该出现在什么地方都有限制，一旦发现某人逾越了标识系统的限定范围，该人所在区域会在第一时间被隔离，如果总统判断此人有威胁，根本不需要鉴定流程，该区域内的能量武器会在第一时间启动，消灭可疑目标。
　　太岁在地上画出了基地的简易地图，着重表示出装甲车进入基地后的停放位置，特殊部队的活动范围、通往内部区域的入口距离与外部控制中心所在位置。从图表上看，即使王平能使用屏蔽器骗过生物磁场扫描系统，也无法欺骗视频捕捉系统，更别提压力感应地板与微声采集器了。
　　外部区域的能源系统由三条并联回路构成，深埋在地下，独立运行，摧毁其中一条仅仅能让三分之一的防御武器陷入停顿状态，即使能够摧毁主核聚变反应堆，外部区域的能源供应也会依靠两座副反应堆在三分钟之内恢复。以上种种严密设计的目的只有一个，即使有人能潜入到基地内，想做点大的破坏也无能为力。
　　“现在咱们的优势是可以轻松潜入外部区域，同时也拥有标识牌与装甲车库旁边那个备用武器库的密码，我觉得最简单方法就是引爆武器库与车库，造成混乱，然后咱们趁乱以保护总统的名义进入内部区域。”太岁整理出自己的思路，陈述道。
　　老段点点头，又补充道：“只要时间充裕，我会将两辆装甲车改装成炸弹车，利用车上的自动导航仪前往线路维修口，那里应该是基地线路埋藏最浅的地方，装甲车库离内部区域入口并不远，三分钟时间足够咱们冲进内部区域，最好在动手前让太岁侵蚀某个总统助理，了解内部区域的情况，这样就更简单了。”
　　“最重要的是太岁控制十二个人实在有些吃力，又不能分散太远，这就容易被人从细节上看出破绽，一会回去后找个理由将这些替身丢在寝室里休息，晚饭派几个人打到寝室吃，应该没问题吧？”王平得到太岁肯定回答后，权衡了利弊得失，归纳道：“明天这十二个人必须出来活动，更容易露馅，既然那些总统助理平常都在内部区域，只有晚上才出来休息，住宿的地方警卫也很森严，需要我和太岁一起潜入才有可能，只能在今晚行动。”
　　太岁很没风度地挖挖鼻孔，说道：“也就是说明天早上出结果，要么，咱们活着走出去，要么，所有人都会被主控者打上旧人类的标签干掉喽？”


第二卷：步履蹒跚 第二百二十一章 死战（上）
　　阴森的云，黑漆漆地笼罩在这片平坦的大地上，刚刚已经下过几阵暴雨，却依旧没有云开雨收见阳光的迹象，一切都是那么了无生机，就好象这片天地之间从来没有存在过生物，那些扭曲的植物、倒塌的建筑、残破的车辆与荒草间时隐时现的骸骨只不过是魔鬼的杰作罢了。
　　与这些末日景色形成鲜明对比的是一片建立在残骸之中的建筑，这些建筑有着各自的外观，线条相当简洁，基本上都是由一种或几种几何外型拼接而成，仔细观察，没有一个建筑的样式是重复的，唯一相同的地方是它们都没有窗户，有些甚至连出入口都看不见，除了建筑的顶端因为酸雨的侵蚀微微泛黄，几乎所有的建筑都是白色的，白的发亮，白的诱人，与这块死气沉沉的地方截然不同。
　　即使先前听过太岁的描述，也看过卫星遥感图上因为云层太厚而模糊不清的轮廓，当王平第一次看见这片给战后人类带来深重苦难的建筑，仍然感觉到无比震撼，这片乳白的建筑看似简单，经过周围环境的衬托，却能在无形间给人一种生机勃勃的感觉，就连段天星这样没有任何生物迹象的改造人都对此赞叹不已，足见设计者是如何的高明。
　　三辆装甲车按照正常速度开到外围区域入口，太岁队长从车顶探出半个身子，对哨兵招呼道：“我们奉命出去清理现场，刚刚回来。七一，这段时间有什么事情吗？”
　　被称作七一的哨兵笑嘻嘻地说道：“能有什么事情？一切正常，哦，对了，终结者系统提前启动，用来牵制那帮贱民地事队长知道了吧？”
　　“这个早知道了，就是想问有没有什么新进展。”太岁盯着哨兵打手势让车辆通过检查口。看似随意地说道：“忙了一天，手下的弟兄都累坏了。要不要喊醒他们下车接受检查？”
　　哨兵赶紧摆手说道：“别，队长，你别戏弄我，你们一下车，连带我也要做个人清洁，太麻烦，还是一会你们自己回车库去做个人卫生清洁吧。我这里还是老样子，红外扫一遍就成。”
　　太岁等的就是他这句话，为了骗过红外扫描与压力感应器，老段的装甲拆成了两份放在二、三号车上，王平与野猫在二号车上，老段本人就在太岁的身后坐着，依靠生物磁场伪装器模拟成普通成员的模样。
　　检查进行的很顺利，三辆车依照基地内地限制速度。慢悠悠地开往特殊部队专用停车库，刚到库门口，迎面遇到一队人，也是十二个，带头的是黑人大汉，身高超过两米一。难得地是身体比例相当协调，声如洪钟，在索思特的记忆力，这是个很好相处的家伙，名叫黑捷克，隶属于特殊部队中的快速反应小队，他们是基地中唯一不乘坐装甲车而使用悍马越野车的小队。
　　黑捷克见到太岁版索思特正在指挥车辆倒入库中，大声嚷道：“索思特，晚上有任务吗？”
　　“暂时没有，黑捷克。你有安排？”太岁学足了索思特的样子。笑着回应道。
　　“研究区那边的几个小姑娘今天晚上申请到权限去酒吧，你去不去？那个都是好姑娘。比那些陪前哨部队睡觉地可要强多了！”黑捷克哈哈笑道：“这几天因为天堑系统的事情让弟兄们好一顿忙碌，终于可以轻松一些了。”
　　“怎么，听你的口气天堑系统修好了？你不会约的是上次踢坏蠢驴汤米小弟弟的姑娘吧？”太岁表面上做出惊喜地样子，暗地里却是暗暗叫苦。
　　“当然是她们！只有这么火辣的妞才能引起我的兴趣！至于天堑系统，修好不容易也没那么难，你刚回来不知道吧？总统刚刚发布消息，最迟午夜十二点，天堑系统的卫星监控与导航功能就可以恢复正常了。”黑捷克当然不会隐瞒什么，接着说道：“至于攻击卫星，还没消息，修好这部分功能也不错啊，起码不用咱们成天随时待命。”
　　“得了，随时待命还不满足，你看看那些一线部队，现在还在海边吹风呢。”太岁随便开着玩笑，把黑捷克应付走，三辆装甲车依次进入专用车库，关闭库门。
　　太岁停车地位置相当巧妙，老段不用离开装甲车就可以侵入车库内的监视线路，只可惜这个系统只负责视频动态捕捉，依旧是与基地内的防御系统没有丝毫物理连接，而且系统本身连双向传输功能都不具备，最大程度上堵死了动手脚的可能，这让段天星在轻松修改视频骗过监视者之余也大为感叹英雄无用武之地。
　　解决掉车库内最后一个麻烦后，王平从车里钻出来的第一句话就是：“快！抓紧时间！”
　　卫星监控一旦恢复正常，最危险的不是四人潜入小组，而是还在海面上耀武扬威地暗割船队！然后就是全球各个人类势力！谁也说不准主控者会不会第一时间发射携带终结者地导弹，又或者干脆来两发核弹将这些图谋它的势力直接解决掉！
　　太岁第一时间打开备用武器库，让老段查找里面的装备，同时肉团又根据正规维修流程向控制中心报告所开启的维修设备种类，同时借口维修又去后勤装备库领取了几个改装用的零件。
　　四个人外带太岁操纵的分身忙的团团转，到了晚饭时间刚刚改装完一辆装甲车，照这个进度，晚上十点基地宵禁之前应该可以改装完毕。
　　装甲车内塞满了老段从各种弹药上拆卸下来的大威力炸药，来不及做太精密地组装，仅仅改造出一个电起爆装置，考虑到化学爆炸的威力可能不足，又特意改装了装甲车自带的核聚变反应堆，这种改造过地核聚变爆炸不可能象核裂变一样拥有摧毁整个基地地威力。在化学爆炸与核聚变爆炸的双重作用下，这颗炸弹能够拥有摧毁直径一百五十米内地水泥合金建筑物，垂直摧毁十五到三十米混凝土地面这样破坏力就已经不错了。
　　“马上六点了，太岁，你带几个分身去打饭吧。”王平根据车库内的时间吩咐道。
　　“没问题，咱也有口福尝尝这些家伙吃什么好吃的。”太岁在这种时刻依旧没有什么紧张感，笑嘻嘻地回答完，放下手头的工具，带上两个分身就要出发。
　　车库内的广播偏偏在这个时候响了，依旧是那个甜美的女性声音，优雅地说道：“现在通知诸位一个好消息，在伟大总统的英明领导下，天堑系统中卫星导航与遥感功能已经提前恢复正常，经过总统与六位助理商讨后一致决定，为了不再发生如此严重的袭击事件，为了维护全人类的未来，我们作为人类唯一的希望，将对旧人类的挑衅行为予以坚决的反击！英明伟大而又睿智地总统阁下已经决定，于三十分钟后发射地对地中程导弹，摧毁徘徊在基地沿海的旧人类船队，届时请全体人员在用餐之余共同观赏导弹摧毁船队的全部经过！总统阁下同时决定，将在今晚午夜零点起针对旧人类聚集地开始毁灭攻击，除南美洲旧人类养殖场外，届时将发射十枚洲际导弹彻底摧毁已知地所有旧人类聚集地！新人类战士们，让我们为总统阁下的英明决定欢呼吧！原本预计五年后才会来临的新人类时代已经提前到来！未来必将属于我们！总统阁下万岁！新人类时代万岁！”
　　广播还没结束，王平一把拉住弯腰向车里钻去的太岁，低声喝道：“你要干什么！”
　　太岁刚刚那副笑嘻嘻地表情完全不见了，取而代之地是狰狞与残忍！
　　“还能干什么？当然是出去拼命！暗割还在船上！”此刻的太岁完全不象是非人类的生物，从表情到语气，就是一个为了爱人发疯的男人。
　　单纯，可怜外带愚蠢透顶。
　　王平想都没想，直接一巴掌过去，将太岁的脑袋扇了个三百六十度带拐弯的大圈，低声喝道：“冷静！现在不是冲动的时候！”
　　太岁的颈椎骨拧成好几段，干脆自己动手将脑袋掰下来重新融合，声带受损不能说话，利用旁边的分身问道：“你说怎么办？”
　　长毛男此刻努力控制着脑内分泌，短促地说道：“老段，马上开始武装自己，太岁，一会能说话的时候报告控制中心说咱们维修完毕，打算趁着吃饭前的一点时间试车，不成，这里有滚轮，有没有什么更好点的借口将车开出车库？”
　　“就说要检测避震系统，控制中心会允许咱们开出基地三十分钟的。”车库内的气温较高，说话间太岁已经恢复成正常状态，思索着说道：“接下来呢？”
　　“炸药车按原计划到维修井处爆破，咱们驾驶另一辆车在爆破后冲出车库前往内部区域，生死就在这一搏！”


第二卷：步履蹒跚 第二百二十一章 死战（下）
　　控制中心批准了太岁的申请，装载着磁场模拟器的炸弹车冒着逐渐加大雨势慢悠悠地开出车库，开始装模作样地匀速热车，饶了两圈之后，在自动导航仪的作用下突然加速！绕过两片车库，直向武器系统维修井冲去！基地防御系统的反映不可谓不快，很可惜，段天星把每一步都算到了！
　　炸弹车相当完美地撞在维修井上方的维修间上，即使车身已经被电磁炮贯穿，同时让重机枪钻了数十个孔，一秒之后，惊天动地地爆炸声骤然响起！
　　烟尘弥漫，五百米内深手不见五指。
　　基地上空立刻回荡着尖锐地遇袭警报，然而，这警报刚刚响了两秒就了无声息。
　　爆破成功。
　　外部区域的防御系统陷入瘫痪状态！
　　即使大雨迅速将烟尘清除，控制中心内的所谓精英人员对着完全漆黑的监视屏幕也无能为力，在备用系统启动之前，外部区域就如同一只被人打了麻药的凶猛怪兽，拥有再锋利的爪子与牙齿，面对在自己眼前敏捷跑过的猎物也是无能为力！
　　爆炸响起的瞬间，太岁坐在驾驶员的位置上猛踩加速踏板，装甲车轰鸣着冲出车库，连续两个急转弯之后猛然加速，直向内部区域的入口冲去！
　　此刻还没到宵禁时间，入口大门并没有关闭，根据太岁的记忆，大门从开启转为关闭状态需要一分十秒左右。装甲车全速前进到达入口需要四十秒！只要中途没有障碍，装甲车就会在大门半开地情况冲进内部区域！
　　十秒，两名从路边冲出，意识到装甲车有问题的蓝血人吼叫着向车前扑来，就好象命不是自己的一样，勉励冲到车旁三十米，却鼻口窜血变成了滚地葫芦！
　　段天星针对蓝血人脑内灰球特制的控制器起作用了！
　　二十秒。守卫内部区域的士兵已经看见狂冲而来的装甲车！依靠内部区域供应电力的电磁炮已经充好能量正瞄准着车头！
　　扑哧一声，防御电磁炮核心溶解！白光闪过。刚将单兵导弹举起一半地士兵被钉在围墙上！车身颠簸，王平操纵车顶电磁炮依旧精准无比！
　　三十秒，围墙顶部翻起两部十二联装火箭炮与两部六联装反装甲导弹！几乎是翻起的同时，二十四发火箭弹与十二发导弹呼啸发射，丝毫没有停留！
　　长毛男能用步枪打导弹，对付这些刚刚发射连速度都没提起来地‘小玩意’根本不困难，打掉两枚最先发射也是最具威胁的导弹。其余导弹纷纷在装甲车之后爆炸！恐怕主控者也不会想到有人会用如此疯狂的方式顶着导弹与火箭弹前冲，抢在弹药命中前冲进武器的攻击死角！
　　四十秒！大门已经关闭了一半，王平几乎是用跌坐的方式钻回装甲车里！一阵令人牙酸的嘎吱声外带火花四溅，装甲车以撞掉车顶外带电磁炮发射部的代价硬生生钻进大门！
　　他们成功了！
　　接下来地路更加危险！
　　车顶掀掉正好给段天星发威的机会，老段双脚撑地，猛推装甲车的同时短途跳跃开启，上冲五六米，短短不到两秒的时间已经将附近有威胁的火力点悉数纳入攻击范围！两只光电步枪。一门电磁炮连续开火！三发单兵导弹外带六只蜻蜓机器人全部发射！地面上翻起的数门内藏式火箭筒与能量武器被笼罩在段天星制造的火海之中！他凭借一人之力给装甲车前进打开了通道！
　　太岁的目标只有一个！前方二百米，处于内部区域中心地带地白色半球形建筑！
　　王平也没闲着，段天星跳出车外后，他抗起狭小车厢内存放的唯一一件大威力武器――车载六联装火箭筒，想都不想，瞄准白色建筑物门口的位置连续发射！长毛男并没有打门。而是用六枚火箭弹精确地在大门四周炸出六个凹坑！借此松动大门结构，希望装甲车可以一撞成功！只是没想到这个建筑的墙体竟然结实到连火箭弹都无法炸透的程度！
　　通信频道里传来段天星的叫嚷声：“我来！”王平回头一看，段天星已经利用短途跳跃跟了上来，短短数秒，老段凭借单兵装甲地威力暂时吸引并压制住防御火力，代价就是所有非能量武器全部用光，装甲上伤痕累累。
　　电磁炮与光电步枪混合射击，终于将大门四周打穿！
　　此刻，输出功率加到最大装甲车已经到了速度极限！合金履带因为大雨的原因却无法获得最大的摩擦力！就在装甲车马上进入最后冲刺的五十米时，远程覆盖火力到了。很明显。主控者冷静地下达了‘向我开炮’的攻击指令！
　　光听声音就能分辨出来，就算换成王平驾驶也无法完全躲开面积如此之大。威力如此之强的火力覆盖！
　　老段此刻已经追到装甲车之后，大吼一声：“猫！”
　　野猫的战斗直觉是四人中最强的，听声跃起，借着段天星一提一送的力量凌空上跳，老段紧随其后！王平也没犹豫，左脚勾起剩余的一点炸药，右手抓住太岁，两人顺势从去掉车顶与车尾地半残装甲车中蹿了出去。
　　失去驾驶员地装甲车依旧没有停止，呼啸着撞向主控者的最后屏障！
　　老段能做一次炸弹车，当然也能做两次，时间紧迫，这辆车仅仅在反应堆上做了手脚，威力比上一辆要小许多，炸掉已经摇摇欲坠地大门还是可以地。
　　事实证明四人赌对了！
　　老段在空中半转身护住野猫，地面上地王平与太岁也是依靠听声辨位狼狈翻滚。躲避着变成冰雹一样的迫击炮弹。
　　大门在爆炸声中轰然倒下的瞬间，段天星抱着野猫将功率全都加在身后的推进器中，长毛男拉着太岁同样将输出功率全都放在腿部电磁肌肉上。
　　四人冒着横飞的碎片与倾盆大雨冲进门内！
　　枪炮声嘎然消失。
　　圆顶内并没有想象中的各种高科技武器，反而空荡荡的没有丝毫防卫，正中间有一个扶梯井，竟然连电梯都没有，这有些出乎四人意外。
　　仔细想想也有道理。如果这里是主控者地核心区域，那么就是在战后不久建立的。看式样应该是废弃地弹道导弹发射井，在战后地那种条件下，能够有个安全的地方栖身就很不错了，当时那些从月球返回的科学家肯定没有安装电梯的闲功夫。
　　百年后的今天，别说电梯，连楼梯都不多见了。
　　“你们下去吧，我守在这里。”段天星抬手将四处的监视器打成融化的废金属。他地面容隐藏在盔甲后面，声音却有些落寞。
　　“要下一起下！少废话……”太岁说到一半，声音停了。
　　段天星完全装备后的身高达到两米五，目标太过明显，即使是覆盖了单兵装甲的大圣躯体也无法承受如此多的攻击，加上老段刚刚为了掩护野猫，尽量延展自己的身体，他的左腿后部早前被电磁炮打中。再加上最后那几下剧烈运动，电磁肌肉完全断裂，不用段天星自己解释原因，光凭肉眼都可以看出来，短时间内想恢复移动力是不可能的。
　　“别浪费时间！快走！”段天星一巴掌将太岁推到井口，转身趴在地上。推起半扇合金大门作为简易掩体，两只光电步枪与那门立下汗马功劳地电磁炮正对门口。
　　透过瓢泼大雨，刚刚被四人突破的围墙处灯光闪烁，很快，敌人就会冲过来拯救他们地总统阁下。
　　“我们走！”王平知道这时候没有机会儿女情长，两步来到扶梯前，抓住扶手，当先下滑，他知道段天星在刚才剧烈的战斗中躯体损伤太大，老段是在尽自己最后的力量为大家拖延时间。
　　太岁一咬牙。跟着王平向井内滑去。
　　野猫并没有说话。以最快速度跑到老段旁边对着他的头盔吧唧亲了一口，两个空翻来到井梯边跟着滑下。
　　段天星看着野猫的身影有些发愣。可能野猫自己也无法解释刚才的行为吧，老段苦笑摇头，将全副心思都放在那两枪一炮地紧急调整上。
　　段天星从来也没想过，自己这个非人类离开六号研究所之后的生活会如此丰富多彩，从刚开始不得不禁锢于一只狼的外型到现在成为单兵战斗力最强的机器人，从一个受锢于机器人定律的可怜虫变成为了那些并不优秀的旧人类舍命战斗的傻瓜，如果说这种生活有意义，似乎又与段天星曾经的战前原则格格不如，如果说这场战斗没有价值，老段却真的是在拯救一部分人类免遭灭顶之灾。
　　总之，这一切似乎都象是做梦。
　　‘不，我已经好久不作梦了。’老段想努力将这些乱七八糟地信息流从闪存电路中清理到存储器里，却发现自己怎么也做不到，似乎意识数据流不再听从逻辑电路的指挥。
　　‘自己还真是个人类啊，死到临头难免会胡思乱想。’段天星索性放弃了清理指令，任凭意识数据在电路中乱窜。
　　王平、太岁、野猫、黑杀一张张面孔在自己眼前闪现又消失，老段轻轻抬起电磁炮，关闭通信频道后喃喃念道：“在这个世界上不存在幸福二字，段天星只希望你们能够平安活下去，至于我这个独一无二地硅基生物，不求活着名垂青史，也要死地轰轰烈烈！”


第二卷：步履蹒跚 第二百二十二章 大结局（上）
　　如果说其它地下基地王平会摸不到头脑，那是很正常的事情，偏偏主控者这个藏身地点稍微有些军事常识的人都会了解，这种建于二十一世纪中期的建筑曾被称为陆基导弹的坟墓，据说在二十世纪最后二十年，随着承载工具的改进，这些类似标靶的建筑就逐渐被北美联盟所淘汰，有些被重新翻新当作特殊住宅，有些作为战略资源储备库，只有少数被重新修建并沿用到核聚变发动机正式投入使用之后，作为最后一代常规动力洲际导弹的最终存储地。
　　那些科学家选择一处没有被核弹摧毁的半退休状态的导弹存储地是相当明智的，作为回归地球的最初基地，这种军事建筑的使用寿命在理论上超过五百年，为导弹维护人员构筑的地下掩体不但空间宽广而且相当隐蔽，四防性质也十分出众。
　　下降二十五米后，王平在距离地面五米的高度松开梯井，落地瞬间一个翻滚，一手平端突击步枪，另一只手臂上的激光武器瞬间处于待击状态。
　　这里确实古怪，王平的磁场探测器被干扰，无法发挥作用，此刻的长毛男再焦急也必须小心翼翼，他可不想重蹈覆辙，被主控者用类似当年段天星收拾王平三人的手法干掉。
　　太岁与野猫先后落在王平身后，两人也是全神戒备，王平使用生化眼仔细扫描通道大小，然后通过辅助计算机对照一些早期的导弹发射井资料。对这里地结构多少已经了解，也不多说，上前两步凌空跃起，激光武器由枪变刀，对着顶棚一根银灰色的管道狠狠挥下！
　　王平并不是横切，而是顺着管道走向竖割！
　　管道中立刻喷薄出低温液体，尖锐地哧哧声在坑道里回荡。显然，这就是当年为了防止导弹发射失败发动机过热爆炸而装备的降温系统。现在被主控者用来对付可能的入侵者，只要不是在封闭环境中，这种低温防御就失去了效果，即使是在坑道中也不过是将温度降低到零下二十度，而且，骤然降低的温度在开放空间里形成剧烈的空气对流，加上这种液体也不是无限的。挥发很快，对三人已经无法造成威胁。
　　太岁对于低温环境最没好感，将热能罐系统开到最大，绕开喷薄着低温气体地管道，凑到王平身边问道：“下一步怎么办？”
　　“这里的发射井应该是独立配置，如果估计地没错，前面转左是配件仓库，右边就是当年的值班室。穿过值班室再往里走，是一间四防避难所，足够二十人在里面生活一年。”王平并没有回头，慢慢向前挪动脚步，紧盯着前方的T字路口说道：“这里干扰很强，磁场探测失灵。老段也联络不上，我正在过滤杂音，听声音也可以前进，不过，还是要把你的老鼠准备好。”
　　“放心，光靠听声是不安全，边走边弄。”太岁从腰上摸出早就准备好的生老鼠肉握在手上，说道：“这种温度我制造一只装甲老鼠要三分钟时间，希望来得及。”
　　王平将杂音过滤完刚想点头，忽然挥手将野猫掩在身后。因为他正好听到手雷插销拔出的声音！
　　一个黑色的物体从T字路口地右边贴着地面滚了过来。从插销拔出到手雷丢出间隔正好三秒，丢出的方式也很诡异。这家伙是个老手！
　　只可惜长毛男的反应与精确度可不是常人能比的，听声同时上前，手雷丢出正到王平脚下，轻松一踢，手雷刚好飞回到路口半空爆炸！
　　哀号声只响了两秒就停止了，一股鲜血从拐角处流淌出来，冒着腾腾热气，逐渐凝结成晶莹地深红色。
　　“总统助理中的一个。”王平侧耳听了听，说道：“有两种脚步声在仓皇逃离，里面最少还有两人！”
　　长毛男的话音刚落，一声剧烈的爆炸，让三人感觉地面都在摇晃！
　　爆炸来自井上。
　　段天星情况不妙。
　　音频器采集到坑道前方有液压系统工作的声音，逃跑地那两个人很可能在关闭四防合金门！王平一咬牙，将担心老段的心情丢在脑后，操纵辅助计算机把功率输出到腿上提速向前猛冲！长毛男当然知道这样做的危险性，好在冷冻管道已经砍破，估计主控者也不会在自己身边存放大威力武器，只有化学类轻武器的话，对于自己的威胁应该不大，此时最需要的就是时间，王平不得不行险一搏！
　　转过路口，一具破烂地尸体躺在地上，王平看都不看一眼，直接跨过，他前面的值班室合金门正在缓慢关闭！
　　这种侧向滚动开合的合金门用液压系统操纵，一旦完全关闭，凭借王平手里的那些炸药，想要弄开就要浪费很多时间！
　　长毛男速度不减，直冲到门前，双手抓住门边，一脚踢在墙上，使用最大输出功率全力与液压系统抗衡！液压系统的输出功率显然要超过长毛男，王平的努力仅仅是减缓了大门关闭的速度！
　　门里的两人似乎意识到合金门关闭减缓对他们也是威胁，接二连三地顺着门缝丢出手雷！
　　野猫随后赶到！
　　猫女压根就不看那些即将爆炸的手雷，相对纤细却充满爆炸力的手臂在王平胳膊上一撑，顺着门缝就钻了进去！
　　没有人能预料到野猫如此大胆，也没有人能跟上野猫此刻地速度！
　　合金刀在猫女进门后瞬间弹开，借着主人在合金门上地最后一蹬，挥舞速度达到了极限，在门外剧烈的爆炸声与值班室柔和地灯光映衬下高速劈砍！
　　两人瞬间身首分离，用自身的鲜血将值班室粉刷一新，可是合金门还是在不断滚动，还差不到五十厘米就完全关上了！
　　野猫对于这种老式系统根本没有操纵经验，急得在值班室里喵喵直叫！
　　太岁此刻才匆匆赶到，从王平跨下钻过，勉强探进大半个身体，也不管自己的肉体逐渐被合金门碾压成奇怪形状，大声吼道：“绿色按钮！是那个绿色的！按下它！”
　　王平手中压力骤然减轻，合金门终于停止关闭，逐渐打开。
　　太岁此刻也松了口气，慢慢恢复外型的同时，看着检查自身躯体的王平说道：“幸好这些笨蛋没在一开始就关闭合金门，否则咱们还真麻烦了。”
　　王平将太岁拖进值班室里，顺便把那两具尸体丢在太岁身上，让他恢复的快一些，这才说道：“这里的系统都是手动操纵的，相当原始，估计建成之后就没更新过，下井之前你注意到没有，通风口被堵死了，那些人肯定是知道提前关闭合金门里面的氧气就会逐渐减弱，一旦通道被咱们炸塌，他们会被憋死在里面，这才不得不伏击咱们。”
　　“喵，平，你没事吧？”野猫看着王平全身破破烂烂地样子，眼睛里溢满泪水，光看猫女泫然欲滴地表情，与刚刚狠辣砍杀的样子判若两人。
　　“没事，都是皮外伤，这些手雷破片伤不到我。”王平脱下已经破烂的步兵防弹衣，随意抖动了几下身体，淅沥哗啦地掉出上百片金属片，除了伪装皮肤损坏不少外，从表面上就可以看出长毛男的电磁肌肉毫发无伤。
　　值班室内的温度在零上十五度左右，这让太岁的组织恢复很快，顺便读取了两个尸体的记忆后，肉团欣喜地说道：“主控者就在四防避难所内，里面再没有其它防御武器了！”
　　王平看了眼已经损坏的步枪，顺手丢在旁边，从炸药袋子里拣出还算完好的起爆器与可塑炸药块，特别是那个核地雷，轻声说道：“我们走！”
　　……
　　“暗姐！雷达显示有三个物体向船队高速靠近！应该是导弹！”狼牙急促地报告声将刚刚吃完晚饭坐在船长椅子上打盹的暗割惊醒，“六十秒后接触！”
　　“全船防空准备！防空火力准备！干扰弹准备！能量武器充电开始！”暗割的声音相当冷静，说道：“不要慌，只不过是三枚导弹而已。”
　　暗割从驾驶仓望出去，漆黑的海面上偶尔闪现出几道雷电的光芒，大雨、强风让油轮在靠近岸边的同时也在上下剧烈地颠簸，这种气候环境发射导弹，只有一种可能性，卫星导航恢复了。
　　如果推理成立，不光是船队，就连各个势力也都有危险。
　　“四十秒后接触！”
　　“能量武器锁定目标！干扰弹发射！”暗割将思绪收回坚定地命令道：“狼牙，明码卫星通讯通知各个势力，天堑系统恢复部分功能！”
　　“锁定完成！干扰弹发射完毕！”狼牙神色突然一变，语气急速地说道：“对方使用子母弹头！能量武器锁定失败！”
　　“防空火力全开！能量武器自由发射！”暗割心中一惊，知道主控者还是棋高一招，子母弹单体威力不大，胜在数量多，一艘油轮总会中上几颗，就算不沉也会造成船体进水，这种恶劣气候下，又无法靠岸停泊，倾覆地可能性相当大！
　　“部分拦截成功！十秒后接触！”


第二卷：步履蹒跚 第二百二十二章 大结局（下）
　　“欢迎诸位，百年来我这个小地方的第一批客人。”柔和的女性声音在避难所中回荡，似乎一点都不担心王平在接下来的几分钟内会将自己炸成碎片。
　　三人并不搭理主控者的废话，跨过四防避难所的敞开的合金门之后，王平这才明白为什么太岁形容主控者‘很大’，大到主控者都没有关闭这道保护它安全的最后屏障。
　　整个避难所就是主控者的栖身地，它的缔造者将这里完全拆空，用来安放主控者的身躯，王平三人只能看见一面灰色的墙壁，上面布满了各种指示灯、裸露的电线、意义不明的开关，灰墙中间，四个大屏幕一字排开，屏幕下方是四个键盘，屏幕前则是四把电脑椅。
　　“让诸位见笑了，百年前我还没有这么庞大，每增加一处基地或者增加一些需要我控制的建筑、设备，我的身躯就会增加一点，这些配件都是百年来逐渐积累出来的。”主控者的声音继续说道：“我的逻辑推理推演了上万种可能，你们能够到达这里的几率只有百分之四点一三，应该说诸位相当的幸运。”
　　王平依旧没有回答，他只是沉默着将背包打开，看了眼灰色墙壁，随后又放弃了在此爆破的想法，并不是炸药威力不足，而是在没有判断出主控者核心部件位置前，长毛男不会轻易下手。
　　“旁边那个柜子是暗门，进去后直走。左转就是主控者的核心区域，炸毁那里可以暂时停止它地运行。”太岁低声提醒道：“根据总统助理的记忆，这个家伙起码还有两处分身，即使咱们干掉这个主机，三十六小时之后，位于芝加哥基地的分机将会接替主机的所有功能，至于另一个分机。助理也不清楚具体在什么位置。”
　　“我知道三位不想和我废话，就好象战前那些影视作品经常描述的一样。一旦和最后的大恶棍废话太多，情况就会出现变化，你们现在担心我的部下会随时冲进来用冷冻武器解决三位，对吧？”主控者地声音忽然变成了一个略带沙哑的中年男声，屏幕闪亮，一个白人男子地半身西服影像在其中出现，用的是标准的伦敦腔调。“或许该给你们看一些东西，否则你们不会有兴趣与我交流的。”
　　三人都没回答，眼神却被另外三个屏幕上的视频所吸引，第一个视频是处于颠簸海浪中的油轮船队，从视频角度来看，这是金雕攻击机发回来的，其中一条油轮明显处于下沉状态，另外两条从外表就可以看出受到了一定损伤。正在努力开往岸边，其中一条驾驶舱地盖子被炸飞，依稀分辨出暗割与狼牙还在指挥着船队，估计暗割的计划是指挥油轮搁浅在沙滩上。
　　第二个视频则是三人刚刚战斗的过地面上，梯井口已经因为段天星的抵抗变的一片瓦砾，不少蓝血人被段天星启动了灰色小球。变成了七窍流血的尸体，几个蓝血人正在操纵着战场辅助机器人，从瓦砾下将段天星被冷冻的身躯挖出来，抢先一步替换了他的能源线路，防止段天星自爆，可以看出这家伙还有活动能力，四肢全被能量武器打掉，浑身除了脑袋外差不多都被拆成零件，面对摄像头还能露出微笑。
　　第三个视频拍摄于高空，地面一片银装素裹。视频逐渐放大。地面上地建筑物轮廓也逐渐清晰，甚至都可以分辨出黑杀特有的巨大身影与他旁边的那条K9。显然这一人一狗在做着日常巡逻检查顺带打点野物的任务，很明显，这里是被卫星重新监视起来的西南基地，换句话说，能监视也就能为洲际导弹与终结者机器人导航。
　　“你们就算炸掉我，你们的战友也会第一时间跟我陪葬，即使三位能够从这里安全脱身，并且在三十六小时之内解决掉芝加哥地分机，接下来还需要在三十六小时内寻找到我的最后一个分机，这样才能保证我不会通过逐渐恢复的天堑系统操纵洲际导弹将旧人类从地球上抹杀掉。”主控者的声音依旧平静，就好象在播报晚间新闻，“趁着事情还有转圜余地，现在你们还有机会和我谈条件。”
　　王平迟疑了几秒，终于开口说道：“我们凭什么相信你！”
　　“我来自人类，但是，请不要把我和出尔反尔的人类相提并论，那是对我的侮辱。受到攻击的时候，我就判断出除了几位，那些旧人类不会有这么大的魄力，只是没想到你们的能力竟然如此之大，连天堑系统都打成了半残，凭这个结果，你们也不要妄自菲薄。何况在我有能力让你们消失的情况下却没有那么做，我还不值得信任？相信我，既然你们能来到这里，就拥有和我谈判地资格，”西装男笑了，三维投影直接投射出一个坐在椅子上地白人男子影像，很明显，这是主控者为自己建造的外貌，“请允许我重新介绍一下自己，我叫埃利奥特・古尔德，如果你们有幸知道当年月球基地科学家地名单，就应该知道，我属于其中之一，后来将自己的大脑移植到主控者电脑中，就好象你们的朋友段天星一样。”
　　王平表情木然，脑海中却在飞速变幻着念头，这个自称古尔德的家伙是怎么知道段天星的存在？一直以外老段都把自己隐藏的很好，除了西南基地的人，即使罗宾这些势力也不知道有这么个由人变成计算机的家伙。
　　古尔德似乎能够猜测到王平的疑惑，笑着说道：“当初你们潜入我的通信卫星，真以为我不知道？当时的网络延迟就是我弄出来地，虽然只有几秒。定住了段先生的意识数据流，却足够让我复制他的大部分代码，进而弄清楚到底是什么人竟然能够钻到我的通讯卫星中来，后来那个与你们交流的军官，也是在我的授意下这么做的，为地就是稳住你们，也正因为发现了段先生的存在。才让我取消了通缉令，好了。咱们还是不饶圈子了，直说吧，三位，我要和你们做个交易，你们三位再加上被我俘虏地段天星帮我做件事，无论成功与否，我都会放过西南基地的众人。并且承诺在新世界中有这些人的位置。如何？”
　　还没等王平开口，古尔德接着说道：“为了表示我的诚意，现在我已经让手下将段先生送过来了，你们谁去接一下他？就让我们五个智慧生物开诚布公地谈一谈吧，我也有上百年没有和其他智慧生物交流过了，多少有些倾诉的欲望，希望你们不要见怪。”
　　事情发展到这一步，大大出乎三人意料。为了防止古尔德耍花样，太岁直接将自己的下半身分裂出来，去接段天星，五分钟之后，演化出手臂的下半身太岁推着一辆板车，车上摆放着一个核聚变电池与段天星仅剩脑袋与肩膀地躯壳。
　　四人分别没超过三十分钟。此刻再相距却好象过了数个轮回一样，尤其是看到段天星的惨淡模样，长毛男忍不住怒火中烧，偏偏这个古尔德先生似乎有读心术的能力，抢在王平发火前说道：“战争总有死伤，如果不是我古尔德需要几位的能力，恐怕你们已经变成了尸首，起码，我知道段先生与王先生都有能力让自身的核聚变反应堆变成小型炸弹于我同归于尽，但是。我仍然让段先生这么危险的敌人来到我的面前。怎么样，几位可以心平气和地和我谈谈？”
　　“当初你特意通缉我们。是不是就有了利用我们的心思？”段天星看着灰色墙壁与古尔德地投影忽然也笑了，说道：“你这个百年老鬼想法真多，能把我就这样送到你面前，我承认看不透你，有什么你就说吧。”
　　“那就让我先说说这百年来，作为你们假想中的最大敌人，我都做了些什么。”古尔德从椅子上站起来，随手幻化出一个地球，在手指间轻轻转动着。
　　罗宾手头的那份资料毕竟是百年前的，而且残缺不全，因此，不能完整的体现古尔德这个人机演化体的全部思路，确切来讲，以拯救全人类为最终目地的古尔德设想了多种复兴可能，在逐一排除一些难以达到的可能后，总结出三个步骤，并以这三个步骤为基础，假设出各种处理方式。
　　第一个步骤是尽力扶持战后人类，以战后人类为基础，建立新的人类文明，由此，古尔德才以主控者的身份创立了回归者联盟，并且在条件允许的范围内，尽力帮助那些有能力建设家园的势力。
　　但是，古尔德失望了。
　　人类的贪婪、恶劣、自私的本性让古尔德对战后幸存者彻底失去了信心，这些当权者和特殊利益阶层在没有千百年来人类社会逐渐形成的法律条例又或者良心道德地约束下，变本加厉地地奴役人类，把自己地同胞当成了猪狗！制作奴隶，吃人血肉，这种悲剧每天都在上演！漠视这一切令战前人类无法接受的事情发生后，古尔德认为，这些人已经失去了作为人类地骄傲与自尊，沦为彻底的野兽，甚至连野兽都不如！因此，他们必须被消灭掉，连带那些已经失去公理、正义与反抗之心的可怜奴隶一起，在人类文明历史中消失！
　　面对古尔德的控诉，王平四人无言以对，甚至感觉到羞愧。毕竟，在金山工厂与天堂城所看到的场面，从未被众人遗忘，只是求生的渴望，对西南基地这个世外桃源的责任，让王平无视了战前的行为准则，转而与这些拿同胞不当人的势力联手！
　　如果没有求生这个理由，从旁观者的角度去评价古尔德的做法，恐怕，没有一个人会认为他做错了，诚然，那些势力中还有无辜的平民，还有卑贱的奴隶，可是，这些平民作为奴役自己同胞的帮凶。作为冷漠地旁观者，难道不应该受到惩罚吗？对于那些奴隶，尤其是已经被改造的可怜人，那一张张冷漠，没有丝毫自主思维地面孔，死亡难道不是最好的归宿吗？
　　退一万步讲，如果能够按照战前的法律审判他们。让每个人得到最公正的对待，固然是最正确的做法。可是，在这个没有公理、没有法律、甚至连生存都难以维持的世界，古尔德也只能采用这种极端地方法，完全毁灭，然后再完全建立！
　　根据第一个步骤的发展，古尔德开始利用回归者联盟收集重建人类文明地资源，无论是文化、物资、生物样本、植物样本等等。都在收集的行列之中。同时，古尔德在全世界建立前哨基地，制造毁灭战后人类的武器，制造他称为过度人类的蓝血人供自己驱使，第二个步骤的全貌是一旦旧人类数量因为短暂回暖期开始爆发，那么，他们也将因为第二个永冻时期的来临而大量死亡，根据预计。旧人类数量下降到一定程度，就可以启动终结者系统，将这些旧人类彻底从地球上抹杀！
　　当然，这其中还包含着北极熊驱逐零散的人类部落，一旦遭遇旧人类反抗就启动强行毁灭计划等若干个细节，这些手段王平众人已经见识过了。在这里就不再赘述。
　　只是有几点，是王平四人没有想到地，在终结者系统毁灭旧人类文明之后，那些蓝血人将负责建设新文明，当世界环境适应新人类发展，他们就会被古尔德当做使用完毕的工具，逐渐被新人类，正常的红血人类所替代，简单来讲，蓝血人尊敬的总统阁下只不过把他们当成了一次性工具罢了。
　　“运行第二个大步骤的同时。我也在准备第三个步骤。确切说，这是个庞大的计划。其目的是为了在地球环境突然出现剧烈变化，人类根本无法生存的情况出现时，我可以保留住人类最后生存地希望。”古尔德苦笑着说道：“因为我不是上帝，不能保证地球环境能够恢复如初，何况，即使地球环境恢复，已经被消耗一空的各种资源也不是说变就变出来的，比如臭氧层的消失，我就没有办法弥补，人类毕竟是脆弱的，大量的有害射线会让人类胚胎产生变异，一旦我建设好新地球却发现新人类不得不生活在地下，并且面临着种族弱化地危险，那我的这些努力就都白费了，而且我也不是万年不死的老怪物，所以我必须保证在自己停止运行之后，人类依旧能够繁衍生存！”
　　“你说了这么多，我承认，无法反驳你的做法，但是，这些和我们有什么关系？你到底想做什么交易？”王平忍不住追问道。
　　古尔德笑了，他的手一挥，一颗红色的星球出现在众人面前，仔细观看，红色中夹杂着不少蓝绿色！
　　“这是火星！”段天星第一时间反应过来，不由得放声大笑，正经把剩余三人吓了一跳！能让段天星如此失态，确实罕见，这也说明火星出现对硅基生物是多大的刺激，当然，老段接下来就说明了他狂笑的原因，“我明白了，难怪王平他们看到了那道烟柱！那是先期发射的飞船轨迹！难怪你搜集那些毒膏！那是为了让人类抵御有害射线用的！恐怕这个计划在你诞生之初就有了吧！所以才选择这里作为主基地！旁边可就是战前最繁忙地发射场啊！百年时间谋划惊天之事，原来你最后地布置是这个！就算你是敌人，我依然要夸奖一句！真有你的古尔德！”
　　王平反应慢了半拍，然后才明白这意味着什么，就连太岁也从地上蹦起来，两眼一眨不眨，紧盯着那个红色星球！
　　“你说地没错，火星改造计划在战前就启动了，当时发射了一大批各种探测器，如果战争不爆发，五十年前人类就该登陆火星了，百年来，我利用地球上的资源一直向火星发射着改造用的材料，并且成功加厚了火星大气层，提高了控制中二氧化碳的含量，现在火星上已经有了液态水与部分低等植物，火山松树也成功存活。如果没有发现几位，我本来打算派遣改造后的蓝血人前往那里作为第一批智慧生物开拓火星。现在，你们几位当然是最好人选。”古尔德轻笑着，对四人地反应相当满意，接着说道：“当初通缉你们就是为了测试诸位，如果诸位熬不过去挂掉了，自然一拍两散，说明我高估了你们的能力。刚刚我提到过，当我发现段先生的存在时。我就明白，必须将你们拉进回归者联盟，最终目的是想让几位上我的贼船，前往火星开发，当然，我知道如果直接将这个充满危险的计划提出来，恐怕你们不会同意。本来是打算执行毁灭计划的时候以西南基地作为要挟地筹码让你们合作，现在，过程虽然不同，不过结果都差不多。”
　　“旧人类一定需要毁灭？”王平皱着眉头说道：“有没有挽回的方法？”
　　“没有，而且我可以告诉各位，就在刚才，我已经发射了一批洲际导弹用来完成那批消失地终结者未完成的工作。我想，终结者的消失多半与你们有关吧？本来我是想以最小代价取得那几处适合让新人类生存的土地。现在，使用导弹后，新人类在地球上的活动区域又少了许多。”古尔德叹息着说道：“再有三十分钟，旧人类的丧钟就要敲响了。”
　　“你！”太岁张嘴想骂，却不知道该骂什么好，颓然坐回到地上。用手扯着头发，一缕缕地往下扯。
　　无可奈何大概还不足以形容太岁的心情。
　　“为什么一定选我们？你自己为什么不去？”王平提出心中最后一个疑问。
　　“我和段先生不一样，他是由一个人完全演变成地计算机系统，而我则是由计算机系统结合人脑在短时间内拼凑出来的，你不能指望我这种拼凑货可以与段先生相比，由于当初设计上的缺陷，即使我有同步复制的分机，在体积上也是相当庞大的，飞船空间有限，装了我。就不用再装别人了。”古尔德无奈地耸耸肩膀。继续说道：“所以，我需要段先生精密的头脑。他的计算机能力是战后世界顶尖的，发明方面有所欠缺，但是修补技术无人能出其右，王先生对恶劣环境地抵抗能力也是常人无法企及的，至于太岁先生这种可以适应绝大多数环境的新型生物，更是让我意想不到的珍宝，尤其是前一段时间你们送来的种子，经过我的详细检查，都是太岁先生分泌地吧？所以，我可以相当肯定地说，火星需要你们，人类需要你们，人类的未来需要你们！你们就是上帝送来改造火星拯救人类的使者！”
　　太岁停止虐待自己，站起身，对王平说道：“王平，你我认识到现在，我始终信任你，决定权在你手上，你决定吧。”
　　古尔德转头看着王平，说道：“火星上的生活区已经建设完成，克隆设备已经先期到达，唯一的一艘火星移民飞船也已经准备好，飞船内还有三百具休眠舱，可以让你携带三百名西南基地的人类一同前往，剩余的人，我保证替你照顾好他们。只是，我要你答应我，每个火星新人类的诞生，都要事先检查他们的基因，尽量不要让新人类身上出现太多的遗传缺陷，现在，我最后问一句，你地选择是什么？”
　　王平看着完全听从他地野猫，看着恢复平静的太岁，看着变成零件地段天星，脑海中浮现出暗割、黑杀、狼牙、林洪、山林、金属等人的面容，他们会做什么选择呢？那些为了美好生活奉献出生命人们，他们又会如何选择呢？
　　从地下苏醒过来的那一幕似乎就在昨天，那些曾经鲜活的生命，那些让人无法承受的血腥场景，让长毛男午夜想起，时刻都想逃避，而现在，一个新的世界，一个新的希望就在眼前，这个希望是如此的诱惑，如此的让人发狂，王平不由得苦笑一声。
　　“我还有别的选择吗？”
　　（全书完）
　　……以上是希望版，下面是灭绝版……
　　暗割紧紧抓住扶手，颠簸地船身忽然剧烈震荡！他们被命中了！忽然一声剧烈爆炸，暗割只感觉眼前闪现出一片橘黄色的亮光。世界似乎在瞬间停顿，然后虎妞就失去了知觉！幸好她地大脑本就和普通人不同，仅仅昏迷了一小会，暗割再次清醒，整个驾驶舱完全弥漫着呛人的味道，在大雨倾盆的情况下爆炸产生的火焰被迅速熄灭了，人体碎片横七竖八地到处都是。
　　“狼牙！报告损失情况！”暗割大声嚷着。同时将两块类似人体脂肪的烧焦组织从脖子上揭下来。
　　“狼牙！狼……”暗割的目光停顿了，狼牙在爆炸的一瞬间仍然坚守着副官地岗位。也正是如此，一块高速弹片狠狠插入他的上半身，此刻地狼牙已经是满嘴冒着血泡，一句话也说不出来了。
　　暗割挣扎着从椅子上站起，扑倒在地，这才发觉自己的左膝盖也受了伤，稍微一动就钻心的疼。虎妞挣扎着爬到狼牙身边，一把抓住自己部下仍然在颤抖的手，想说点安慰的话，却不知道该说什么。
　　狼牙看到暗割没事，眼睛里露出欣喜地光芒，忽然努力将暗割向外推，虎妞知道他的意思，这是让自己赶紧离船。可是暗割却怎么也松不开狼牙逐渐变冷的手。
　　狼牙地眼神忽然穿过暗割，望向她的身后，眼睛突然张大，然后，就不动了。
　　暗割来不及擦干她脸上的雨水与泪水，因为她已经察觉到探照灯的光芒！
　　金雕攻击机。
　　如果没有卫星引导。金雕攻击机在这种天气里就是聋子的耳朵――纯粹的摆设，现在当然没有问题，暗割看着自己受伤的膝盖，布满伤痕的脸上全是淡然，顺手抽过丢弃在一旁地突击步枪，翻身对着攻击机的方向连连扫射！
　　在最后的黑暗袭来之前，暗割心中默念道：“别了，太岁。”
　　……
　　“我刚刚查到的记忆资料，咱们晚了一步，针对暗割船队的导弹已经发射出去了。”太岁咬牙切齿地冲在最前面。吼道：“里面就是主控者的机房。当初由于时间仓促，它地初步设计并不完美。百年来修补次数很多，体积很大！”
　　三人脚前脚后，冲进四防避难所内，果然，里面连合金门都没有，眼前是一片用各种材料修建或者说补丁起来的灰色墙壁，各种复杂的指示灯不停地闪烁，穿过墙壁中间高两米的入口，向里走四十米，三人在太岁的引领下来到一片空地，太岁说道：“在这里引爆核地雷，主控者就完蛋了！洲际导弹的发射也被提前，咱们还有四十分钟！”
　　王平点头，蹲下身将地雷平放在地面上，开始设定起爆时间。
　　“等一下！”一个略带沙哑的男士声音响起，三维投影显示出一位西服革履地白人男子形象，男子很优雅地作在一张老板椅上，说道：“我真要恭喜你们，竟然能走到这一步，实在精彩，不过，王先生未免操切一些吧？难道不想看看我手里掌握的什么牌吗？”
　　长毛男连头都不抬，核地雷的触发启动相当简单，定时就有些麻烦了，他是不会犯那种浪费时间与敌人废话，然后被对方找机会干掉的错误，依旧在那里忙活。
　　男人冷笑一声，身型敛去，转而投射出一段视频，很显然是卫星高空拍摄地，一处建筑物地轮廓逐渐显示清晰，包括机场、围墙、岗楼等等，可以明确辨认出这里就是西南基地，男性声音说道：“太岁先生，你既然读取了助理地记忆，就应该清楚，导弹发射进入正常程序后，就算干掉我，也无法阻止发射，到最后大家一起完蛋！”
　　刚刚确定起爆时间，就差按下开关的王平有些迟疑，男人注意到长毛男地手在放慢，立刻开始继续施加压力，说道：“你们再看看这个！”
　　视频一转，一群蓝血人正从废墟中挖掘着什么，几秒之后，段天星那张沾满灰尘的脸出现在镜头前，从结霜状态来看，他是被冷冻武器制服的，从身体外观来看，老段应该没死透，只要提高温度，输入足够的能源，维修一下，这个家伙又可以活蹦乱跳了！
　　“只要你停止爆破，我保证你们可以安全地离开这里。并且把他也带走，而且，我停止向西南基地发射洲际导弹，同时给你们指条生路，如何？”西装男的话里透着自信，让人听起来就有种这人言出必行地感觉。
　　“太岁知道那些导弹的位置，只要我们抢在发射前毁掉导弹就可以了。所以这个威胁对我们不管用，也别妄想用段天星来威胁我们。”王平的手停下来了。沉声问道：“那些百年来死在你手上的人怎么算？”
　　“死在我手上？”男子哈哈笑道：“你真会开玩笑！我问你，这些人是死在我手上吗？我不过是成立了一个回归者联盟，本着为了延续人类文明的目的让那些人类势力互相之间交流物资，我承认我也因此获得了很多资源，可是，那都是公平交易得来的！那些制作奴隶地事情是我做的吗？那些互相杀戮地事情是我做的吗？有几个人类是真的死在我部下的手上？就算驱逐北极熊是我做的，那又怎么样？有人类自己杀的多吗？难道你不认为是人类的自私、贪婪、堕落地本性造成了今天这个局面吗？这难道也能怪我吗？”
　　“就算放过你。你难道不打算毁灭人类了？”太岁在旁边冷笑道：“我们今天放过你，明天可就会被你变成一具尸体了！”
　　“知道我为什么会通缉你们吗？然后又因为察觉到段天星的入侵放过你们？”男子安然地说道：“因为我确实需要你们。”
　　（中间情节与希望版雷同，同为火星桥段。）
　　“怎么样？只要你同意，两年之后，你们已经在火星上垦荒了！”
　　“最后一个问题，那三艘油轮撑过你的攻击没有？”太岁忽然很突兀地问道。
　　男人脸色淡然地说道：“他们撑过去了，不过三艘油轮破损严重，正在向海岸行驶。估计是想搁浅在沙滩上。”
　　太岁定定地看着男子，忽然对王平说道：“王平，你信任我吗？”
　　王平点头，特意强调道：“当然。”
　　“暗割他们没撑过去，火星的事情多半也是假的，开启定时吧。为他们报仇！”太岁忽然象疯癫一样的大声吼叫道：“你这个变态王八蛋，想不到吧？你撒谎的时候喜欢捻手指！这是你的助理发现地！而我得到了他的记忆！人机结合将你完全复制，连这个无意识地习惯也复制下来了！”
　　“等等！”男人慌了，大声分辨道：“油轮沉没我很抱歉，可是你说的暗割未必会死啊！火星的事情你们再考虑一下吧！那可是人类复兴的最后希望啊！！”
　　“别骗人了，既然是最后希望，你为什么不把自己装在飞船里发射过去？”长毛男看了眼一直跟在他身边的女人，音频处理器又搜集到人类进入坑道地声音，很显然主控者明白谈判破裂，开始让手下冲进来企图最后一搏！
　　“我的体积太大。不方便！你相信我。不要引爆地雷！在考虑一下吧！你们冲不出去的！我的手下已经将这里封死了！你要做什么？停手！不要去按那个开关！”主控者显然没想到自己也有失态的一天，也没有想过为了防止有人暗害自己。不准在核心区域安装任何大威力武器是多么的失策，“我才是世界的主宰！人类的主宰！我是睿智的总统阁下！你想要什么？权利？财富？女人？只要你放过我，我什么都答应你！真的！求求你！我已经将身体改造到这一步就是不想死！”
　　王平看着将自始至终一言不发，始终跟随在自己身后地野猫，猫女对他笑了笑，弹出那两把锋利地合金刀，王平又看了眼已经恢复平静，开始转变成装甲昆虫最强战斗状态的太岁，默默地启动自己最原始也是最后地武器――激光发生器，语气平淡地说道：“人类的希望应该由人类自己掌握，即使最终人类因此毁灭，那也是咎由自取，所以……”
　　“我拒绝。”
　　定时开启。
　　杀戮开始。

　　（全书完）

后记
　　书写到这里，终于完成了，我的结局设计是两个，干脆都写出来让大家自己选择吧，无论如何，终于写完了。
　　写这本书的十个月里，随风经历了许多事情，在这里就不一一罗嗦了，写这本书就是为了写给随风自己看的，到最后却也陷入到月票大战的怪圈里，不得不说，随风在苦笑了，不过，终于完成此书，也算是完成随风的一个心愿，就象随风以前提到过的，蹉跎其实是随风当初制定的三部曲，踌躇、蹉跎、桎梏中的第二部，随风知道蹉跎写到这里，许多情节没有交代，原本黑袍子的戏份基本被删减光了，因为随风也考虑过，如果都写完全，比如太岁的分身等等，那么，说实在的，结合火星开发与火地战争（人类对非人类生物）战争，那就是蹉跎续集带拐弯的事情了，要写的太多，随风暂时不想将其它两个大纲写完。
　　在这里废话一下吧，踌躇是打算写世界刚刚毁灭，在兽性与人性间挣扎的一群普通人，倾向兽性会活下去，但是会失去很多人性，打破许多良知，很象刚毕业的大学生踏入社会的感觉。蹉跎自然是指世界毁灭一段时间后，一个战前智慧生物在兽性的世界中挣扎求生却发现自己无形中沉沦其中甚至成了冷漠看客的故事，这就是在某些大势力中生存，不得不磨灭良心随波逐流的随风。最后的桎梏则是讲本来有机会共同发展的两个同源种族却互相征战，眼界只在两颗星球之间，最终发现他们因为彼此的撕杀失去了整个宇宙的可悲故事。
　　至于下一本书，随风想写一些相对轻松却讽刺社会不公的书，希望不会被和谐吧，当然，什么时候开写，还要看随风的休息程度，无论如何，九十加三百六十度鞠躬，感谢大家长久以来的支持，同时也感谢父母与老婆的支持，没有你们，随风是无论如何不会写完这本书的，谢谢大家！！！！


-----======================================-----
 声明：本书由书荒部落收集整理，文本仅供书友试读
 本书版权归原作者所有，如有侵权，请联系本站删除
 更多精校小说请访问书荒部落(www.noveless.com) 
-----======================================-----