本书由书荒部落(noveless.com),整理共享，如有侵权，请联系本人
  
[魔法变 / 晒死的蚂蚁 著 ]
   
 
    书籍介绍:
    
      　　一名物理学家的助手，被反应堆故障送到了一个不知名的空间，在这个充满魔法、武力的世界里，他利用他在地球上所学的知识以及对能量的理解，发展出了他自己的一套特别的魔法。。。
　　

 ------章节内容开始-------

    





    第一卷 第一章 获救


　　从兰斯城到东费尔山脉的矮人部落大约有四天的路程，托衫载着满满一袋晶石已经走了两天了，他有点抱怨这条小路，东费尔山脉的陡峭让这段路程特别难走，幸好转过前面一个树林，就能看到通往兰斯城的路了。事实上托衫并不想急着回去，如果不是必须早点把晶石带回店里的话，他甚至想在矮人部落里住上一个月。
　　做为一名矮人，在兰斯城的地位是很低的，这和在矮人部落里所受到的待遇截然不同，至少在部落里还有对他暗送秋波的矮人姑娘，而在兰斯城，所受到的最好待遇不过是偶尔一只手伸过来摸一摸自己的头，然后扔下一句话：“可爱的矮人小伙子”。
　　托衫有点庆幸自己是一名矮人，而不是那些下贱的半兽人或精灵，从阿帝斯特二世疯狂地镇压那些下贱的种族而唯独允许矮人与人类交往可以看出来，矮人的血统还是比较高贵的，就连大帝二世都比较看重矮人，虽然不能与人类的待遇相比，但托衫已经很满足了。
　　这次收购的晶石应该够用几个月了吧，托衫脚步不停。背后的一大包晶石虽然有点沉重，但这并不足以让一位强壮的矮人放慢脚步，而且父亲托缔估计在兰斯城的店里已经等得着急了。尽管父亲的武器打造手艺已经名满兰斯城，但如果没有晶石的话，斯顿伯爵的那一大比武器生意就很有可能丢失。
　　天色已经渐渐地暗了下来，托衫抬头望了望，趁着还没天黑得先去猎几只雪鹿，要不然晚上又得啃着那难以下咽的麦饼睡觉了，他找了个背风的地方，飞快地搭好帐篷，生起了火，然后提着斧头朝前面的一个树林走去。
　　黄昏的树林已经开始被黑暗笼罩，但这个树林却似乎有点特别，平时在傍晚最喜欢在树林里鸣叫的卡诺巨鸟现在也毫无声息，走进了树林的托衫忽然感到有点不安，他不清楚为什么会有这样的感觉，他的直觉告诉他树林里面似乎有着危险的东西在等着他，但做为一名勇敢的矮人，如果连一个树林都不敢进去的话，那简直就是对矮人这个高贵种族的一种侮辱！
　　让托衫郁闷的是，他根本就没有机会找到一只蠢笨的血鹿来砍上一斧，他的斧头现在唯一的作用就是砍开树林之中那些把路都填满了的灌木丛。“该死的地方，连条路都没有”！托衫已经开始埋怨了，别说是血鹿，现在就是连一根野兽毛都没有看到。
　　一阵尖锐的奇怪声音从树林的深处传来，犹如一把烧得通红的剑猛然浸入了一盆冰冷的水里发出的那种剧烈冷却声音一般，在这寂静的树林中显得格外刺耳。托衫心里有点发毛，如此诡异的树林已经让这位高贵的矮人感到了一丝恐惧，甚至他手里的那把斧头都微微地颤抖起来。
　　还是进去看看吧！勇敢的矮人咬了咬牙，挥舞着斧头，吼着赖以壮胆的战歌朝树林深处的那个声音源头走去。树林的奇怪景象让就算是吼着战歌的托衫仍然有点胆寒，这附近的树叶以及那些灌木都奇怪的朝着一个方向倒去，犹如刚挂过一阵强劲的龙卷风一般，而那个奇怪的声音似乎就在前面不远了。
　　最后一丛灌木倒下后，托衫的大头露了出来，他看到了让他怎么也不敢相信的一幕——很明显，前面的树林是被破坏了，而且破坏的非常彻底。树林里的参天大树就象被什么东西全给绞碎了，堆满了一地。而在最中间，空中一个圆形的黑圈正在慢慢变淡变小，所有堆在地上的东西都以黑圈为中心排列成了螺旋状。
　　“我的神”！托衫的眼睛鼓的快要翻出来了：“谁能告诉我这是什么”。
　　刺耳的声音很明显就是这个巨大的黑洞所发出来的，在托衫目瞪口呆的注视下，空中的这个圆形的黑洞已经慢慢的消失，刺耳的声音也慢慢的变小直至听不见，但空气中残留着的那股刺鼻的气味却久久不散，等到这个恐怖的黑洞完全消失无踪后，托衫才高举着斧头慢步移了过来，在这个黑洞消失的地方站住了脚，然后斧头虚挥了几下，似乎没感觉到什么阻力，托衫来回走动着，他完全不能理解刚才所看到的情景。
　　脚下一团软棉棉的感觉让托衫差点跳了起来，他的斧头已经砍了下去，但砍到了一半就停了下来，因为托衫已经看到了脚下那些被绞碎的树木和灌木下似乎藏着一片衣角，扒开那些遮盖物后，托衫从下面拖了一个人出来！
　　尽管矮人的一直都以强壮著称，但现在托衫已经累得只剩下吐出来的气息了，托衫宁愿连续挥舞一个小时的大铁锤去打造一把阔刀，也不愿意把一个如此沉重的人从遥远的树林深处一路扛到帐篷这里，托衫坐在这个人的对面，一边喘气一边打量着他。
　　这个家伙穿着一件他没见过的白色衣服，袖子非常短，短得还不到手肘，衣服也没有衣领，衣服的胸前印着一些不知名的字母，穿着一条他没见过的裤子，紧紧的套在两条腿上，当然还穿着一双他没见过的鞋子，白色的，上面的线条非常好看，而且看起来很软的样子，托衫很奇怪，眼前这个家伙一头乌黑的头发，自认为见识不凡的托衫从来没听说过大陆上有哪个种族的头发是黑色的。
　　眼前这个家伙似乎并没有受伤，托衫对这个家伙一清醒后就一直用着那种奇怪的目光盯着自己看感到有点生气：“如果不是伟大的托衫救你，你早已经完蛋了，这样无礼的盯着一名高贵的矮人，你应该先做好应付一名发怒的矮人攻击你的准备”！
　　对方看来听不懂他的话，还在那傻傻地看着他。
　　“你到底是什么种族的？人类？魔族？精灵？不要试图在见识非凡的托衫面前说谎”！托衫几乎是用吼的。
　　对方说话了，但是对方说的话托衫一句也听不懂，说了半天，托衫都是睁着鼓鼓的眼睛搞不清楚，直到这个黑头发的家伙指着自己的胸口说：“罗恩”。然后指着托衫的胸口，眼里充满了询问的眼神，托衫总算弄明白了意思，指着自己的胸口说“托衫”！两个人用手势交流了半天，总算互相认识了，托衫对自己居然能使用手势与这个不懂得语言的人交流而感到有点得意，他随手扔了一份干粮给罗恩，做了个睡觉的手势，自己钻进了帐篷。
　　加了几根木头在篝火上，罗恩一边咬着干粮，一边苦苦思索：这里到底是什么地方？这个叫托衫的侏儒人就象个野人一样，这里周围都是大山和树林，难道自己来到了一个原始森林？而这个托衫是原始森林里面原始部落的人？自己明明在李老师的物理实验室里，怎么突然会掉到这里来了？对了，会不会是因为李老师的反应堆出故障引起的？看来得首先弄清楚这是什么地方再说。
　　罗恩清点了一下自己随身的东西，一个打火机，一包烟，一个钱包，钱包里有身份证、银行卡和少量的钱，兜里还有一个CD随身听和一台手机。“先睡觉吧，明天再说”，罗恩想道。





    第一卷 第二章 安居
    

　　清晨的东费尔山脉绝对是罗恩所见过最美丽的景色，高耸入云的山峰在清晨的浓雾下更显得清秀而挺拔，如此美丽的景色绝对是某个非常有名气的景点吧？罗恩不断地搜索着自己的记忆，但不管他如何努力，都想不出自己在任何电视或者杂志上看到过这样的景点。
　　这个名叫托衫的侏儒人已经整装待发，虽然他对罗恩的态度并不怎么友善，但罗恩却不得不非常勤快地替他背起一大袋包袱，不管这是哪个地方，要想寻找到自己回家的路，也得先走出这片山林，到达人口集中的地方吧？
　　整整一天，罗恩都在与托衫的手势中度过，这里的野兽与那些发着奇怪声音的巨鸟让罗恩完全不明白这是哪里，但他几乎可以肯定，他从来没见过这样的野兽，没闻到过这样清新的空气，这个叫托衫的侏儒人似乎还有很远的路要赶，在傍晚，又找了个地方支起了帐篷。
　　托衫找来了一堆碎木材，架成了一个篝火堆，罗恩顺手拿起身上的打火机，“啪”的一声，点燃了篝火，他手中的打火机立刻吸引了托衫的眼球，脸上露出了惊奇的神色，罗恩笑了笑，把打火机扔给他。
　　接过了打火机的托衫仔细的观察打火机，越看越惊奇，对于这个打火机的制作手艺，托衫自认为即使是矮人族最高明的大师用几年的时间，也做不出这么精细的东西出来，看着托衫对着打火机赞叹不已，罗恩告诉了托衫打火机的使用方法。
　　“我敢打赌！做出这个东西来的人一定是个疯子！不过也至少是一名大师级的疯子，居然为了点火，就花这么大的精力做出一个这么精致的东西出来，这家伙肯定是疯了”！做为一名出色的工匠，托衫觉得做出这个东西人简直是在糟蹋自己的手艺。
　　他从自己的袋子里拿出一个火系的晶石，催发了一下斗气，晶石上面马上冒出一道火焰，这下轮到罗恩目瞪口呆了。罗恩忙不迭地抢过晶石，左看右看，就是找不到开关。学物理的他怎么也搞不清楚，这个叫托衫的侏儒是怎么弄出火的。
　　“看来有必要学会和这个家伙交流”，用晶石换回打火机后罗恩心想。
　　一路上，虽然罗恩学不会托衫那拗口的语言，但总算能够流利的利用手势与托衫进行简单的交流了。
　　第二天下午，一座古朴的城堡出现在罗恩的眼前，令他绝望的是，不管从那个城堡里的建筑风格，还是从他身边路过的那些人群，都怎么都让他感觉不到这里还是自己的那个国家、那个时代！
　　进城后，一条不算宽阔的大街直接通往城内，罗恩终于断定，这里已经不再是他所在的那个世界了。“我怎么就这么倒霉？为什么偏偏那天晚上我在试验室值班，偏偏那天晚上的核反应堆出故障，把我送到了这个莫名其妙的地方，莫名其妙的时代”？胡思乱想中，托衫带着罗恩回到了他父亲托缔大叔的武器铺。
　　托缔大叔正在挥舞着他那巨大的铁锤锻造一把铁剑，托衫进了门就开始嚷嚷：“父亲，您吩咐的任务我都完成了，这是晶石，你看，品质应该都很好，这次收获很大，部族里前几个月发现了一个新矿藏，估计这一批晶石里有不错的魔法晶石”。托缔大叔放下铁锤：“辛苦了，我的孩子，先去洗一洗，明天早点把晶石拿去艾新大师那里鉴定。。。 。。。这位客人是你带来的”？
　　“是的父亲，这家伙是我在一个大树林里救出来的，他听不懂我们说话，好象是外地人”。
　　“去帮他换件衣服，给他吃点东西，等会我和他交流一下，陌生人如果想在兰斯城生活的话，或许我能帮他找到一份工作”托缔大叔吩咐托衫。
　　——————————————————————————————————————
　　三个月后，兰斯城的魔法师公会里，一阵嘶哑的声音响起：“罗恩，把我的马车套好，我马上要出去，如果拉茜尔问起来，就说我去斯顿伯爵家去参加宴会了”。
　　“好的，莱克大师，我会按照您的吩咐做的”罗恩回道。
　　“还有，把我的魔法试验室打扫一下，别乱动里面的东西”，莱克大师说道。
　　“谨遵您的吩咐”。
　　自三个月前罗恩来到兰斯城后，托缔大叔看到他无依无靠，给他介绍了一份工作：到兰斯城的魔法师公会打杂，解决了生存问题后，罗恩努力的学习这里的语言和文字，三个月时间不长，但罗恩现在已经能和这里的人正常交流了。当然罗恩这三个月内也搞清楚了这里并不是他原来的地球，因为他从一个冒险团的人手里弄到一张据说是大陆最详细的地图研究了一整天，发现他原来的地球上根本就没有这样一个地形的大陆。
　　“可能是另一个空间吧”，罗恩心想：“反应堆不可能把自己送到外星球去，唯一可能的是反应堆的故障产生了巨大的能量，把我送到了另一个空间”。
　　完全死心的罗恩在魔法师公会住了下来，一开始只是做些杂活，慢慢的由于能听懂这里的语言了，加上他十分乖巧，得到了莱克大师的注意，莱克大师正缺少一个帮他打理魔法试验室的人，而罗恩在以前的世界时就是他的老师在物理试验室的助理，虽然是不同的试验室，但是规矩却差不多，罗恩懂得不乱动里面的器具等等规矩，在帮莱克大师整理过几次试验室后，莱克大师正式收他当了一个学徒，暂时还只是帮助打理试验室。
　　莱克大师是一名高级火系魔法师，在魔法师数量不多的勒尔德帝国，魔法师的地位是很高的，特别是大魔法师以上的高级魔法师，都是帝国内各大皇亲贵胄结交的对象，此时，莱克大师正是受到兰斯城领主斯顿伯爵的邀请去参加一个宴会。
　　三个月的时间里，罗恩基本上熟悉了这里的一切，也知道了托衫一家并不是他以前认为的侏儒，而是这里的一个矮人种族，现在的罗恩看到那些魔法灯、魔法水晶球、以及魔法师随手发出的魔法火球也不会大声惊呼了。
　　莱克大师出发后，罗恩飞快地走进了莱克大师的试验室，将试验室整理好，然后打扫得干干净净，换了一身干净衣服后，就出了公会。
　　前面转个弯就到了费尔街，过去不远就到了托缔大叔的武器铺了。“罗恩，今天不要工作吗？这么早就来了”？托缔大叔一边工作一边和罗恩打招呼，“是的，莱克大师今天有事情出去了，大叔，我是来找托衫的。托衫。。。托衫。。。”！罗恩和大叔打过招呼后，往里面去找托衫去了。





    第一卷 第三章 创造

　　“今天来得早啊，罗恩，有没有带什么好玩的来”？托衫的破嗓门一点也不好听。
　　“当然有好东西给你看，不过我上次托你做的东西怎么样了”？罗恩掏出一个圆柱形的东西扔给托衫。
　　托衫拿着这个圆柱形的东西左看右看弄不明白：“你要的东西都做好了，完全按照你画出的样子做出来的。你先告诉我我手上的这家伙有什么用，上面的两块水晶都是用光了魔力的”。
　　罗恩把东西对准了托衫的眼睛：“这东西叫千里眼，可以把远处的东西放大看得很清楚”。
　　托衫拿着千里眼看来看去：“真是好东西，不！神奇的东西！罗恩，以你的能力应该去找个炼金术士做师父，你一定会成为大师的”。
　　“我喜欢的是魔法”，罗恩在托衫的示意下拿到了托衫帮他做出的东西：两根金属轴，轴的一头是一个齿轮，另一头是个滑动轴承，他把两个齿轮咬合一起转了一圈，称赞道：“真不错，手工能做出这么规则的齿轮来，真不愧是矮人大师，哈哈”。
　　“千里眼借我玩几天”？托衫看来有点喜欢这东西。
　　“送给你了”，罗恩的声音已经在门外了。
　　————————————————————————————————————————
　　魔法师公会后面有一个小阁楼，一直是公会用来堆弃费旧魔法材料的仓库，罗恩进了公会后，就搬空了楼顶的东西，布置了一下，这个小阁楼的顶楼就成了他的窝，这是一个他个人的小天地，房子靠墙边有个书桌，上面摆放了几本书，其中翻开的那本正好能看到书名：《魔法元素的控制与操作》，房子中间有个很大的桌子，桌子上堆满了用光了魔力的旧晶石、旧水晶，一些金属线、木箱子等东西，还有一些电子元件（从CD随身听拆下来的）。
　　兴致勃勃的罗恩回到房子里后，开始动手组装起东西来，他把一个大木箱子拆开，把从托衫那里拿来的两跟轴装好后，从桌子底下翻出了一个摇把，接好后用力摇了起来，箱子前面的两个金属条互相之间开始出现了电火花，“哈哈，两个月的功夫没白花，罗恩物理试验室又出新成果了，手摇试发电机研制成功”！罗恩得意的叫着。
　　“现在可以试验我的新理论了，储存魔法元素的晶石究竟能不能储存电子呢”？罗恩没有闲着，拿出一块旧晶石，卡在了两个金属条之间，疯狂的摇了起来，摇了半天，直到手都酸了的时候，罗恩带上一个手套，小心的把晶石拿了起来。凭感觉，他觉得这块晶石和其他的费旧晶石不一样，颜色也有点改变，但是不管他怎么捣弄，这块晶石就是不放电出来。
　　“怎么回事？按道理说晶石里面肯定储存了电荷，为什么却不能放电呢？对了，晶石里面应该是形成了纯能量，晶石有封闭能量的功能，就象火系晶石，不往里面注入斗气，晶石是不会外放能量的，只是，电能和元素能是一样的吗？自己没有斗气，也没有魔力，怎么对晶石注入能量呢”？罗恩苦苦思索。
　　“应该是只有注入不同的能量，才能引发晶石的能量外放，要不然在发电机给晶石充电的过程中晶石就会进行外放能量了，既然都是能量，那么我不用斗气，不用魔力，只要能有其他形式的能量，也应该能引发晶石吧”？罗恩从柜子里翻出一根费旧的魔法杖，把晶石镶嵌了上去，然后把魔法杖从中间锯断，变成了只有一只手臂那么长，用小刀在杖体上刻了两条槽，然后找了两根金属丝镶嵌在槽里，上面接到了晶石，下面挖了一个小孔，从CD随身听上取下一只电池，一个开关，连接好以后装进了孔里，一个怪模怪样的魔法杖诞生了。
　　“电池也能发出能量吧，只要能引发晶石，就成功了”！罗恩眉开眼笑。
　　一按开关，晶石明显的变了颜色，而且一阵小闪电在晶石里面翻滚，可闪电偏偏就不外放。“会不会是一节电池的电压不够，不足以引发晶石”？罗恩找来了另一节电池，加了上去，这一次的试验仍然没成功，虽然晶石的反映大了一点，但是还没有电荷外放。
　　电压还是不够，怎么办？“对了，脉冲！我怎么现在才想到”？罗恩一下跳了起来，小时候在家乡看到过一种电鱼的器具，就是一个蓄电池加一个很简单的脉冲装置做成的，能产生高电压将鱼电晕。
　　找来了一根长长的金属丝，绕成了一个线圈，然后改动了一下开关，这样就成了一个简单的脉冲瞬发装置，罗恩这一次试验成功了！按下开关之后，“啪”的一声，一个闪电击了出去，把房子里的一个椅子烧断了一根脚！
　　“不是吧？这么夸张”？罗恩怪叫着，又一次对着椅子击过去，这一次的电击把椅子彻底击成了四分五裂并燃烧了起来。兴奋的看着自己手里不伦不类的魔法杖心想：“这家伙，威力怎么这么大？发电机储存进来的电荷应该没有这么高的电压啊，难道是晶石能将里面储存的电荷改变”？罗恩苦思不得其解：“过几天得好好的研究一下”。





    第一卷 第四章 拉茜尔
    

　　
　　“罗恩，罗恩！”一个女的声音在阁楼下面喊：“莱克哪去了”？
　　把魔法杖别在自己的腰间，罗恩往窗外探出头：“啊，拉茜尔，大师去斯顿伯爵那去了，如果您找他有事情，恐怕得晚上才能找到他”。
　　拉茜尔是公会里的一名女魔法师，大约三十出头，青色的法师袍将她美好的身材衬托得天衣无缝：“罗恩，你下来一下，我需要去莱克那里找一个风系的晶石”。
　　“好的，我马上下来”，罗恩把门锁好，飞步跑了下去。
　　和拉茜尔走在一起，罗恩总是感到心情特别好，虽然拉茜尔比他大很多，但是他总觉得这个世界的女法师特别酷，有一股很想亲近的感觉，由于罗恩平时都很勤快，拉茜尔也比较喜欢这个小伙子，不时带着他做一些魔法试验，给他讲一些魔法知识。
　　打开了莱克大师的魔法试验室，罗恩说：“晶石都在右边的柜子里，您需要什么样的自己挑吧”。
　　“莱克这个家伙真是富有，这么多的晶石怎么用得完呢？好了，我挑好了，回头我会和莱克说的，谢谢你罗恩”。拉茜尔走出门后回头对罗恩说：“我在研究一个新的魔法阵，现在材料都齐了，有没有兴趣到我那里看看”？
　　“真是求之不得，能认识您这样慷慨的、美丽的大魔法师，真是我一生的幸运”，罗恩连忙拍出了马屁。
　　拉茜尔笑了笑：“走吧”。
　　拉茜尔的试验室中间也有一张大桌子，桌子的上面画着一个六芒星阵，阵法中画满了各种各样的魔法符号，魔法阵中间有一个发光的球体，拉茜尔将她在莱克那里找来的晶石镶进了魔法阵中间的一个槽里，然后闭上眼睛开始冥想，轻轻的念完一遍魔法咒语后，整个魔法阵开始亮了起来，中间那个发光的球体越来越耀眼，随着魔力波动越来越强，耀眼的球体慢慢的漂浮到了魔法阵上面的空中。
　　“这是一个漂浮魔法阵，和别的漂浮魔法阵不同，我用了很简单的方法，采用被漂浮物和晶石之间的能量转换来做到的，也就是说，被漂浮物必须含有一定的魔法能量才能达到这个效果，别的漂浮魔法阵虽然能够使不含能量的东西浮上去，但是比这个要复杂多了，相比起来，我试验的这个魔法阵比较实用，因为现在多数人都自身拥有魔力或者斗气，使用的魔法阵当然越简单越实用”，拉茜尔一边注视着她的魔法阵，一边向罗恩解释。
　　罗恩连连点头，心里却在以自己的思维方式思考着这个漂浮现象：“要想使物体漂浮起来，除非能摆脱大地的引力，或者是向下启动一个作用力，就象火箭发射一样。这个魔法阵应该就是第二个原理，利用被漂浮物和晶石之间的转换能量向下启动一个作用力来支持物体的漂浮”。
　　拉茜尔满意的看着自己的魔法阵：“罗恩，上次我教你的冥想法则，你懂了么”？
　　“大致懂了，不过我怎么尝试也感觉不出魔力来”，罗恩很享受和美女法师单独呆在一起的感觉，虽然她年纪大了点，但是怎么看都感觉很养眼。
　　“当然不会这么块的，学魔法需要天赋，不过就算再好的天赋也不可能在这么短的时间里就能感觉出魔力来，但是你要记住，魔力是最重要的，魔法师是依靠自身的魔力来操纵自己周围的魔法元素，而达到发出魔法的目的，魔力越强，操纵魔法元素的能力就越强，操纵的距离就越远”，拉茜尔把法师袍的帽子翻上来，遮住了她那一头秀发：“好了，我要回去休息一下，你也回去吧，记住，你每天都要练习冥想，只要你能感觉出魔力来，你学习魔法的最大障碍就消除了，冥想是增强魔力的唯一方法”。
　　罗恩正往自己的小窝走去，听见外面的大街上一阵闹哄哄的声音，好象是一队人在大街上跑过来，罗恩跑到公会门口瞧过去，果然是一队人，为首的是一个骑士，其他的剑士分散在一间间的房子门口好象是打听什么的样子。
　　看到魔法师公会的大门打开了，骑士马上催马过来，潇洒的跳下马，魔法师公会门口他可不敢高高在上的骑在马上，骑士对着罗恩说：“年轻人，有没有看到一个带伤的佣兵跑进魔法师公会”？
　　“骑士先生，我并没有看到你所说的人进入我们公会，请问我有什么能为您效劳的”？罗恩非常有礼貌的回答。
　　“哦，没什么事了，如果你看到一个受伤的人进入你们公会，请你务必联系斯顿伯爵的光辉骑士团，我是第四大队的大队长都斯”，骑士回身上了马：“打扰了，代我向莱克大师问好”。
　　送走都斯后，罗恩径直回到自己的小窝，翻出了拉茜尔送给他的《冥想法则》看了起来，他现在已经熟悉了这个世界的原则，谁力量强，谁就是老大，只有把自己本身的力量锻炼出来，才有机会出人头地。





    第一卷 第五章 佣兵
   

　　
　　“只有打通了体内和外界的联系，才能真正掌握到冥想的法则”，罗恩一边体会着这句话的含义，一边胡思乱想：“是否意味着如果人是一个电容，那么冥想实际上是对电容充电的过程？就好象刚才对晶石充电一样，只不过电容或者晶石补充的是电荷，而人补充的是魔力吧，魔力的高低就相当于电容容量的大小，一个大电容的功率当然是一个小电容无法比拟的”。
　　一道闪亮的光线出现在罗恩眼前，接着脖子上面微微一痛，一把长剑往罗恩后面无声无息的刺了过来，然后架在了他的脖子上，后面一句被压得很低的声音响起：“我不想杀你，但是你如果大声叫的话，将使我不得不做出这个遗憾的决定”。
　　罗恩从惊吓中回过神来，一动也不敢动：“你是谁？这是我的房间，如果你有什么需要，那么我可以满足你，但是能不能请你把长剑暂时拿开？我以自己的生命发誓，决不惊动其他人”。
　　后面的人迟疑了一会，还是把长剑拿开了，罗恩缓缓转过头，眼前的人马上让他想起了开始那个光辉骑士团的都斯描述的那个人——穿着一身轻铠甲，头发很乱，腹部有一道非常明显的伤痕，但是眼神却非常的坚定，估计是由于刚才的运动，现在伤口正往外开始冒血。
　　虽然把剑从罗恩的脖子上拿开了，但是这个人还是十分警惕的拿剑指着他：“我叫克里斯，如果你能帮助我，我将会在以后尽我的能力来报答你”。
　　看着对方伤口流血不止，罗恩心里有些不忍：“或许你该先包扎一下，我去找点东西来帮你清洗一下伤口，坐下吧剑士，别拿剑指着我了，我对你没有恶意”。
　　罗恩找来一些干净的水和纱布，忙了半天，总算很仔细的用他那二流手法帮克里斯把伤口包扎好，勉强止住了血：“你可以叫我罗恩，我想你需要休息一下，这里是魔法师公会，没人会到这里来找你，你在这里很安全，外面有光辉骑士团的人到处在找你，虽然我不知道发生了什么事，但你最好不要出去”。
　　看着眼前的这个年轻人，以及他的举动，克里斯总算放松了警惕，剑已经放了下来，躺在罗恩的椅子上微微的喘气，窗外一阵风吹了进来，他一头金发飘动起来，凌乱中显出了他英俊的面庞：“谢谢你，罗恩，我不会打扰你很久，等我稍微恢复一下，我就走”。
　　“你的伤口很深，你需要一个医生为你治疗，当然最好是有个魔法师帮你恢复一下”，罗恩把帽子带上，整理了一下，然后对克里斯说：“莱克大师快要回来了，我得出去一下，看来你需要点吃的东西，等会我可以帮你弄点来”。
　　“最好不要让别人知道我在这里，那样我会有麻烦的，罗恩”。克里斯显然有些着急。
　　罗恩站在门口，回过头来朝着克里斯微微一笑：“如你所说”，关上门后就离开了。
　　克里斯呼了一口气，从拉德监狱跑到这里，已经耗尽了他所有的力气，伤口钻心一样的痛，连伤口周围的肌肉都在微微的痉挛。虽然逃脱了光辉骑士团的追捕，但还是没有完成任务，没有救出非斯团长，而和他一起参加这个任务的另外七个人，有四个被抓，另外三个不知下落，铁血佣兵团的精英基本上全毁在这里了，如果罗恩出去把光辉骑士团的人找来的话，那么就会增加到五个被抓了，就算罗恩真的想对自己不利，现在也没办法了，以现在自己的状况，根本不能支持自己走多远。“听天由命吧”，克里斯想。
　　四周看了看，克里斯发现了很多奇怪的东西，桌子上面有很多晶石，这些晶石都是一些被用光了魔力的废晶石，房子中间有一个圆管一直通到房顶，圆管的底部离地面大约有一个人高，正面有一块大水晶片，墙角的书桌上有一个奇怪的阵法，和一般的魔法阵差异很大，阵法的尾端是一块火系晶石，晶石的前面连接了一个红宝石，再前面斜放着一快水晶，水晶的背面好象被涂了一层水银，水晶对面又是一快水晶，但是却没看到魔法符号。
　　不敢乱动主人的东西，克里斯觉得头有点晕，躺到了罗恩的床上。
　　————————————————————————————————————————
　　莱克大师回来的比较早，罗恩在他房间里见到他的时候，莱克大师正皱着眉头摸着他的水晶球，水晶球耀发出一阵红光，然后慢慢扩大，当红光把莱克大师全部笼罩后，一股热浪直逼四周，接着水晶球被他慢慢托起，一阵咒语过后，周围的空间里出现了无数个细小的火星，然后火星开始相互碰撞，就象无数个微型礼花炸开一样，发出了一片响声，接着所有炸开后的火星慢慢变暗，房间内又恢复了宁静。
　　“罗恩，到我身边来”，莱克大师看到罗恩后，舒展了他紧皱的眉头。
　　“大师，拉茜尔来找过您，她到您的试验室里拿了一块风系晶石”。罗恩走到大师身边，感觉到一片宁静。
　　“我已经知道了”，大师把水晶球放到了架子上，看了一眼罗恩腰上别着的那根不伦不类的魔杖说：“拉茜尔对风系魔法力量的掌握非常独到，而且又愿意指点你，我清楚你非常想学习魔法，事实上虽然你是我的学徒，反而是拉茜尔在教你”。
　　坐下后，大师继续说道：“十天后我可能会出远门，这十天时间你放下所有的工作，正式跟我学习魔法，如果在这十天的时间里你能做到发出魔法火球，那么我将带你一起出去”。
　　“那真是太好了！大师，我一定努力学习，如果十天内我学不会火球术，我想我会为丢失这次出去的机会而后悔一辈子”，罗恩眼睛亮了起来，说实话，在公会呆了三个月的罗恩实在是太想出去逛一逛了。





    第一卷 第六章 谐振
   

　　
　　大师让罗恩坐在了他的对面：“魔法元素是虚无的东西，但是又是实在的，你看不到它们的存在，但你可以去感受它们的存在，你甚至可以把它们当成有生命的存在，假如你能让它们与你的心一起共鸣，就说明你找到了冥想的路径了。冥想是一种修心的过程，达不到一定的心态是不能成功的，这几天你好好的练习冥想，当你能感觉到体内的魔力后就能学习魔法火球了，如果期间有什么疑问就来找我，你回自己房间练习吧，我要为十天后的出行做一些准备”。
　　大师对魔法的理解程度以及理解方式跟拉茜尔不完全相同，短短几句话就让罗恩又多了一层理解。
　　罗恩走后，莱克大师慢慢起身，浑浊的眼光开始明亮起来，默默的自言自语：“三名大公同时闹独立，看来这个大陆的纷争又要来临了”，转过身，大师背负着双手消失在里面房间的门口。
　　在公会转了一圈后，罗恩回到了自己的房间，克里斯非常警觉的拿起长剑，当看到是罗恩一个人的时候，把长剑放了下来。
　　罗恩手里提着的一个盒子，将它打开，从里面拿出了几块面包、一瓶麦酒递给克里斯：“能不能满足一下我的好奇心，告诉我他们为什么找你”？
　　三口两口吃掉一个面包后，克里斯拔开瓶塞，喝了一口酒：“我是铁血佣兵团的副团长，我们团因为一个任务而得罪了光辉骑士团的奥非恩大人，结果被他们的人以绝对的实力直接冲进我们的总部，把我们的团长非斯抓来了兰斯城，我和我们铁血佣兵团的八个相对实力较强的想去救出非斯，结果失败了，损失惨重，分散后我逃到这里，发现你这个房子比较偏僻，往窗户爬了进来，后面的你都知道了”。
　　“我非常同情你们不幸的遭遇，不过你可以放心，我不会把你交给他们的，如果你相信我的话，你可以在这里多休息几天，好了，现在我要开始工作了”。罗恩找了几块大一点的晶石，用手摇发电机将晶石充满电，然后爬在书桌的凳子上，开始捣弄书桌上的那个克里斯搞不明白的奇怪“魔法阵”。
　　“不知道魔法元素和光的本质有多大的区别，要想研究晶石与我以前研究过的晶体有多大的区别，那么我必须把晶石切开，拉茜尔说过，没有任何力量能平整的切开晶石，除非是神，如果这个最简单的激光发射装置能将魔法元素象光一样谐振出去，普通的光能通过受激辐射和谐振变成激光，魔法元素通过放大和谐振会怎么样？至少应该能切开晶石吧”？罗恩的脑袋里无时无刻不在转着新花样：“理论上应该可以，起码这些晶石和水晶除了能做光的介质，还能做魔法元素的介质啊”。
　　罗恩将别在腰间的“魔杖”取了下来，把魔杖上面带电荷的晶石拿开，然后将魔杖里面脉冲装置引出的两根金属线接在了装置尾端的火系晶石上，按下了开关。
　　火系晶石一阵魔力波动，喷发了出来，经过红宝石，发出了一束淡红色的光直接击在前面斜放着的水晶上，这个水晶将这道火系光加强了，并反射到对面的水晶，一束更淡的红光透过对面的水晶，但是大部分火系光被这个水晶加强后仍旧反射回了原来的斜水晶，然后两个水晶互相反射，越来越强，越来越快，形成了谐振，随着谐振的加强，透过对面水晶的红光也越来越强，最后变成一道耀眼的红光。“噗”的一声，红光对准的墙壁被洞穿了。
　　“成功了”！罗恩心都在颤抖，随手拿了一个夹子夹住一个晶石慢慢向红光靠过去，晶石很简单的被切成了两半。
　　克里斯不敢相信自己的眼睛，自始至终他都没眨眼，看着罗恩利用这个没画魔法符号的“魔法阵”轻松的将一块晶石切成两半，克里斯简直怀疑自己看错了，要不就是幻觉：“我的神啊！这个年轻的魔法师居然能把晶石切成两半！这是多么不可思议的力量？多么奇特的魔法阵”！他对罗恩的看法完全变了，原来看罗恩的装束觉得罗恩是一个小小的魔法学徒，而现在，克里斯眼里的罗恩是一个魔法天才，他甚至觉得罗恩是一名大魔法师了,却不知道罗恩甚至连一个火球术都发不出来。
　　关掉开关后，罗恩把自己的“魔杖”取了下来，重新装了一个新充好电的晶石，然后拿着那两块被切开的晶石左看右看，心里想：“今天太晚了，明天研究吧，可得快点研究出结果来，只要我能掌握晶石储存魔力的原理，那么我就一定能冥想出自己身上的魔力”。
　　转过头，只见克里斯目光痴呆的看着自己手里的两块晶石，罗恩笑了笑，把晶石扔了过去：“想看的话，今晚随便看，明天我就要拿来做研究了”。他现在心情特别好，往书桌的柜子里翻出了他随身带到这个世界上来的那包烟，抽出一根来，再拿出打火机“啪”的一声点然，眯着眼睛吸起来。
　　这可是最宝贵的东西了，吸一根就少一根，看着克里斯又象犯痴呆症的样子看着自己，罗恩对他说：“很晚了，早点睡觉吧，你是病人，床让给你”,然后找了张毛毯，躺到了长椅上。
　　克里斯支撑着坐正了身体，罗恩已经帮了自己很多，不能再占用他的床了吧：“罗恩，你睡自己的床吧，做为一名剑士，我早就习惯了在任何环境下睡觉了，我不能占用你的床”。
　　罗恩躺在椅子上对着上面吐着烟圈：“不用了，只要将就这一夜，明天我会另外弄一个舒服的床位给你”。
　　克里斯没什么话好说了，躺下后不久便昏昏沉沉的入睡了。





    第一卷 第七章 力量
    

　　
　　由于东面临海，北面靠近费尔山脉，特殊的地形使兰斯城每年的这个季节变成了风季，虽然莱克大师让罗恩在这十天内放下所有的工作专修魔法，但罗恩仍然在每天清晨打扫公会的院落。
　　“早啊罗恩”，拉茜尔的声音在门口响起：“莱克前几天告诉我，他准备正式教你魔法了，还说过让你这几天放下手里的工作的，你不用再扫了，专心练习你的冥想吧，还有两天如果你发不出火球术莱克是不会带你出去的”。
　　“马上就扫完了，拉茜尔老师，这样不会耽误多少时间的，我对这些工作已经非常熟悉了，而且我还能在工作的同时单独思考一些问题”，罗恩转过身，看到拉茜尔一身雪白的魔法袍。
　　“这几天的练习有什么进步吗”？拉茜尔抬手拢开了掉在脸上的一缕秀发，姿态非常优美。
　　罗恩放下手里的清洁工具：“或许我学不会魔法火球了，我不知道这个能不能行”，说着他双目低垂，两手相对合拢，开始冥想起来——随着一阵力量波动，罗恩将双掌缓缓分开，也没看见他念出魔法咒语，双掌之间就出现了一道红光，红光慢慢扩大，形成了一个球体，隐约能看到球体内力量在不停的翻滚，一股灼热逼向四周。
　　“禁炎之球”！？拉茜尔的眼睛已经扩大到了极至：“但是看起来又不象，这个球上并没有出现炎之火焰啊”。
　　罗恩手掌之间的奇怪球体已经超出了她的理解范围，“但这决不是一个低级的魔法火球”，拉茜尔能够做出肯定。以罗恩一个魔法初学者而发出了这个让她不能理解的魔法，拉茜尔惊奇不已，而最不可思议的是她根本没看到罗恩念出任何咒语。
　　“这是什么？罗恩”，拉茜尔由惊奇变成了好奇。
　　罗恩将双掌翻向前面，把红色的球体推了出去，随着一阵翻滚，球体接触到了远处的地面，一股黑烟冒在了球体和地面的接触部分，地面的小石头、土粒被球体的高温炸开，随着“滋滋”的声音变弱，球体慢慢消失了，地面留下了一个圆行的下陷痕迹，由于球体的破坏，这个痕迹变得焦黑。
　　“事实上我也不知道这该叫什么，尊敬的拉茜尔老师，我正想问你呢”。
　　罗恩这几天对切开的晶石进行了详细研究，利用他自制的显微镜发现了晶石的颗粒结构和他以前研究过的晶体差不多，都是有规则的三维重复排列，经过试验，他发现晶石具有各相同性的特点，这与晶体的各相异性完全不同，也就是说晶石的物理性质相当纯，比如说火系晶石内部颗粒的每一个面都具有相当好的热学性质，而不同与晶体的各个面具有不同的各种属性。
　　通过研究晶石吸收能量的过程，罗恩结合他在这个世界所学的魔法知识，发展出了他自己的一套特别的冥想方式，这个连拉茜尔也不能理解的魔法能量球，就是他这几天研究和练习的结果。
　　“虽然我也理解不了这个魔法，但是我可以肯定，它比火球术威力大得多，至少能得到莱克的承认，不过你是怎么做到的”？拉茜尔望着那个焦黑的痕迹，仍然觉得有点不可思议。
　　“我只不过研究了晶石吸收能量的过程，并把这个过程结合到了冥想当中去，对了，我做了一样小东西送给您”，罗恩掏出了一个小装饰品。
　　这个小装饰品是由六块晶石组成的，每块晶石都被切成了尖尖的菱形，中间一块水晶将六块晶石衔接起来，在清晨的阳光照耀下，发着七彩的光线，立即吸引了拉茜尔的眼球。
　　“简直就是神的作品！罗恩，我觉得你让我现在对你非常感兴趣，告诉我，这几个晶石是不是你切开而做成的形状？我记得你以前问过我这样的问题，我只想知道你是怎么切开晶石的，或许我该去看看你的魔法试验室，对，去看看，罗恩，让我去看看你的试验室吧”，拉茜尔接过这个晶石组成的装饰品，爱不释手的翻看着，连说话都有点语无伦次了。
　　“那我将无比荣幸”，任何一个正常的男人都不会拒绝一个美女想去你房间的要求，罗恩当然也不例外：“不过我得先告诉您，我还有一个朋友现在住在我那里，他是被光辉佣兵团追捕而在我房间里躲避的，拉茜尔老师，您能不能保守这个秘密”。
　　“恩”，拉茜尔已经朝罗恩住的那个小阁楼迈步了，她现在只想去楼上看看，其他的都不在她关心的范围之内。
　　罗恩块步赶上到楼上的门口：“我先把里面的家伙叫起来整理一下，免得这个家伙冒犯了尊贵的您”。
　　拉茜尔虽然很想进去，但是为了避免尴尬，也只好暂时在门外等着。
　　“克里斯！你这个家伙怎么越来越懒，当初我真不该做出收留你这个家伙的错误决定”，罗恩进屋后对着床上还在睡觉的克里斯喊道。
　　克里斯坐了起来，升了升懒腰，发出一阵懒洋洋的声音：“在我睡得正舒服的时候把我叫醒，你这家伙难道不知道这是对一名剑士尊严的冒犯？来来来，我要和你决斗！但是你不能用那个该死的魔杖对我使用闪电术”。





    第一卷 第八章 魔杖
   
　　
　　“快快起床，拉茜尔老师想进来看看，我先整理一下桌子，你起床后赶快整理一下，袜子都扔到后面房子里去，如果让拉茜尔闻到臭味，我饶不了你”，罗恩一面罗嗦着克里斯，一面手忙脚乱的将一些不雅的东西扔进了垃圾桶。
　　“是否需要我回避一下？我已经恢复得差不多了，你也说过这几天我可以离开这里的，要不我现在就离开吧”，听到有其他人要来，克里斯收起了玩笑的心情。
　　“不用了，拉茜尔已经知道你在我这里，说不定你离开兰斯城的事情还需要拉茜尔的帮忙”，看到房间里总算是没那么乱了，罗恩打开了房门，做了一个非常礼貌的请进手势，迎进了拉茜尔。
　　虽然罗恩来到魔法师公会已经有三个多月了，但拉茜尔却还是第一次来到他的房间兼试验室，粗略的环顾了一遍这个奇怪的试验室后，她看到了站在那里无所适从的克里斯，然后对着克里斯笑了笑，打了个招呼。
　　站在姿势幽雅的拉茜尔前面，克里斯看了看自己一身几天没洗的邋遢衣服和破烂不堪的盔甲，他觉得自己简直粗俗得象个乡巴佬，他尽量以自己认为最标准的姿势行了一个剑士礼：“高贵的、美丽的魔法师小姐，请原谅我现在这个不雅的形象，原谅我不能以一个剑士辉煌的一面站在您面前，但是我仍然非常荣幸能够认识您，您可以叫我克里斯”。
　　“我叫拉茜尔，兰斯城魔法师公会的中级魔法师”，拉茜尔一直保持着她的微笑：“我来这里可能打扰了你们，不过我确实对罗恩的试验室感兴趣，我只是来看看的，或许这里会对我的魔法修炼有帮助”。
　　美女的威力果然不容质疑，连平时和罗恩斗嘴从来没输过的克里斯现在都变得结巴起来：“怎么可能是打扰呢，这里的一切都因为您的到来而变得高贵起来了，罗恩！该死的，你看你还站在那里发呆，快点把你那些莫名其妙的东西拿出来让拉茜尔小姐查阅”！
　　——仔细看过罗恩那些超乎了魔法范围的东西后，拉茜尔开始摆弄起那个晶石做的装饰品：“我想我们都没能够真正的认识你，罗恩，你有非常好的魔法潜力，如果你能坚持努力，你将成为一名了不起的魔法师”。
　　“我对以后成为什么人物并不在乎，拉茜尔老师，我们来谈谈克里斯的问题好吗？听说后天你也会随莱克大师一起出行，能否帮忙把克里斯一起带出兰斯城？要知道，这里的城防军可都是到处在找他的光辉骑士团”，罗恩把克里斯的身份以及他与光辉骑士团结怨的情况向拉茜尔做了解释。
　　“这倒是可以，后天你就做为我们的随行护卫一起出城好了”，拉茜尔对着克里斯说道：“我会提供一套重铠甲给你，铠甲的脸部护罩会让别人认不出你来”。
　　在这几天里，经过罗恩的打听，已经确定克里斯的那几个逃脱的同伴离开了兰斯城，以克里斯目前的力量，是不可能再去光辉骑士团手里救人了，所以就目前来说，克里斯能安全离开兰斯城是最好的选择了。
　　“罗恩，你和我现在去见一见莱克，同时把克里斯的事情也和他说一说，毕竟这样的事情要必须经过他的同意才行”，拉茜尔说。
　　————————————————————————————————————————
　　——见到莱克大师的时候，大师正在招待客人，这位客人和大师面对面的坐着，看到拉茜尔他们进来后，也没有站起身，只是用目光扫了一下他们两个，微微的点了点头，一股威严的气势隐隐的散发在他周围，经过大师的介绍，罗恩才知道这位客人是勒尔德帝国的国王阿帝斯特二世的近卫骑士团长库尔，地位非同小可，他这次就是为了来接莱克大师的。
　　罗恩从拉茜尔口中知道了莱克大师这次出行的目的，由于帝国四位大公中的里奥大公和另外两名大公宣布独立，目前帝国的局势已经变得四分五裂，阿帝斯特二世任命唯一没有叛离帝国的索非斯大公为平叛元帅，并派出了帝都的远征军团协助索非斯大公，莱克大师这样实力强大的魔法师自然也是阿帝斯特二世招揽的对象，这次莱克大师就是受阿帝斯特二世的邀请去阿尔泰城协助防守的。
　　和库尔见过礼后，拉茜尔取出罗恩的那个不伦不类的魔杖递给大师：“莱克，我想你肯定不了解你的学徒目前的能力，你先看看这个魔杖，它就是罗恩的作品，我觉得罗恩已经初步掌握到了魔法力量”。
　　在这几天里罗恩一直在改善着他的魔杖，他利用金属线制作了一个简单的升压变压器，魔杖的能量晶石里现在储存的都是经过了变压器的高电压，魔杖内的两节电池已经被罗恩换成了一个带电荷的小晶石，也能达到发射脉冲的效果，由于罗恩本身已经能够发出能量，所以他不通过脉冲发射装置他也能利用魔杖发出闪电了，但是罗恩现在使用体内的能量还需要冥想，所以他保留了这个装置，危机的时候可以不需要冥想就能瞬间发出魔法。
　　莱克抚摸着魔杖顶端的大晶石，感受着晶石里的电荷能量：“非常奇怪的电系力量，它非常强大，而且在不停的波动着，与我见过的任何力量都不同”。
　　“自然界的雷电是直流电，而我这个晶石里储存的是交流电，当然会有波动了”，罗恩在心里想着，口里却不敢说出来，要不大师问起来自己可不知道该怎么解释。





    第一卷 第九章 出城
   

　　
　　“罗恩，看起来拉茜尔非常的赞赏你，你是否已经掌握到了魔力的控制？从你制作的这个魔杖看起来，你应该比较了解力量了，如果可能的话，你发个魔法试试”。莱克大师看着眼前这个学生，也有点好奇了。
　　——当罗恩发出了那个奇怪的魔法球之后，库尔倒没什么，莱克大师却是非常清楚罗恩才学了几天的魔法的，他让罗恩坐在了他的身边，然后伸手印在了罗恩的胸口，罗恩只觉得一股暖暖的感觉进入了他的意识，他体内的魔力随着这股意识里的暖流开始共振起来。
　　“非常奇怪，和其他初学者一样，你的魔力非常的弱，但是这么弱的魔力怎么能控制刚才那种程度的魔法球呢”？莱克大师也解释不出来。
　　其实莱克大师并没有完全探测出罗恩的魔力，罗恩将晶石储存力量的方式用在了自己身上，晶石的每个粒子都具有六个面，罗恩将体内的魔力也按照有规则的三维重复排列，所以莱克大师探测出的只是罗恩本身魔力排列的其中一个面，也就是说，由于独特的冥想和储存方式，罗恩体内的魔力是正常冥想出来的六倍。而罗恩操控能量的法门来自于他的脉冲原理，所以只需要很小的魔力就能控制较大的力量，并且连魔法咒语都省略了。
　　就连罗恩自己也搞不清楚他的魔力到底是强还是弱，当然也解释不出莱克的问题。
　　库尔已经告辞回他自己的营地了，这次他带来了五十名皇家近卫军团的骑士，专程来接莱克大师的，可见阿帝斯特二世对莱克大师的看重。
　　罗恩将克里斯的事情告诉大师后，大师立刻接见了克里斯本人，详细的询问了铁血佣兵团和光辉骑士团结怨的经过，原来铁血佣兵团受委托护送一批武器去阿尔泰城，这个任务就是克里斯负责的，结果途中遇到一个盗贼团的袭击，经过佣兵团的浴血奋战，打退了盗贼团，并活捉了盗贼团的首领，结果第二天他们就遇到光辉骑士团的进攻，几乎全军覆灭，护送的那批武器被夺，同时他们的总部也遭到了攻击，连团长非斯都被抓了去。
　　听完后莱克大师沉思起来，阿帝斯特二世为了剿灭判军动用了一切的力量，象斯顿伯爵的光辉骑士团这样的地方势力是肯定会被第一时间要求出兵的，但这段时间大师根本没看出光辉骑士团有什么特别的行动，而且他们现在居然截取了送往阿尔泰城的武器，就更让大师怀疑他们的动向了。
　　“看来事情有点紧急，我们可能得提早出发，拉茜尔、罗恩，你们马上去做好出发准备，我去联系一下库尔，今晚我们就离开兰斯城”，大师已经感觉到了不妙，八天前斯顿伯爵曾邀请他为伯爵府的首席魔法师，但被他拒绝了，照现在看来，如果按计划后天出发的话，莱克大师有点怀疑自己是不是还能走出兰斯城。
　　——由于比较急，罗恩来不及将他试验室的所有东西都带走了，只带了一大包充满电荷的晶石，以及那个花了两个多月还经过托衫帮忙才做成的手摇式发电机，当然，他那独特的魔杖肯定别在腰间了，这可是他的防身法宝。
　　克里斯随身的只有一把剑，现在他穿了一件由拉茜尔帮他找来的剑士重铠，披上了一件血红的披风，配上他威武的身躯，连罗恩都暗暗喝彩。
　　————————————————————————————————————————
　　——天已经完全黑了下来，在五十名皇家近卫骑士的保护下，两部马车离开了魔法师公会，直奔西面的城门。
　　“开门”！库尔对着前面的城卫军冷冷的喝道，皇家近卫骑士团素来都是以高傲闻名的。
　　“尊贵的骑士大人，请问，您后面的马车里有什么人？您是否持有斯顿伯爵的出城文书”？城卫军的那个看起来是首领的人马上堆起笑脸，小心翼翼的问道。
　　“我叫库尔，我是奉阿帝斯特二世的命令来执行任务的，如果因为你的喋喋不休而耽误了我们的行程的话，我以骑士的荣誉发誓，就连斯顿都保不住你的性命”！库尔已经有点怒意了，居然有人胆敢盘问皇家近卫骑士。
　　那人倒吸了一口冷气，库尔的大名他是知道的，十年前阿帝斯特大帝打响的索罗特战役中，库尔带领他的五千骑士，连续摧毁了兽人军团的九个基地，累计剿灭了兽人近三万军队，为索罗特战役的胜利立下了汗马功劳，库尔也因此被提升为皇家近卫骑士团的团长，这样的人物就是斯顿伯爵也惹不起的，更何况他一个小小的城卫军小队长。
　　他正想下达打开城门的命令，突然城内传来一阵马蹄声，越来越响，随着一阵军号的吹响，街边已经出现了一个骑士队伍，蜂涌而来的骑士越来越多，慢慢的将库尔这五十名皇家骑士包围了，但街边还仍然不断的有骑士们涌进。
　　“这是光辉骑士团的人”，克里斯在马车内咬牙切齿的说：“罗恩，你看正面那个穿银色铠甲的就是他们的团长奥非恩”。
　　库尔拔出骑士枪大声喝道：“全体出枪！五号防御阵型，集结”！
　　五十名皇家近卫骑士迅速集结起来，整齐划一的将骑士枪指向前方，将两辆马车保护在内，面对包围他们的无数人马，精锐的皇家骑士们毫无惧色。
　　“尊敬的库尔大人，斯顿伯爵想请莱克大师以及随行人员回伯爵府商量要事，为了不让我为难，想必您会尊重伯爵大人的意愿吧”？奥非恩向库尔致了一个骑士礼，但脸上却略带着傲气。





    第一卷 第十章 逃离
   

　　
　　“看来斯顿已经下决心叛离帝国了，库尔，我负责把城门打开，至于怎么冲出去就得看你们这些优秀的骑士了”，莱克大师下了马车，并让罗恩、拉茜尔和克里斯也都下了车，随着一阵咒语诵出，大师将魔杖指向了上空，空中出现了一团白色的光芒，在黑夜中格外耀眼，接着光芒慢慢扩大、旋转、下降，最后象一个巨大的、透明的锅子一样罩住了自己这一方的人。
　　“这么远的距离要想打开城门的话，我必须在这里布置一个魔法阵，为了赢得时间来布置魔法阵，你们必须阻止他们攻破这个魔法结界冲进来”，大师从车上取出材料，开始布置起来。
　　奥非恩看到对方完全没有理会自己，并且还支起了一个魔法结界，知道对方是不会妥协了：“传令，第三大队、第四大队由左右两翼交替发起冲锋”！
　　一阵军号过后，对方两边的骑兵都集结成了攻击的阵型，左边的一队骑兵已经慢慢开始加速，骑兵们手里的枪都举向了前方，随着速度的增加，马蹄声越来越响、越来越密集，就象一阵巨雷越滚越近。
　　结界的光芒让罗恩看到了库尔额角渗出的汗珠，罗恩紧紧的握着他的魔杖，心里无比紧张，眼前的可怕情景是他从来都没有遇到过的，虽然大师布置了这个神奇的魔法结界，但从对方这一队骑兵冲锋的威势看来，这个结界能不能挡住这轮冲锋在罗恩心里还是个未知数。
　　库尔纵马在皇家骑士们的队形前面来回跑动：“英勇的骑士们，或许你们家里有着自己深爱的妻子，有着自己深爱的孩子，但是，这并不能成为你们退缩的理由，斯顿已经叛离了帝国，对面冲过来的这些家伙已经不能称之为骑士，他们亵渎了骑士的忠诚！为了骑士的荣誉，我要求你们坚强的抵抗住对方的冲锋”！
　　“为了荣誉”！所有皇家骑士的目光都坚定无比，他们将长长的骑士枪斜握，尾端抵在身后的地面上，毫无畏惧的等待着对方的到来。
　　当对方冲近后，莱克大师布置的魔法结界终于体现出了威力，一个个骑兵冲到结界前五米左右的时候，就好象被一个无形的力量牵制住了，再也不能继续前进，一些骑术不怎么样的骑兵甚至掌握不了平衡而摔下了马，某些力量强一点的骑兵挥出了武器攻击结界，但当他们的力量接触到结界后，都被震开了。后面的骑兵根本不清楚前面发生了什么，依然继续冲锋，结果当然是乱成一团了。
　　对方的第一次冲锋失败后，莱克大师已经完成了他的魔法阵，他对库尔说：“准备冲锋”，说着就发动了魔法阵。一个巨大的火球慢慢形成了，火球的直径足足有两个人那么高，拆掉魔法结界后，火球快速的朝着城门滚去。
　　没有人敢抵挡这个巨大的火球，光辉骑士团的包围阵型被这个巨大的火球生生的撕了开来，火球直接命中了城门，一声巨响后，火球竟然把巨大的城门炸出了一个两人高的大洞。
　　库尔大声吼道：“全体列阵，刺穿阵型，集结！准备冲锋”！
　　大师和拉茜尔都上了马车，罗恩不会骑马，而克里斯却没有马，只好和也罗恩一起上了自己的马车。
　　五十名皇家骑士保护着马车沿着火球的痕迹向城门发起了冲锋，库尔当先冲在最前面，他的斗气已经外放，他的骑士枪直指前方，多年战斗生涯中非常熟悉的冲锋感觉又回来了，随着他的速度越来越快，斗气的流动也越来越强，他的枪尖已经亮出了一股红光，凡是挡在他前面的人都抵挡不了他的一击。
　　罗恩把马车的帘子已经拉开，魔杖指向外面，只要有敌人靠近的话，绝对会遭到无情的闪电，可惜的是，皇家骑士们对马车的保护非常周到，根本没有谁能靠近马车。而克里斯却坐在马车的驾驶位置，提着长剑和皇家骑士们吼着冲锋的号子。
　　“唰”的一下，一支长剑架住了库尔的骑士枪，随着长剑的转动，一股力量由长剑传进了库尔的手臂，将骑士枪荡开了。库尔已经冲到了城门口，终于被奥非恩挡住了，奥非恩跃上了半空，长剑横扫，一个半月形的斗气斩脱离了长剑向库尔击了过来。
　　库尔大吼：“后面的掩护马车出城，我要让这个家伙后悔他为什么要选择挡在这个位置”，说着库尔也跃离了马背，斗气大涨，长枪的枪尖居然爆发出一团火焰，任由奥非恩的半月斩斩向自己，而长枪却直接刺向了半空中的奥非恩，随着长枪的刺近，奥非恩全力激发出他的斗气护住身体，枪尖的火焰接触到他的斗气后炸了开来，奥非恩闷哼一声，双手握住剑柄朝着枪尖砍了下去，而他发出的半月斩却被库尔的斗气吞没了。
　　不等奥非恩的长剑砍到，库尔继续升高，长枪抖出一个枪影，直接横扫在奥非恩的腰上，奥非恩只觉得自己的斗气差点支离破碎了，长剑都几乎脱手，他的实力离库尔还是差了一大截。
　　库尔不等他落下，枪尖已经锁定了奥非恩的前胸，奥非恩看着前面那一点带着死亡气息的精芒，感觉到死亡离自己如此之近，潜力的催发下，奥非恩猛的向前喷出了全身的斗气，身影快速的后退，踏上地面后，他迅速朝城门口的马车掠去。
　　“啪”的一声，一道闪电毫无征兆的从马车的窗户击向奥非恩，直接透过他的护体斗气击在了他的头上——罗恩正在马车内东张西望的寻找猎物，奥非恩靠向马车的身影无疑成了他的第一个目标，魔杖一挥，一道高压闪电直接击中了以为脱离了危险的奥非恩。
　　看到全身乌黑的奥非恩被击倒在地不停的颤抖，光辉骑士团的人全部向奥非恩开始靠拢，罗恩伸出脑袋，对着空中还在震惊的库尔大声喊：“快走”！接着他的马车追着前面莱克大师的马车出了城门。
　　库尔反应过来后，飞快的跳上坐骑，直追着也出了城门，无人敢挡其锋。





    第一卷 第十一章 酒馆
   

　　
　　利尔非斯小镇是费尔山脉西部边缘的一个小镇，平时这个小镇都没多少外人，但是现在由于里奥大公的叛乱，南北之间贸易的唯一安全通道就只有阿尔泰城了，而利尔非斯小镇又是南方通往阿尔泰城的必经之地，所以现在的利尔非斯非常热闹。
　　福尔克最近这几天脸上都带着富足的笑容，以至于他脸上的那根长长的剑伤疤痕都隐隐的透出了兴奋的红色，这几天他的旅馆生意特别好，大陆动荡的局势改变了利尔非斯小镇的面貌，今天他的旅馆又住进了一批装备精良的骑士和几个魔法师，要是换成以往，这些高贵而又慷慨的人物是肯定不会出现在小镇里的。
　　罗恩一行是下午到达这里的，将近赶了一夜加一天的路，现在已经脱离了光辉骑士团的势力范围，他们准备在这里休整一晚。昨天晚上出城的那一战中他们损失了一十二名皇家骑士，并且现在还有几名骑士带着轻伤。
　　他们找到这家旅馆住了下来，为了不必要的麻烦，大家都呆在旅馆里没出去，莱克大师呆在房间里帮那几个受伤的骑士使用治疗术，罗恩却躺在房间里捧着一本从拉茜尔那里翻出来的《风系元素与漂浮理论》津津有味的看着。
　　一楼的酒馆里，拉茜尔正皱着眉头应付着苍蝇一般的克里斯：“克里斯，我想你可能喝得太多了，明天还要赶路呢”。
　　“我只是太高兴了，拉茜尔小姐，能与您一起出行真是我的幸运，而您居然愿意和我这个粗鲁的剑士坐在一个桌子上，简直让我感觉到了幸运之神真的在眷顾我”，克里斯口里已经有点胡言乱语的味道了：“拉茜尔小姐，我只想做一名您的追随者，我以一名剑士的荣誉保证，我对您的忠诚无与伦比”。
　　“砰”的一声，一个人撞开了酒馆的大门，跌跌撞撞跑了进来，一眼就看到了克里斯，惊奇的同时高声喊道：“克里斯！帮帮我，有人追我”。
　　看到眼前这个人，克里斯清醒了一大半：“比尔！你怎么会在这里？其他人呢？你们不是逃出了三个吗”？
　　又是“砰”的一声，门被踢开了，陆续进来十几个人，为首的正是光辉骑士团的大队长都斯，目光扫了一遍后，发现了比尔以及坐在桌子旁的克里斯，并且看到了拉茜尔和克里斯坐在同一桌，都斯自几天前追捕克里斯以及他的三个同伴开始，就一直在兰斯城外寻找这几个人，他还没有听到昨天晚上兰斯城西门的事情。
　　潇洒的行了一个骑士礼后，都斯有礼貌的和拉茜尔打招呼：“尊贵的拉茜尔小姐，我奉斯顿伯爵的命令来追捕逃犯，为了避免对您的冒犯，请您暂时回避一下”。
　　“他们两个现在是我的朋友，都斯大人，或许你有更加重要的事情要做，你现在应该尽快回到兰斯城，那里发生了大事情，而不是在这里为难我的朋友”，拉茜尔对都斯毫不客气。
　　“虽然我不知道兰斯城发生了什么，但是这两个人我必须带回去”，都斯终究是光辉骑士团的一名大队长，对于拉茜尔的不客气显得有点怒意。
　　一阵洪亮的声音在大厅响起：“如果在抓人之前不先衡量一下自己的实力，那么你会为自己的愚蠢而付出代价的！我倒要看看谁敢在我面前抓我的人”！库尔已经站在了楼梯口，经过一天的接触，他已经把克里斯当成了自己人。
　　库尔惊人的气势笼罩了对面包括都斯在内的十几个人，整个酒馆里顿时鸦雀无声，都斯带来的那十几个骑士震慑于这强大的气势当中，连握剑的手都已经开始冒汗。
　　“原来是库尔大人，既然这两个人是您的随从，那么我之能对您说抱歉了，请原谅我的无理和打扰，我们这就离开”，都斯当然认识眼前这位他惹不起的人物，带着他的人慢慢退出了酒馆。
　　看着退出去的这些光辉骑士团的人，库尔忍住了动手的冲动，虽然他现在非常痛恨光辉骑士团，但在莱克大师平安到达阿尔泰城之前，库尔也不想惹出太大的事情。
　　从酒馆里退出来的都斯松了一口气，抹了抹冷汗：“马上回兰斯城！铁血佣兵团的人居然和皇家骑士团在一起，斯顿伯爵的动向肯定会被大帝知晓，我们应尽快向伯爵报告”。
　　————————————————————————————————————————
　　克里斯感谢过拉茜尔和库尔之后，带着比尔回去他和罗恩两人的房间问话去了，打开门之后，发现罗恩正站在角落，手里还捧着那本《风系元素与漂浮理论》，但是房间里的东西却乱成了一团糟，就象刚才房间内发生过一次飓风一样。
　　“该死的，房间是不是被你这家伙弄成这样的？不要幻想今天我会帮你整理”，克里斯看着乱糟糟的房间，对着罗恩没好气的说道：“我介绍一下，这是我们铁血佣兵团的比尔，他是一名刺客”，指了指罗恩对比尔说：“这个家伙现在算是我的兄弟，他应该算是个魔法师，你可以叫他罗恩”。
　　“很高兴见到你，比尔”，罗恩微笑着向比尔打了个招呼。
　　比尔的眼睛自一进门就盯着罗恩的双脚，一脸惊奇的神态：“你也好，魔法师先生”。
　　克里斯顺着比尔的目光看去，只见罗恩的双脚根本没踩在地上，而是悬空的，只不过离地面非常近而已，不仔细看还真发现不出来：“我的神！你居然使用出了飞翔术这个风系顶级魔法”！
　　“我只是在自己身上做着魔法试验而已，这是一个简单漂浮原理的产物，这并不是飞翔术，事实上，我只能漂浮这么高，而且我还不能在漂浮的时候移动身体”，罗恩解释道。
　　“看来你和比尔有话要谈，我去莱克大师那里转一转”，罗恩收回了魔力，踏步朝门外走去。





    第一卷 第十二章 漂浮
   
　　
　　莱克大师正在他的房间里冥想，他帮那些受伤的骑士治疗之后，需要冥想来恢复魔力，罗恩进了房间，静静的坐在一旁等候大师。
　　大师的冥想还没结束，罗恩坐下不久就开始左顾右盼了，房间里的桌子上有一个他没见过的魔杖，魔杖的顶端并没有晶石，但却有一个奇怪的白色光环，罗恩心中一动，经过一阵短短的冥想，一只手掌慢慢靠近光环的边缘，然后他伸出一根手指，点在了光环上。
　　只见从他的手指接触到光环的那一点开始，出现了一个红色的漪涟，然后慢慢扩大，整个光环都变成了红色，随着罗恩手指的翻飞，魔力不断变换，光环依次变成了橙、黄、绿、青、蓝、紫各种颜色。
　　“罗恩，这是一个用于治疗的光系能量环，你如何能这么轻松的转变了它的能量”？大师已经从冥想中恢复过来，看着罗恩手中的光球，百思不得其解，按照他的理解，只有不同的能量才能发出不同的颜色，比如说火系能量发出的是红色，而土系能量发出的就是黄色。
　　“大师，事实上我并没有改变它的能量，我只是改变了光的波长从而引起了它的颜色转变”，罗恩向大师解释道。
　　大师对他这个学生拥有一些奇怪的理论已经并不惊奇了：“你来找我有什么事吗”？
　　“我想问问您有没有空间魔法之类的书，您平时太忙，我想我可以通过书本来进行学习”，罗恩这几天有事没事都在考虑自己是怎么来到这个世界的，在以前的那个世界，他只是听说过异次元空间这个概念，所以他现在非常想了解关于空间的魔法。
　　“年轻人当然应该不停的学习，不过最好是专攻一种类型的魔法，学得太杂了的话，对自己的力量提升并没有好处，罗恩，虽然你非常的聪明和好学，但是你现在的力量还是太弱了，你现在需要的是提升力量”，莱克大师劝导着罗恩：“我对空间魔法并没有什么研究，不过我这里有一本书可能对你会有点帮助”。说着大师到他的箱子里翻出一本《次元空间理论》抵给罗恩。
　　自罗恩初步掌握了魔力的控制后，他就每天痴迷的练习着对各种能量的控制方式，在他的思维里，能量不是一成不变的，而是互相转换而成的，在他以前的世界里，有许多伟大的人物发现了一系列的定律，比如说：能量守恒定律、万有引力定律、物体的布朗运动等等，为了掌握控制这个世界的各种能量，他必须在这个世界验证那些定律和规则。
　　“谢谢您，大师，我会记住您的教导的，那我先走了”，接过书后，罗恩退出了莱克大师的房间，来到了楼下的酒馆。
　　酒馆人很多，声音嘈杂，拉茜尔已经回了她的房间，库尔却坐在一个角落里喝闷酒，罗恩在自己兜里翻了半天，抖出一个银币，他要了一杯麦酒然后坐到了库尔的对面：“一个人喝酒啊库尔大人”？
　　库尔看了看罗恩：“小伙子，你直接叫我库尔就行了”。
　　坐在他们旁边一桌的是一个冒险者打扮的大胡子，他正在口沫横飞的向他身边一个小女孩介绍他和他的同伴屠杀一只双足飞龙的经历，看那个小女孩不耐烦的样子，恐怕这个经历他已经说了不下十次了。
　　天已经完全黑了下来，酒馆里亮起了灯，这时又进来一个冒险者打扮的人，这人直接来到大胡子的那个桌子，坐下后随手拿起大胡子前面的酒壶喝了一大口：“我们明天早上就得动身，拉格，我刚刚打听到了一个大消息，里奥大公的二十万军队已经快到阿尔泰的城下了，如果阿尔泰城被攻了下来，那么南北的通道将完全被封锁，到时候想走都走不了”。
　　听到这个消息，库尔大大的震动了一下，站起身来对着那个人说：“二十万大军”？
　　“是的，骑士大人，照我的估计，阿尔泰城是顶不住里奥大公这次进攻的，如果您想过去的话，最好明天一早就出发，那么下午就能赶到阿尔泰”。
　　库尔对着罗恩说：“罗恩，你早点去休息吧，明天凌晨我们就需要出发”，说完他大步往楼上走去。
　　————————————————————————————————————————
　　第二天的中午，莱克大师一行人终于赶到了阿尔泰城，由于里奥大公的大军压境，阿尔泰城已经在疏散平民了，目前的阿尔泰城只有五万守军，守城的是索非斯大公手下的一名大将军，莱克大师的到来受到了将军的隆重接待，并举行了一个秘密的军事会议，当然，罗恩的地位是参加不了这个会议的。
　　罗恩也并不想去参加什么会议，他乐得在房间里思索和试验他自己感兴趣的东西：“当两个距离之间出现温度差的时候，空气的对流就会出现，那么如果我将对流和漂浮结合起来，是不是就能发出一个和飞翔术差不多的魔法来”？
　　罗恩对于能量的控制来源于他与众不同的理解，虽然他的魔力不强大，但是他独特的能量控制方法使他不但漂浮了起来，而且还在房间里进行了几米远的飞行，虽然飞行的速度不快，但终究是成功了。
　　“砰”的一声，门被打开了，克里斯这个冒失鬼冲了进来，看到满屋子乱飞的罗恩，呆了一呆：“莱克大师让你过去一下”，看来克里斯已经适应了罗恩不断冒出的奇特能力。
　　见到大师的时候，大师和将库尔还有另外几个都坐在一起：“大师，您有什么吩咐”？罗恩非常尊敬的向大师行了一个礼。
　　“目前阿尔泰城的情况非常危机，我们需要一队人去克拉城的索非斯大公那里去汇报这里的情况，并要求大公派出援军”，莱克大师说道。





    第一卷 第十三章 飞翔
    

　　
　　“但是这和我有什么关系呢”罗恩不解。
　　将军指着身边的一名骑士向罗恩做了解释：“是这样的，我准备派我的近位骑士格兰特带领一个小队去执行这个任务，为了确保安全，我们需要一名魔法师随行，莱克大师向我推荐了你”。
　　大师对罗恩还是非常关心的，来到这里后大师发现这里的形势非常不乐观，他就特意安排罗恩出城执行任务，避免留在这个随时会被攻破的城里。
　　“或许这次任务也会有危险，但是这也是你做为帝国臣民的一个义务，你收拾一下，今天下午就和格兰特出发吧”将军吩咐道。
　　“谨尊您的吩咐”，罗恩回到了自己的房间，将他那一包晶石及一些轻巧的自制工具贴身收好，提着魔杖就出去会合了格兰特出发了。
　　————————————————————————————————————————
　　说实话，格兰特有点瞧不起罗恩这个小魔法师，他甚至觉得带上这个家伙会拖累自己，当小队行出城外后，格兰特要求罗恩负责侦察，在他想来，每一个魔法师都会有个探测用的水晶球，从水晶球里能探测到远处的情况。
　　而罗恩却根本没有这样的水晶球，格兰特只看到他每到一个高地就拿出一个圆筒样的东西对准眼睛望来望去，然后告诉大家，前面没动静。
　　小队行进的第二天，已经能远远的望见一座大山屹立在尽头，格兰特用长剑指着那座大山向大家说：“翻过前面的大山，就能看到克拉城了，看来我们很顺利”。
　　“我想我们可以休息一下了吧”？罗恩觉得这一天他简直还不如在地狱里生存，虽然他只花了两个小时就学会了骑马，但是在马背上颠簸了一天让他觉得全身骨头都散架了，脑袋被颠得昏昏沉沉，不时的朝地下呕着酸水。
　　“好吧，全体休息一刻钟”！格兰特同情的看着眼前瘦弱的魔法师，心里也在暗暗的敬佩：“虽然这家伙不怎么样，但是这种毅力还是不错的，这样的行进速度，居然也没有拖累大家”。
　　当罗恩觉得舒服了一点后，爬上了一个小山坡，拿出望远镜观察了起来，这次他发现了情况：“格兰特！我发现了一队骑兵！大约有几百人，他们正朝我们这个方向行来！你快上来看看，是不是我们自己人”！
　　“该死的！是里奥的军队！可能是他们的斥候团，这个可恶的地方为什么连个隐蔽的位置都没有”？格兰特看了后埋怨着：“他们的速度不快，我们加速往前赶，只要进了大山他们就别想找到我们”。
　　马匹扬起的尘土惊动了后面的那一队骑兵，他们也加速向罗恩这一小队追了过来。
　　当格兰特看到前方又出现了一队骑兵的时候，他就有点着急了，前面的骑兵离自己不远，而后面的追兵明显的朝着自己这一个小队追赶，唯一的出路只能是冲过去，只要冲到前面的大山就安全了。
　　格兰特咬了咬牙，下达了冲刺的命令，他知道，只有趁前面的那队骑兵还没反应过来的时候就冲过去，要不然自己这个小队就死定了。
　　这个速度的冲刺让罗恩支持不了，一阵尘土过后，他飞离了自己的坐骑，魔杖已经握在了手里，意识里曾经研究过的空气动力学被他发挥到了极至，他当先一人飞在了队伍的最前面。
　　“我们的魔法师是个强大的家伙！你们看，他使用了飞翔术”！格兰特惊奇的望向前面半空中的罗恩，脸上已经出现了兴奋的神色：“大伙跟着冲啊”！
　　要知道，这个大陆上能使用飞翔术的魔法师就是用一只手的指头都能数出来，罗恩的举动让这个小队的所有人顿时信心十足，他们认为，一名伟大的势力超绝的魔法师对付一个几百人的骑兵队肯定是轻而易举的。
　　前方的骑兵队明显有点乱了，他们正在集结着防御阵形，不等他们集结好，罗恩手中的那个连拉茜尔和莱克大师也不能理解的魔法球已经完成了。
　　魔法球击向了对方的阵形，引起了一片惊慌，他们原来认为前面这一个小队的冲锋简直和送死没什么区别，但是想不到对方中间居然有个魔法师，而这个魔法师居然是个实力恐怖的魔法师，他居然使用了飞翔术，并在空中向他们发出了一个他们从来没见过的魔法！
　　浓烈的魔法气息夹带着一股炙热的气流向他们扑了过来，用鼻子都能闻出这个魔法球的威力，前面的队型开始乱了，骑兵们都想尽量躲开这个魔法球的攻击范围。
　　尽管能躲开的都躲开了，但是当魔法球到对方阵形当中后，前排的人还是倒下了一大片，随着他们的慌乱，罗恩的第二个魔法球完成了，夹带着前一个的余威继续向对方的阵形击去。
　　伴随着对方骑兵的倒下，格兰特已经率领着小队人马冲进了对方这个慌乱的阵形，罗恩挥舞着魔杖在半空中开路，对方的骑兵首领已经由惊奇变得恐惧，他看到这个恐怖的魔法师根本就没有冥想，也没有念咒，然而一个又一个的闪电直接就由他的魔杖里击了出来，每一个闪电自己这边就要倒下一个骑兵，他现在唯一能想到的只有怎么让自己的部队逃脱这个魔法师的攻击。
　　发出了撤退命令后，这些骑兵争先恐后的逃离战场，很快，格兰特他们的前面再也找不到一个敌人了，他们趁着冲刺的速度迅速冲向了前面的大山。
　　开始包围了他们小队的两个骑兵队伍已经会合，后面追来的那个骑兵首领本来准备继续追击前面的小队，但是看到前面那个骑兵队的损失和狼狈模样，以及骑兵们恐惧的眼神，他决定先向前面这个队伍的首领问一问情况。
　　“如果你认为你的队伍能够和一个恐怖的大魔法师抗衡的话，那么你就下达攻击命令吧”前面的那个首领回答道。
　　后面的首领立即下达命令：“全体撤离这一地区，所有人注意队形”！





    第一卷 第十四章 冒险者
    

　　
　　这座大山并不险要，但是树木却非常多，郁郁葱葱的灌木将唯一的小路遮盖得差点找不到下脚的位置，罗恩一行人找了个比较平坦的地面休息，马匹经过长距离的冲刺也都无力的呆在一旁。
　　格兰特这个小队的所有人现在都以崇敬的目光看着罗恩，在罗恩的带领下，他们没有一个人员受伤，情况最差的倒是罗恩自己，他已经累得上气不接下气了，平时他就运动得少，现在经过这么长时间的奔跑，并且爬了这么久的山，他觉得自己快要脱力了。
　　“您可以原谅我昨天的无知以及我的无礼，但我自己却不能原谅自己的傲慢，您是一名高贵的魔法师，而我却让您跟着我们骑马以及冲刺，您不但没有介意，反而帮助我们走出困境，我真不知道该怎么表达我的歉意”，格兰特从上山后就一直对着罗恩唠叨，直到现在休息了还在不停的解释着。
　　接过一名骑士送来的烤肉和另一名骑士送来的肉汤，罗恩笑着回答：“我已经说了很多次了，你是这次行动的指挥官，我的职责就是听从你的命令，你不需要向我解释什么，格兰特，我现在最感兴趣的是我想知道我们还要走多远才能到达克拉城”。
　　“翻过这座山后我们就能到达克拉城的南部要塞，今天晚上我们可以在要塞休息一晚，明天就能赶到克拉城了”，格兰特现在对罗恩无比恭敬，他非常享受能和一名实力强大的魔法师坐在一起对话。
　　经过这一次的突围战之后，格兰特以及小队的每个人都非常照顾罗恩，生怕他骑马太累了，给他换了最平稳的马，到了南部要塞后，直接找了一辆马车让罗恩坐了进去，一行人在第二天赶到了克拉城。
　　罗恩和格兰特一起面见了索非斯大公，并递上了将军的信笺，索非斯大公一身戎装，可能是因为帝国的局势让他费心费神，现在的大公看起来略显憔悴，他看完信笺后说：“阿尔泰那里的情况我已经知道了，根据信上的要求，你们得留在克拉城，我今天就会下达援助阿尔泰城的命令，估计军团明天就能出发，你们先去休息吧”。
　　————————————————————————————————————————
　　格兰特这个小队被安排在索非斯大公的近卫营里，而罗恩则由于魔法师的身份被安排在克拉城的魔法师公会住了下来，由于不属于克拉城的编制，格兰特非常自由，这几天他每天都来找罗恩，而魔法师公会的大魔法师们都已经大部分去了阿尔泰城协助防守，所以罗恩现在也没人管束，自然和格兰特臭味相投，天天在克拉城闲逛。
　　虽然目前大陆局势混乱，但是并没有影响到克拉城，在大公的治理下，克拉城异常繁荣，完全没有战争的阴影。
　　城南的一个酒馆里，罗恩和格兰特已经呆了一个小时了，依然没有打听到阿尔泰城的最新消息，格兰特正在和一个酒馆的招待女郎调笑，而罗恩则用右手的拇指和中指捏住了一个很小的不断变换颜色的能量球把玩着。
　　“我早就说过不能再呆在阿尔泰了，你看，要不是我们见机得快，现在就出不来了吧”，一阵声音先传了进来，然后才在酒馆门口出现了四个人，其中一个继续说道：“拉格，现在你对我的安排服气了吧”？
　　“其实就算我们不提早赶出里奥军队的包围圈，凭我的能力，依然能保护你们几个来到克拉城，想当年我和我同伴对上那头双足飞龙的时候，比昨天的情况可危机得多，要不是我。。。”大胡子拉格的牛皮还没吹完，旁边的小女孩就打断了他的话：“好了好了，我真为那头可怜的双足飞龙感到悲哀，都死了这么多年了，杀它的凶手还要一天咒上它几次，我们先找个地方坐下吧”。
　　这几个人罗恩认识其中的三个，正是在利尔非斯小镇的酒馆里碰到的那几个冒险者，这几个人坐下后，罗恩站起身来走了过去，礼貌的和他们几个打招呼：“几位勇敢的冒险家，请问阿尔泰城现在的情况怎样了，我的朋友都在那里，我非常当心那里的情况，能告诉我吗”？
　　大胡子瞪着罗恩，感觉有点面熟：“我记得好象在哪里见过你，哦对了！在利尔非斯小镇的酒馆里，你和你的同伴还请教过我们问题”。
　　小女孩则盯着罗恩手指翻飞的右手，那个小小的能量球在他的手指下灵活的翻滚着：“里奥大军现在已经将阿尔泰城围了起来，如果不是前几天阿尔泰城增加了七万援军，估计现在已经易城了，但是现在却说不准了，可能里奥的大军很难攻下阿尔泰，因为听说兰斯城的大魔法师莱克已经到了那里，再加上七万援军，守城的力量足够了”。
　　小女孩说话非常清晰，罗恩忍不住仔细打量了她：看起来大约十六、七岁的年龄，一对玲珑的蓝色眼睛，金黄的头发被扎成了一个辫子然后把辫子的尾部系在了根部，身上穿着一身冒险者常穿的蓝色轻型铠甲，衬托出了她美好的身材，腰部挂着一柄细剑。
　　“非常感谢您告诉我的情况，我叫罗恩，很高兴认识您这为美丽的小姐”，罗恩对小女孩表示了感谢。
　　“您是一个魔法师吧？虽然很冒昧，但是我还想请问您一下，能不能帮我们一个忙”？小女孩期望的看着罗恩。
　　“我只是一个小魔法师，我的能力或许会令您失望，不过我想先听一听到底有什么事情需要我效劳的”，罗恩可不敢胡乱答应别人什么事情，总得先问清楚是什么事吧。
　　格兰特不知从哪里伸了个头过来，好象看见了非常奇怪的东西一样：“你还只是一个小魔法师？神啊！那么让那些自称为大魔法师的家伙们见鬼去吧”！
　　罗恩停下了翻飞的右手手指，将能量球捏了一下，一声轻轻的“啪”的声音，能量球消失了：“说说吧，有什么事情”？





    第一卷 第十五章 灵魂
   
　　
　　“我哥哥是我们冒险团的团长，在一个月前他被一个强大的精神魔法师封印了灵魂，我们都束手无策，如果您能帮助我们救活我哥哥的话，我们将送给您一大笔报酬”，小女孩试探的问罗恩。
　　罗恩只从书上看到过一些简单的治疗术，但是听小女孩说的情况，应该一般的治疗术起不了作用，不过他对小女孩说的现象很是好奇，罗恩还没有看到过灵魂被封印的人是个什么样子的：“或许我该先看看你哥哥目前的状况，我不能保证我有能力帮他恢复”。
　　“太好了！我们现在就去，他现在被安置在一个旅馆里”，小女孩有个直觉，眼前的这位年轻的魔法师非常强大，很有可能治好她哥哥。
　　————————————————————————————————————————
　　旅馆里，罗恩看着躺在床上的这个人，他的呼吸和心跳都停止了，但身体仍然有着体温，罗恩闭目开始冥想起来，周围的元素气息慢慢充实了他的意识，他感觉到这个人身上的气息非常奇怪，和他以前接触过的任何元素气息都不同，甚至还发出了一丝奇怪的能量波动。
　　罗恩将手掌按在了这个人的胸口，试图感应这种能量的性质，但是他发现不管他如何催发魔力，这股能量都无动于衷，罗恩将手掌移到了他的头顶，又发现了这股能量的存在，他感觉这股力量封住了这个人的大脑，由于大脑停止了脑电波的工作，致使呼吸也停止了下来，心脏得不到供氧，当然也停止了。
　　罗恩开始有点理解这一现象了，大脑停止了脑电波的工作，当然就停止了思维，没有了思维的人就等于是没有了灵魂，要想治好这个人，首先必须解除掉封印了他灵魂的这股奇怪能量。
　　“能量都是由物质的分子运动或者原子运动甚至电子运动所产生的，电系能量就是正负电子运动的产物，这个奇怪的能量应该也逃不脱这个原理”，罗恩不停的思索着：“如果我能影响这股能量的分子运动，那么这股能量肯定会被改变或者消失”。
　　罗恩的手已经散发出一团白光，他的魔力已经将这个人脑内的奇怪能量包围了起来，大约半个小时左右，罗恩收回了手掌，他感觉这个人脑内的奇怪能量已经彻底清除了，大脑已经开始了运作，但是心脏却仍然没有跳动。
　　“或许该刺激一下他的心脏”，罗恩思索着，把他的魔杖取了出来，摘下了杖头的大晶石，利用魔杖的脉冲发射装置对准了心脏部位，只电了两下，罗恩就感觉到了这个人的心脏跳动。
　　“差不多了，过一会他应该就能醒来，或许你们该准备点吃的东西给他”，罗恩对着小女孩笑了笑，将近一个小时的能量操控使他感觉有点累：“格兰特，我们回去吧，我现在只想休息一下”。
　　看着床上的人已经恢复了呼吸，小女孩惊喜万分：“万能的神啊！哥哥终于被您这位尊贵的魔法师先生治好了，您可以选择先在这里休息一会，再说我们还没给您报酬呢，拉格，快去帮大师准备一个房间，大师需要休息”，罗恩在小女孩的口里已经变成了大师。
　　小女孩也请其他的魔法师帮他哥哥治疗过，但是得到的答复都是能将病人弄醒，但是醒来后肯定会变成白痴，其他的魔法师都能找到这股封印的能量，但是如果要消除这个能量，就必须利用自身的能量去攻击，当然，在病人脑子里发生了能量碰撞，不变成白痴就奇怪了，而罗恩却是采用改变能量性质的办法解决的，他直接影响了这股能量的分子运动，从而使这股能量自行消失了。
　　罗恩接受了小女孩的安排，既然真的有报酬，他当然不会拒绝，本来他就穷得叮当响，以至于每次在酒馆的消费都是由格兰特付帐。
　　罗恩躺下后，格兰特实在觉得无聊，就向罗恩告辞自己先回去了，罗恩闭上了眼睛：“人的思维应该也是一种能量的存在，如果没有能量，那么思维怎么工作呢？所谓的灵魂当然也是能量的一种形式了，这个世界也遵循了能量守恒这一法则，那么是不是从另一个角度来讲，灵魂不会消失呢？或者是它只能由一种能量形式转变成另一种能量形式”？胡思乱想中，罗恩迷迷糊糊的睡着了。
　　当罗恩睡醒后，发现房间里已经坐了两个人在等着他，一个是小女孩，另一个就是被他治好的那个人。
　　“您醒了”？小女孩的声音很柔美：“我来介绍一下，这是我哥哥非尔克，也就是我们冒险团的团长，这位是大魔法师罗恩，就是他治好你的”。
　　“请不要叫我大魔法师，我还没达到那个级别，对了小姑娘，我还不知道你的名字呢”，罗恩下了床，与他们打招呼。
　　“这是我妹妹非尔瑟”，非尔克的声音听起来还是有点虚弱：“非常感谢您帮我解除了精神法师拉德姆加在我身上的灵魂封印，您也没必要谦虚了，做为这个大陆唯一使用精神力量魔法的顶级魔法师，拉德姆的灵魂封印几乎是没有谁能完好的破解的”。
　　“对啊，我们找过了好多大魔法师，都不能治好哥哥，这才跑到克拉城来碰运气的，幸运的是，终于碰到了您，我觉得您比我见过的所有大魔法师都要强，您又是这么的年轻，如果我跑出去说一个年轻的小魔法师解除了拉德姆的灵魂封印，估计所有人都会说我是个疯子，然而事实上，您做到了，要知道，拉德姆是那么强大，甚至有些人已经把他当成了灵魂之神”，非尔瑟抢着说道。
　　————————————————————————————————————————
　　在旅店与非尔瑟兄妹聊了一会，罗恩就带着一袋数量不少的金币往公会走去，罗恩对目前自己的处境还是比较满意的，在这个大陆里，魔法师的数量非常少，而且地位也很高，至少从他单独来到克拉城后，就倍受崇敬，所以他对魔法师这个职业还是很满意的，从他手里提着的那袋金币就能看出来，选择这个职业是非常有钱途的。
　　罗恩回到了公会，刚进大厅就看到克里斯和拉茜尔坐在那里，格兰特陪坐在一旁，罗恩快步走上前，克里斯和拉茜尔也看到了他，迎了上来，三双手紧紧的握在了一起：“克里斯，你和拉茜尔老师怎么也来了”？





    第一卷 第十六章 职称
    
　　
　　“里奥大公的军团在你走后的第五天发起了攻城，但是失败了，他们目前把阿尔泰城团团围住了，兵力分散后估计他们是没有继续攻城的打算，所以将军派了一个中队突围来克拉城汇报军情，大师让拉茜尔小姐随行，而我，是拉茜尔小姐的追随者，自然也跟来了”，克里斯有完没完的说着。
　　拉茜尔的姿态仍然那么优美：“罗恩，听格兰特说你在过来克拉城的路上非常出色，我真替你高兴”。
　　克里斯和拉茜尔的到来让罗恩特别高兴，拉茜尔在罗恩刚来到这个世界起就一直很照顾他，而克里斯在前段时间也和罗恩建立了非常深厚的友谊。
　　“我到这里的另一个目的就是帮你申请魔法师职称，做为一个魔法师，你必须要得到魔法师公会的承认，才能拥有魔法师的称号，成为一名正式的魔法师后，就标志着你进入了帝国的上流社会，魔法师在帝国是最受尊敬的职业。当然你也可以选择不向公会申请，伟大的艾利西亚就没有得到过魔法师公会的承认，但是在大陆上没有人不承认她在光系魔法领域上的研究和造诣”。
　　拉茜尔顿了一顿，继续说道：“本来在兰斯城的公会就能帮你申请的，但是莱克考验过你之后马上我们就出城了，所以你只能在克拉城的公会来申请了”。
　　听了拉茜尔的话，罗恩马上就联想到了执照、证书，这些东西在自己那个世界可是相当重要的：“拉茜尔老师，魔法师还分等级的吗？那么我能算是什么等级呢”？
　　“每个职业都有等级的，但魔法是一个广阔无边的学问，它的牵涉面太广了，公会也只能按照魔法师的个人能力来初步判定初级、中级和高级魔法师，当你的能力比高级魔法师更强以后，已经无所谓需要公会对你的承认了，至于你现在能算什么等级，我想我判断不出来，你对魔法有你自己的一套理解方式，不过根据格兰特对你的描述，我想现在你应该比我强吧”，拉茜尔向罗恩解释道。
　　“如果我成为正式的魔法师后，是不是必须为公会工作”？
　　“你只需要为公会负责，公会将向军方或者宫廷推荐你，如果你不想为军方或者宫廷出力的话，公会可以提供给你居住的地方，以及你的个人魔法试验室，便于你的魔法试验，每个魔法师都是帝国的拉拢对象，所以帝国为魔法师提供了相当优越的待遇”。
　　“那还等什么，现在就去申请吧，我的拉茜尔老师”，罗恩有点迫不及待了。
　　“你先随我去见福克兰大师吧”，拉茜尔带着罗恩向里面走去，回头对克里斯说：“你和格兰特回去吧，有事情我会找你们的”。
　　————————————————————————————————————————
　　公会顶层，福克兰大师正愁容不展的摸着自己的秃顶，战争已经烧到了阿尔泰城，而且据说已经被围城了，虽然自己以公会的正常运作来提醒索非斯大公不能把自己派去阿尔泰城，但是照目前看来，呆在克拉城也不是那么安全了，说不准哪天里奥的大军就攻破了阿尔泰，然后直接挥军进攻克拉城，而自己申请调离克拉城的信笺昨天才送出去，如果要等到帝都的魔法师总公会答复至少还需要五天时间，总不能不等到答复就自己先逃跑了吧，那样自己的荣誉、地位就什么都没有了。
　　“该死的里奥，为什么进攻得这么快！该死的索非斯，为什么就不多派些援军？该死的总公会！该死的帝国！该死的杯子”！福克兰大师正准备怪罪手里的杯子时，拉茜尔和罗恩就上来了。
　　“尊敬的福克兰大师，非常抱歉打扰您，相信您应该认识这位年轻人，我们只是来向您请求为他做魔法师考核的”，拉茜尔永远都是那么有礼貌。
　　福克兰大师的脸上立刻堆上了笑容：“很抱歉我刚才的失态，拉茜尔，他不是莱克的学徒吗？既然是这样，只需要一个金币我就能为他考核了，要知道，目前公会的状况非常不理想，为了维持公会，一个月前就规定了考核必须交纳足够的费用”。
　　罗恩递上一枚金币后，福克兰大师翻出了一张表格让他填写：“你把这张表格填好后，明天我就能安排你的考核，当然，为了考核的公平性，明天将会有公会的其他几位魔法师参加你的考核”。
　　————————————————————————————————————————
　　回到房间后，罗恩爬到了他的试验桌上，继续完成他的第二个魔法谐振装置，这个装置与前一个不同的是，他把那个能反射能量又能透过一部分能量的水晶形状改成了凹透镜的样子，努力了尽半个小时，这个装置布置完成了。
　　启动装置后，经过了谐振的能量透过凹透水晶后被扩散发射了出来，慢慢的增强了，罗恩闭目冥想了一阵，双手之间出现了一个黑色的能量球，接着能量球缓缓地飘到了装置的前方，两股能量接触后，那个能量球变得透体发光，随着谐振越来越强，能量球也越来越亮，终于达到了顶点！能量球消失了，但是它消失的部位变成了一个黑色的旋涡，旋涡越转越快，整个房间的东西都好象要向那个旋涡飞过去一样，终于，旋涡停止了，罗恩看到了一个黑色的大洞。
　　罗恩随手拿起一把椅子扔了过去，椅子消失在黑洞里，无声无息：“难道这就是黑洞？这就是异次元空间的大门？如果我跳进去，能不能回到自己以前的世界”？罗恩越来越激动，越来越紧张，但是他知道一个事实，次元空间不会只有两个，而是有无数个的，也不是所有的空间都能让人生存，大多数空间根本就是一个巨大的能量形成的，他根本就不知道这个空间门会通往一个什么样的空间，如果跳进去的话，回到自己以前世界的几率基本上是零，相反自己完蛋的几率恐怕非常的高。
　　“罗恩！罗恩”！克里斯的声音和敲门声在门外响起。
　　“为什么每次我做试验的时候都会被这个家伙打扰？不过这家伙好象比以前更加懂礼貌了，知道进别人房间之前要先敲门”，罗恩关闭了谐振装置，空间门消失了。





    第一卷 第十七章 考核
   
　　
　　拉茜尔没有离开魔法师公会之前，克里斯是无论与何也不会离开的，他把格兰特打发走以后，跑到大街上买了一些用品，包括一个折叠床。
　　“兄弟，你的房间可真大，我想如果我搬进来与你一起住，你是一定不会将我这位真诚的朋友赶走的”，克里斯一边说，一边找了个地方开始组装起他那个折叠床来。
　　罗恩无奈的说：“当然，如果你能帮我整理房间的话”。
　　————————————————————————————————————————
　　第二天，按照福克兰大师的安排，罗恩来到了公会的一间大型魔法试验室，参加他这次考核的，有索非斯大公的首席魔法师以及其他几位克拉城有名的大师，当然，拉茜尔和她的追随者也在，经过格兰特的渲染后，他们现在对罗恩的能力也很好奇。
　　对于这次考核，罗恩觉得自己应该能通过，但是不知道会得到什么样的成绩，起码一点，考核是在室内进行的，而这个试验室乱七八糟的东西太多了，那么就使用不了飞翔术，自己学魔法才不久，魔力肯定是不高的，唯一能凭借的只有自己的那个古怪魔法球和的那根古怪的魔杖了。
　　“不知道考核能不能让我使用魔杖”？罗恩觉得自己的想法有些幼稚，看情况，这个考核只是检测个人的能力的，不允许使用魔法增幅用具。 
　　考核其实非常简单，首先由福克兰大师检测罗恩的魔力，然后由罗恩自己发出他目前水平最高的魔法来，最后由参加考核的各位大师对罗恩进行评定。
　　罗恩向参加考核的各位大师礼貌的行了礼，然后对福克兰大师说：“很荣幸能够接受大师您亲自对我考核，现在我准备好了，您可以开始”。
　　福克兰大师让罗恩开始冥想，他将右手放在罗恩的身前，随着一阵魔力的波动，罗恩的全身周围都被一种能量包围了，大师的魔力进入了罗恩的意识，与莱克大师上次对罗恩的测试不同，这次罗恩感觉到了一股压力，这种力量正在激活自己的魔力，随着意识里的这股力量不停的波动，罗恩的魔力慢慢的跟着波动共鸣起来。
　　“你拥有了一定的魔力，这表明你至少是一名荣誉的魔法师了，不过你的力量还只停留在最初阶段”，福克兰大师自然也不清楚罗恩储存魔力的方式，不过事实上说起来，罗恩实际的魔力也不是很高，他的强项是魔力的操控方式。
　　对于魔力的检测，罗恩应该算是勉强过关。“现在，年轻的小魔法师，发出你自认为最强的魔法来吧”，福克兰大师让出了一个位置，示意罗恩可以开始了”。
　　经过一阵冥想，罗恩漂浮了起来，双手分开后，古怪的魔法球出现了，福克兰大师和其他的几位大师惊奇的看着这个魔法球，没有一个人能理解这个魔法球，也想不通一个魔力在初级阶段的小魔法师不用念出魔法咒语就发出这样一个看起来力量很强的魔法球出来。他们根本不奇怪罗恩的漂浮，确实，在他们想来，罗恩肯定是在身上布置了一个魔法阵，通过漂浮来达到非常好的视觉效果，以增加自己考核的成功率，事实上，以前也确实有人这么做过。
　　索非斯大公的首席魔法师走了过来，经过一阵吟唱，他的周围出现了一个罗恩从来没见过的能量场，能量场飞快的疑聚起来，形成了一个包围着他的结界：“年轻人，用你的魔法球来攻击我”。
　　“大师，我这个能量球可能威力比较大，我怕他对您有所伤害”，罗恩知道自己这个魔法球的威力。
　　显然大师有点不悦：“年轻人，我能感觉到这个魔法球能量的强大，但是它还不足以破坏掉我的魔法盾，向我攻击吧”。
　　——当罗恩的魔法球击到了大师的魔法盾上时，发出了一阵能量碰撞的声音，魔法球直接被挡在了魔法盾上，但是却没有消失，反而更加明亮了起来，随着魔法球越来越亮，大师的魔法盾被魔法球陷了一半进去，大师的吟唱又开始了，魔法盾骤然扩大，魔力涌动间，魔法球被吞没了。
　　恢复平静后，罗恩走到了拉茜尔和克里斯那里，等待着大师们的评定。
　　大师们一个个在那边商量了起来，拉茜尔对罗恩发出了一个鼓励的微笑：“罗恩，我感觉到你的魔力比以前强多了，至少那个魔法球就比以前的那个力量要强得多，加油努力吧，你的成就肯定会不可限量”。 
　　首席魔法师走了过来：“年轻人，我记得你叫罗恩对吧？你发出的魔法球确实到了接近中级魔法师的水准，但是经过检测，你的魔力有点低，经过我们的商量，决定承认你魔法师的身份，并一致认定你成为了一名初级魔法师，帝国的初级魔法师不少，但是象你这么年轻的就很少了，祝贺你，罗恩”。
　　接着他走到拉茜尔面前：“拉茜尔小姐，非常高兴认识你，你远在兰斯城的时候我就听到过你的名字，我叫莫勒，是索非斯大公的首席魔法师，明天晚上大公将举行宴会欢迎阿帝斯特大帝的特使格里侯爵，我代表索非斯大公向你发出邀请，希望你能参加，并且希望这位年轻的罗恩也一起参加”。
　　“我一定准时参加，莫勒大师，感谢大公和您对我的邀请”，拉茜尔微笑着回答。
　　罗恩成功的穿上了那件正式的魔法师袍，胸前画着的六芒星阵流光闪动，将他衬托得高贵无比，来到这个世界四个月了，他终于拥有了自己的地位。
　　送走几位大师后，克里斯纠缠着拉茜尔出去了，罗恩则独自回到房间里，进入了他的个人世界——每当他独自一人的时候，他总是需要不停的思索，不停的研究那些他自己的理论，以消除他的寂寞和在这个陌生世界的茫然感。





    第一卷 第十八章 拼斗
    

　　
　　傍晚时分，拉茜尔和克里斯还没回来，罗恩信步走出了公会，克拉城的主要街道就是这条克尔兰斯大街，街道上人很多，不时就有一辆马车行过，和他碰到的人都尊敬的向他行礼，街道旁一群佣兵正在休息，几个年轻人正围着一位老佣兵听着他叙说一些神奇的经历，罗恩感受着这个陌生而又熟悉的世界。
　　转过一条岔道，就听见一句熟悉的声音响起：“如果你不对拉茜尔小姐道歉，那么不管你是什么身份，我的剑将让你知道对拉茜尔小姐冒犯的后果”。
　　“是克里斯这个家伙，是不是和谁发生矛盾了”？罗恩径直走了过去。
　　一个蓝头发的贵族打扮的中年人悠闲的站在街道的拐角处，六个骑士站在他的身后，罗恩认得出这几个骑士穿的是皇家近卫骑士团的装束，这个人根本就没有理睬挡在拉茜尔身前的克里斯，而是对着拉茜尔说：“美丽的魔法师小姐，我没有其它的意思，我只是想邀请您共进晚餐”。
　　拉茜尔虽然已经三十岁了，但是她一直都是单身，而且她的气质让她本来就很漂亮的形象更加美丽，看起来犹如二十几岁左右，现在看来，无疑是她的美丽惹上了这个麻烦。
　　“卫士们，把前面这个粗俗而又无理的家伙给我赶开！他防碍了我和这位尊贵小姐的对话”，中年人看都不看克里斯，直接对着拉茜尔露出笑脸：“原谅我冒昧的替您来教训这个粗鲁的随从，他居然胆敢这样无理的站在您和我的中间”。
　　拉茜尔明显有点厌恶眼前这个中年人，但是看这个人的装束以及居然有皇家近卫骑士做随从，看起来地位很高，她怕克里斯做出什么冒失的事来，对着中年人说道：“感谢您的热心，但是他并不是我的随从，而是我的朋友，请您不要因为他的无理而生气”。
　　中年人没说什么，一挥手，身后的骑士们就围了上来，克里斯的剑已经举了起来，他听到拉茜尔对别人说自己是她朋友，并且明显的对自己进行维护，忽然觉得自己变得勇猛起来，挡在拉茜尔前面一剑横扫出去，将几个骑士逼开，大声吼道：“不要再靠近！当一名剑士发怒的时候，敢于挑战他怒火的人只有一个下场，那就是被他愤怒的火焰所淹没”！
　　克里斯的气势已经爆发了出来！虽然平时他和罗恩的小打斗都是以失败而告终，但那并不是真正的决斗，而一个佣兵团的副团长实力岂是容人小视的，那五个骑士被他的气势所震慑，举着武器站在一旁不敢上前，眼睛都望着中年人。
　　中年人向前跨了一步，一只手掌伸了出来，径直向克里斯的长剑抓去，克里斯把剑划了一个圈，斗气灌注了手臂，借者转动的力量，长剑砍向中年人的腰间，中年人手掌下翻，直接击在了克里斯的长剑上，长剑被荡开后，他的手掌变成了拳头，拳头居然被一层流动的蓝色气焰包围着，然后一拳击中了克里斯的胸口，克里斯大吼一声，被一股强劲的力量打得往后倒下。
　　中年人并没有停手，再跨前一步，拳头挥向了地下的克里斯，忽然，他感觉有一股力量牵动了他的拳头，一个奇怪的小魔法球出现在他拳头的前面，能量流转下，正发出一阵红色的光芒，中年人的拳头忽然又变成了手掌，魔法球居然被他抓住了，随着他手掌上的蓝色气焰猛的增高，魔法球就这样消失在他的手上。
　　中年人抬头看去，一个年轻的魔法师站在了拉茜尔身旁，这个魔法师长着一头奇怪的黑色头发，正瞪着自己。
　　“看来非得出手教训一下你们这些下贱的人了”，中年人非常恼怒这个魔法师的偷袭——在他看来，这就是偷袭。当罗恩看到中年人跨步靠近的时候，他感觉到了一阵压迫感，敏感的向后退去，中年人一拳就能把克里斯击倒在地上，自己可没有克里斯那样强健的体魄，根本经不起那样一拳。
　　罗恩的手中形成了一个更大的魔法球，在中年人一拳击过来的时候，及时的将魔法球迎了上去，只见蓝色的气焰暴涨，魔法球被中年人一拳击成了魔法碎片，罗恩来不及抽出魔杖，中年人的另一拳已经接近了。
　　一阵银玲般的吟唱声响起后，罗恩的胸前出现了一个风旋涡，中年人的拳头明显被阻碍了一下，罗恩借着这一下的停顿，已经飘上了半空，原来拉茜尔看到危机，及时的在罗恩胸前加持了一个风盾，不过这个风盾也只能稍微阻碍了一下中年人拳头。
　　根本不容罗恩喘息的机会，中年人也跃上了半空，仍旧一拳击向了罗恩，“啪”的一声，一个高电压的闪电直接透过了中年人拳头上的蓝色气焰，击在了中年人的拳头上，中年人的拳头稍微顿了一下，余力仍然击在了罗恩的身上，只觉得一股巨大的力量闯进了自己的身体，罗恩已经控制不住自身的能量，摔了下来。
　　中年人跃下地面，双手背负，冷冷的说道：“下贱的小魔法师，你居然敢偷袭我？如果这里不是索非斯的封地，你将看不到明天的太阳”！
　　罗恩只觉得浑身一点力气也使不出来了，他刚才怎么也不明白为什么平时从来没失效的闪电对这个人没用，望着这个实力恐怖的中年人突然想起，当时那一闪电击中他的时候，他正在半空中，也就是闪电在他的身上根本就没形成电流，就象在自己以前的那个世界里，为什么小鸟能站在高压电线上而相安无事一个道理。
　　这个中年人的口气相当大，而且“下贱”两个字一直不离口，罗恩觉得自己已经愤怒到了极点，他可不管什么偷袭不偷袭，魔杖一指，又一个闪电向中年人击了过去，中年人轻蔑的抬起了手，向闪电挥去，但是这次出乎了他的意料，只觉得全身猛地一阵痉挛，闪电的力量直接击入了自己的身体。
　　罗恩可不管他已经被击倒在地上了，生怕他爬起来又是一拳，所以罗恩手里的魔杖一个又一个的闪电不停的击过去，连周围的那六名骑士都呆了，直到被拉茜尔阻止后，罗恩才停手，再看那个中年人，已经全身乌黑了，但好象还没死，四肢正在微微地抽搐着，那几个骑士已经将他围住保护起来。





    第一卷 第十九章 冰封
  

　　过了一会，中年人慢慢爬了起来，浑身乌黑的样子让他狼狈不堪：“下贱的猪！你会为今天的事情付出代价的”！
　　罗恩怒火膨胀，又是一阵闪电击了过去，中年人应身而倒，这次他倒下后就再也没有抽搐，骑士们恐惧的看着罗恩手里的魔杖，直到确定罗恩不会再发出攻击后，才把中年人飞快的抬走了。
　　“我想你可能闯祸了，罗恩”，拉茜尔脸色有点苍白：“这个人肯定是帝国的某位大人物，只不过我们不认识而已”。
　　——这个中年人确实是个大人物，他是帝国的大帝阿帝斯特二世的第二个儿子格里，阿帝斯特二世将他安排在大陆上最负盛名的剑圣里昂那里学习，所以很少在帝国露面，而这次他来克拉城就是奉阿帝斯特二世的命令来察看战争进展的，索非斯大公明天的宴会也是为他而准备的。
　　“不管他是什么人物，只要是他冒犯了尊贵的您，就该得到这样的下场，罗恩，干得好”！克里斯一边喘气一边靠了过来。
　　“我看我们还是先回去吧”，罗恩也觉得事态可能比较严重。
　　“你们先回去，我去打听一下”，拉茜尔说完就朝大公府方向走去。
　　————————————————————————
　　夜幕已经降临，公会的房间里，克里斯吊儿郎当地躺在了罗恩的椅子上，似乎开始的伤痛已经好转，他不断地把玩着手中的一个项链坠子，那正是当初罗恩在兰斯城的时候，利用谐振力量切割做成的晶石首饰，当时他可是把这个首饰送给了拉茜尔的。
　　“这不是拉茜尔的首饰吗？怎么到你的手里了”？罗恩问道。
　　“难道拉茜尔就不能把它送给我吗？罗恩，我在你的脸上明显的看到了嫉妒，不过我确实很欣赏你的这种表情”，克里斯说道。
　　“难道这算是定情信物？不过克里斯，看来你应该要提高一下自己了，我感觉自从你认识拉茜尔以后，你的力量不但没有提高，反而退步了，这可不是个好现象，今天被打成这个样子，看你以后还敢不敢再自夸自擂”。
　　“我想现在不论什么事情都不会提起我的兴趣了，除了拉茜尔，她就是我的神，我现在的一切力量都来源于她，或许我确实该努力提高自己了，今天要不是你，我不敢想象会有什么样的后果”，看样子克里斯还有点自知之明。
　　公会外忽然传来了一阵嘈杂的声音，拉茜尔闯了进来：“罗恩！现在什么也不要说，你赶快逃走！你杀死了帝国的二王子！现在索非斯大公的军团已经过来抓人了”！
　　“什么！那个中年人是个王子”？罗恩觉得自己的运气实在是太差了，胡里糊涂的就不小心杀了人，而且被杀死的还是个王子！
　　随手拿起魔杖后，罗恩飞身跑下了阁楼，却在公会的大厅里碰到了两个人，福克兰大师和莫勒大师，莫勒大师一脸的阴沉：“罗恩，很抱歉你必须和我回去大公府，因为你犯了一个不可饶恕的错误，你把伟大的阿帝斯特二世的二王子殿下杀害了”！
　　罗恩可是见识过莫勒大师的厉害的，而且他也知道自己不用解释什么，看到莫勒大师好象没有动作的样子，猛的转身，几乎是飞起来的一样，直接往公会门口飞奔过去。
　　随着莫勒大师的吟唱声，一丝阴凉的寒气飞快的传进了罗恩的体内，还没反应过来，这股寒气就突然刺到了他的心脏，随着莫勒大师的吟唱，这股寒冷的力量变得无比强大起来，罗恩觉得全身的血液都疑固了，接着，在他身体的周围形成了一个白色的能量场，能量流动之下，这个能量场慢慢的疑固，最后在他的全身外围形成了一块块的坚冰！
　　罗恩发现自己不能动了，连话也讲不出来了，他努力控制着体内的那股能量，但是能量也流转不动了，今天发生的事，罗恩怎么也想不到，只觉得已经超出了自己的想象，他现在非常后悔：“为什么我不先下手为强？开始一看到他们我就来两个闪电，怎么也比莫勒大师的这个魔法要快吧？难道我还想在这个世界提倡尊老爱幼”？
　　“你不必幻想能逃脱了，我对你使用的是水系的顶级魔法冰封结界，以你现在的力量，是不可能解脱出来的”，莫勒大师的脸上现在没有一点神色，双目微垂：“我真不敢相信你能击败格里王子，以他的实力，只要轻轻的一个指头就能制服你，而你却杀了他，除了卑鄙的偷袭还能做什么解释”？
　　“我将把你带回大公府，由大公亲自审问你”，大师招来一队士兵，将全身包满了冰块的罗恩抬了出去。
　　罗恩闭上了眼睛，试图唤醒体内的那股能量，但是毫无作用，他冥想起来，然后利用晶石吸收能量的原理以微弱的速度开始吸收封在他四周的能量，但是吸收进来的能量太小了，根本不足以击活体内的能量，自然而然的，罗恩又使用了脉冲方式，一次又一次的接触中，体内的能量慢慢能跟随他的冥想方式流动起来。
　　冰封结界的力量太强大了，罗恩一次又一次的冲击着包围在他身体外的能量，但却一次又一次的失败，他已经被抬到了克尔兰斯大街，罗恩开始绝望了，他恨自己为什么平时只会去捣弄那些试验装置，而不去想办法尽快的提升自己的实力，其实他不知道，以他学习魔法的速度，其实已经是相当快了，大陆上甚至有很多魔法师经过了几年的努力才达到他这样的魔力水平。
　　一个人影直接向被包着冰封结界的罗恩射了过来，在士兵们的大声惊呼中一剑刺向了罗恩身边的冰块，“喀喀”声响过后，冰块脱落了几块，旁边的士兵们反应了过来，纷纷挥剑斩向那个人影。
　　“克里斯”！罗恩心里狂喊：“真是我的好兄弟，拼命来救我了”。
　　克里斯已经爆发出了全身的斗气，浑身都被一个淡淡的光芒笼罩着，长剑向后横扫过去，左拳又击在了冰封结界上，这时候，莫勒大师的吟唱已经完成，一个充满力量的水柱直接击在了克里斯的背上，克里斯不管莫勒大师，挥舞着长剑整个人转了一圈，包围着他的士兵们倒下了几个，借着转动的力量，又是一剑横砍在冰封结界上，同时，他全身颤动了一下，背后已经被插进了一支晶莹透明的冰箭！克里斯的斗气大涨，他大吼一声，人已经跃了起来，连长剑也发出了一阵银白色的光辉，直接朝着冰封结界砍了下去。





    第一卷 第二十章 逃脱
   
　　
　　一个圆形的冰冻环朝着克里斯飞舞过来，在夜幕下隐隐发出了寒光，克里斯人在半空中已经无法躲避，他右手的剑仍然没有停止，直接砍了下去，而左手朝着那个冰冻环抓了过去，只听到“喀喀”的声音响起，罗恩身周的冰封结界裂开了，随着一阵旋风，罗恩飞上了半空。
　　克里斯的手并没有挡住那个冰冻环，而是被冰冻环直接切断，他的左手已经飞上了半空，冰冻环的力量并没有因此而消失，直接插进了克里斯的脖子。
　　半空中的罗恩看到这一幕，只觉得天昏地暗，悲痛欲裂。但是却不容他做出反应，一支冰箭就从莫勒大师的手里射至，直接插入了他的小腿。
　　钻心的巨痛往腿上传来，刚刚破出了冰封结界的他现在已经浑身湿透，还没来得及反应，咒语的吟唱声又已经响起，莫勒大师的第二支冰箭又射了过来，罗恩双手分开，一个魔力球朝着冰箭迎了过去，他自己却越升越高，冰箭射在了魔力球上，将魔力球直接破开，但是力道也消失了，掉了下去，“啪”的一声，一道闪电突然击了下来，莫勒大师根本就来不及反应，更别说支起他的魔法盾了，闪电击中了他的头部，一阵痉挛的莫勒大师浑身乌黑的倒在地上。
　　不等罗恩发出第二道闪电，远处“嗖”的一声，一支劲箭无声无息的插进了罗恩的手臂，罗恩痛得差点摔了下来，接着着“嗖” “嗖”的声音大作，罗恩横向飞去，回头看了倒在地下的克里斯一眼，他的身影伴随着一队骑士的吼叫声消失在夜空之中。
　　———————————————————————————————————————
　　这是一个非常原始的大森林，巨大的树木密密麻麻，甚至连天空也被完全遮掩，外面日光高照，而森林里却是一片黑暗，偶尔从不知道哪个地方传了一声声奇怪的野兽鸣叫。
　　一个队伍正在这个森林里行走，当先一人左手举着一个火把，右手拿着一把长剑不停的砍着挡在他前面的荆棘藤，口里也在不停的抱怨：“拉格！看你带的好路，依我看，这根本就没有路，我敢保证一定是你这个酒鬼喝多了然后就胡乱指个方向。该死的，我发现我们好象又回到原地了”。
　　一个破锣般的声音在他身后响起：“我发誓绝对是这条路！虽然这里和以前不同了，但是我敢肯定！当初我和我的同伴去绞杀那头双足飞龙的时候，那个森林比这里可要大得多了，既然在那个那么大的森林里都能找到路来，难道你认为我会在这样一个小森林里迷路吗？你这是侮辱了我的智慧，道格斯”！
　　走在前面的道格斯终于砍断了一根挡在他前面的巨大荆棘藤：“该死的森林，我真想一把火烧了它”！
　　再后面传来一个女孩的声音：“你们别闹了好不好，道格斯，你可别真的放火烧起来，要知道，如果这里全被烧起来的话，我们一个都别想活着出去，拉格，如果你真的确定是这条路的话，你估计我们还要走多久才能到达那里”？
　　拉格摸了摸脑袋：“已经不远了，如果路好走的话，应该今天晚上就能到，不过我看我们的开路者似乎连剑也挥不动了，但就算再慢，明天我们也能赶到那里”。
　　道格斯确实也没有力气了，开了三个小时的路，他的手涨得非常辛苦，他干脆把剑收了起来，坐在地上不走了：“那换你来开路吧，勇猛的的大胡子”！
　　女孩也坐了下来：“我看我们还是休息一下吧，拉格，你去找点水来，不过千万别迷路了，我们还得靠你带路的呢，哈哈”。
　　拉格走了后，女孩身边坐下了一个青年：“妹妹，你觉得以我们的实力究竟能不能战胜那个索尔巨人？我一直为这当心”。
　　“放心吧，索尔巨人虽然名叫巨人，其实它的身材并不高大，虽然它很凶残，但是它的智力非常低下，就算我们不能战胜它，但是我们仍然有逃走的能力，如果能幸运的战胜它的话，那么它的那些地下财宝可就全归我们了”，女孩的知识似乎比她哥哥懂得多很多，她那蓝色的眼睛散发着诱惑的光芒，看起来非常的有说服力。
　　“非尔瑟！非尔瑟！你们快来，我看到一个家伙，不知道死了没有”！拉格的吼声在不远处响起。
　　大家快步走了过去，看到拉格指着树叉上挂着的一个浑身是血的人：“就是这个家伙，我可爬不上这个树，你们把他弄下来吧”。
　　七手八脚的把上面那个人弄下来后，非尔瑟呆了，这不就是治好哥哥的那个魔法师罗恩么？她摸了一摸罗恩的胸口：“快来帮忙，把他抬过去，他还活着”。
　　非尔瑟很小心的将罗恩放在一个平坦的位置，然后拿过一个水袋，喂了一点水给罗恩，罗恩咳了几声，又继续昏睡过去，他手臂上的那支箭已经折断了，箭尖却留在手臂里，伤口的肉已经开始发白，他的小腿也有一个巨大的伤口，那是莫勒大师发出的冰箭造成的，现在的罗恩面色惨白，衣服也多处撕烂了，随身带着的魔杖也不见了。
　　非尔瑟他们的冒险团没有治疗师，只有随身携带着的一些药物，她让经验丰富的大胡子拉格替罗恩取出了他手臂上那支深深透入的断箭，然后再亲自替罗恩敷上了药再包扎好。
　　——罗恩自从克拉城受伤后就施展了他独创的飞翔术往城外飞去，克里斯倒下的身影在他脑里久久不灭，身上的多处创伤让他昏昏沉沉的漫无目的，终于在他支持不住的时候摔了下来，也幸好挂在了树叉上，才没被这个原始森林里的野兽袭击。
　　昏睡中慢慢苏醒的罗恩觉得自己好象精神好了点，他在这个树叉上已经挂了一夜加上半天了，时醒时昏，而现在好象是躺在了地上，身上的伤口也被包扎得非常好，他慢慢张开了眼睛，看到身边坐着那群熟悉的冒险者，正围成一个圈，听着那个小姑娘非尔瑟在为他们介绍索尔巨人的特点。





    第一卷 第二十一章 巨人
    

　　
　　“不管索尔巨人智力有多低下，它终究是一个食人巨人，所以它非常危险！它的相貌丑陋而邪恶，一般都居住在洞穴里，保卫着它的地下财宝，它有一个弱点，就是不能遇到阳光，它最喜欢偷窃儿童或女人，它的祖先曾经是身材非常高大的巨人，由于经常生活在地下洞穴，才变得没有那么高大了，但是另一些传说里的索尔巨人非常可怕，很难杀死，在被击倒后会重新复活，必须用火或毒继续攻击它的尸体，才能彻底将其消灭”。非尔瑟极力将自己从各种冒险书籍上看到的关于索尔巨人的一些传说讲了出来。
　　罗恩听她讲完后，喊了一声：“非尔瑟，是你们救了我吗”？
　　“啊！您醒了？我们非常幸运的碰到了您，究竟发生了什么事？以至于您受了这么重的伤”，非尔瑟看到罗恩醒了过来，非常高兴。
　　“我被人追杀，所以跑到这里来了”，罗恩受了这次打击，变得非常警觉，他虽然救过非尔克，但是却不敢把他杀死了二王子的事情说出来，自己肯定被通缉了，天知道这些人会不会把他送给索非斯大公去领赏？
　　“刚才你们说的索尔巨人到底是什么东西”？罗恩岔开了话题。
　　非尔瑟把罗恩扶了起来：“我们来这里就是为了寻找一个索尔巨人的，只要战胜了它，肯定会得到一笔不小的财宝”。
　　“那么是否是我耽误了你们的行程？为此我感到非常的抱歉”，罗恩吃力的坐了起来，他觉得现在自己的情况好多了。
　　“怎么会呢？我们正好是在这里休息的，才幸运的遇到了您，来，一起吃点东西吧”，非尔瑟递了一些干粮给罗恩。
　　“叫我的名字就行了，你们可以叫我罗恩”，罗恩一边吃着干粮，他实在太饿了，一边再次告诉了他们自己的名字。
　　休息了一会后，队伍出发了，这次是拉格开路，他手里的巨剑确实比道格斯的长剑有用得多，大家赶路的速度也加快了，罗恩则是由非尔瑟扶着走，虽然速度加快了，但是和平时比起来，这个速度还是很慢的，罗恩在非尔瑟的帮助下还能赶得上。
　　——————————————————————————————————————
　　第二天，队伍站在了森林深处的一个灰暗的角落前，这个角落的左边有一个斜着向下的大洞，洞口大约有六尺宽，里面漆黑一片，隐约能看到里面的洞壁上长满了一些不知名的苔癣，拉格用他的巨剑在洞口挥舞了几下，对大家说道：“就是这里了”。
　　非尔瑟对罗恩说：“罗恩，你的身体现在怎么样？要不你留在上面，别和我们一起下去了”。
　　“我现在感觉非常良好，虽然还有些痛，但是这并不防碍我的行动，或许我进去的话还能为你们做些什么”，罗恩只听说过巨人，他也非常的好奇，何况这么多的人一起下去，他当然不想自己一个人留在上面。
　　队伍慢慢向洞内走去，潮湿的冷气不停的袭击着众人，里面越来越开阔，后来连火把的光芒都照不到洞壁了。
　　“说不定这个洞里的索尔巨人正好出去了，那么我们就发达了，哈哈”，拉格的大胡子随着他的笑声在微微的抖动。
　　一阵吼声从洞里深处传了出来：“人类！我闻到了人类的味道！天天吃这些没口味的穴居人，今天可以换换口味了”！随着一阵巨大的响声，里面步履蹒跚的走出一个巨大的黑影。
　　黑影靠近后，火把的光芒已经让大家能看清楚这个家伙了，它大约有九尺高，但看起来很瘦，估计重量最多五百磅，一双手长长的垂在身下，肩膀就象陷进了胸口一样，向前驼着背，宽尔有力的手上长着尖利的爪子，它的脚上只长了三个巨大的脚趾，然后看到一头翻卷的毛发从头上大量长出，颜色是墨绿色的，与他皮肤的苔绿色很相似。
　　“大家注意！打不过就往来路出去，它怕阳光的”，非尔瑟看到索尔巨人的出现并不惊慌，镇静得连罗恩都相当的佩服，一个小姑娘居然有如此的胆色！
　　“居然还有个女人！我甚至已经闻到肉香了”，索尔巨人一步举了过来，长长的手对着非尔瑟捞了过来，指尖的爪子舞出一到暗暗的影子，非尔瑟不敢直接和巨人对拼力量，翻身滚到一边，细剑已经挡在了胸前，哥哥非尔克的长剑闪出一道精光，在斗气的簇拥下刺向了巨人的大腿，“噗”的一声，巨人的皮肤开裂了，但是却没有流出血来，反而非尔克被巨人的爪子横扫到了腰间。
　　“铛”的响声响起，道格斯的长剑击在了巨人的爪子上，巨人的爪子被扫得停顿了一下，但是道格斯的长剑却被巨大的力量震脱了手，巨人的另外一只手已经挥舞了过来，趁着两人和巨人斗在一起，拉格已经滚到了它的胯下，巨剑挥向了巨人的胯间，谁知道巨人突然跳起，拉格的巨剑落空了，而巨人的另一只手爪已经爪在了道格斯的身上，一股大力将道格斯抛到了洞壁，鲜血从他的腰部汩汩流出。
　　虽然看起来巨人步履蹒跚，但是它却非常灵活，才一转眼工夫，队伍里就有一个受伤了，整个队伍里，只有非尔克的斗气能配合长剑刺进巨人的皮肤，但是也只能伤到它的皮肤，罗恩手里的魔法球早就准备好了，只是几个人和巨人打成一团，他一直找不到机会发出去，他大声喊道：“道格斯，你先出去，其他的让开一下”，然后就挥出了魔法球。
　　非尔瑟和拉格迅速退到一边，魔法球是击在了巨人的肚子上，但是也只冒了一股浓烟就消失了，巨人哇哇大叫，朝罗恩扑了过来，非尔瑟跃起老高，细剑带起一声厉啸刺向了巨人的眼睛：“罗恩，快躲开”。
　　罗恩这时候非常想念他的魔杖，但眼前的情况却不容他想了，他狼狈的贴地滚到一边，剧烈的运动牵扯到了伤口，随着浑身的巨痛，罗恩飘浮到了洞顶。





    第一卷 第二十二章 圣光
 

　　
　　非尔瑟的细剑被巨人一掌就打飞了，她灵巧的翻了个身，贴在了洞壁上：“大家先退出这个洞，它太危险了”。
　　漂浮在洞顶的罗恩又是一个魔力球击了下来，巨人躲闪不及，被击在了头上，那一头翻卷的毛发几乎被烧掉大半，这时候，队伍的人都撤出了洞口，罗恩借着魔法球的光亮在顶上一个接一个的向巨人发着魔法球，巨人暴跳如雷，但是却无可奈何的躲避着罗恩的攻击，正当罗恩得意的时候，巨人突然举起一块巨大的石头向罗恩砸来。
　　“看来这个巨人的智力并不象非尔瑟说的那样低下”，罗恩一身冷汗的躲开后，飞也似地逃离了洞口。
　　————————————————————————————————————
　　“怎么办？看起来这个索尔巨人根本不怕我们的攻击，也不怕罗恩的魔法”，非尔瑟问着众人：“我想我们可能杀不死它，如果没有其他的办法的话”。
　　还不等谁拿出意见来，洞口一正咆哮之声传来，索尔巨人已经爬了出来：“你们这些卑微的人类，居然自己送上门来，那么就让伟大的索尔把你们统统做成肉干吧”！巨人每一步都跨出很远，几步就赶了过来，非尔克勇猛的迎了上去，长剑挥击了过去，巨人一只手抓向长剑，另一只手猛的拍向了非尔克的脑袋，非尔克急忙松掉了手里的长剑，飞身后退。
　　“噗”，罗恩已经站在了高处的树叉上，一个魔法球击在了巨人那向前的驼背上，巨人一声怒吼，随手把抢来的长剑向着罗恩扔了过去，罗恩躲过了长剑，长剑直接砍在了那个树叉上，碗口粗的树枝被砍断了，一缕强烈阳光照进了森林里这个阴暗的角落！
　　阳光正好照射在巨人的肩上，巨人惨叫一声，肩上冒出了浓烟，飞快的向后退去，看来巨人非常的痛苦。
　　“它怕阳光，我们砍光这附近的树枝”！拉格已经开始往树上爬去。
　　随着大树上的树枝越来越少，树林里也越来越亮，一缕缕阳光的照射下，巨人飞快的向洞口跑去，一跳就进去了。
　　众人可不敢跟进去，大家开始商量起来，非尔瑟出了个主意：“把这些潮湿的树叶收集起来，点燃后会有大量的烟雾，利用烟雾熏进去，肯定能把巨人熏出来”，大家都开始行动了起来，瞬间就采集了大量的树叶堆在了洞口。
　　罗恩却在树叉上闭目冥思，手中出现了一个庞大的光环，随着他双手之间力量的流动，光环在不停的变换各种颜色。
　　不久潮湿的树叶被点了起来，浓浓的烟雾发出了刺目而又呛鼻的味道，经过非尔瑟他们几个人的努力，烟雾朝着洞里飞了进去。
　　不久洞里面就烟雾弥漫，里面传来了巨人的吼声：“卑微的人类，你们有本事进来和我打，为什么要使用卑鄙的手段来残害高贵的索尔”？
　　拉格哈哈大笑：“看来这家伙够呛，兄弟们再加把劲，马上就能把它给熏出来”，就在众人得意的时候，忽然烟雾从洞里反飘了出来，洞里传来了一阵巨人用他那大嘴吹气的声音，众人愕然，连忙使出了浑身的力气往洞里面加着风力，然而不管他们怎么努力，就是没有巨人吹出来的风大，所有的烟雾全被吹了出来。
　　忽然，天色大亮，就象头上的所有树叶都消失了一样，罗恩带着一团耀眼的光芒漂浮了过来，刺得所有人都睁不开眼睛，随着一阵魔力涌动，那团光芒飞进了洞穴。
　　巨人的惨叫声歇斯底里的响了起来，洞里已经传来了一阵焦臭味，半响，里面再也没有声音传出来，非尔瑟和其他人面面相觑。
　　“圣光术”？拉格很小心的问非尔瑟。
　　非尔瑟点点头：“巨人估计已经死了，罗恩，把你的圣光术停止吧”，她呆呆的看着罗恩，真想怀疑自己看错了，但是事实摆在了这里，而且不只是她一个人看到，所有人都看到了，罗恩利用那个耀眼的光芒将这个地下不死系的索尔巨人杀得毫无声息。
　　这种借用神的力量才能施展的光系顶级魔法几乎能杀死大多数不死系生物，但是却只有红衣主教以上的神职人员才能施展出来啊，罗恩究竟是一个什么人物？
　　其实罗恩并不知道圣光术这个魔法，他发现太阳光对这个巨人有非常大的杀伤力，所以在树叉上不停的试验，他将一个能量球的能量波不断改变成各种颜色的光的波长频率，他知道，阳光是一种复合型的光波，它含有七种颜色，每种颜色都有一个单独的波长，幸好罗恩在以前对光学物理颇有研究，所以他很熟悉这七种颜色以及各种颜色的波长，终于能量球成功的被他改变成了阳光的复合波长。
　　罗恩自己却对这个魔法不怎么看重，至少这个魔法的光芒基本上对普通人没什么杀伤力，除非能量直接击在人的身上。他收回了对光波的控制，跟众人一起进入了洞内。
　　巨人的尸体发出了一股刺鼻的焦臭味，大家绕过尸体后向洞内深处走去，这个洞穴非常大，但是却很简单，根本就没有分支的其他洞穴，所以众人一路直接走到了最深处。
　　越到里面，众人就越心寒，地上到处都是巨人吃剩的各种骨骸，有动物的骨骸，也有人的骨骸，走到尽头的时候，终于发现了索尔巨人的宝库，丰富的财宝让所有人都精神振奋，连罗恩也不例外的跟着怪叫连连，想不到这个智力低下的巨人居然收集了这么多的金币和珠宝。
　　非尔瑟随手捡起珠宝上的一个隐隐透着魔法波动项链递给了罗恩：“这个看来是魔法师用的东西，你带上最合适了，罗恩接过后随手挂在了脖子上。
　　一阵细小的声音惊动了罗恩，他往里面走过去，只见里面的许多杂物中有一个身影在瑟瑟发抖，看来还是个女人，罗恩径直走上前，把她拉了出来。





    第一卷 第二十三章 茜雅


　　
　　“啊~~的一声惊叫”，女人被他拉了出来，听声音非常年轻。
　　所有人都围了上来，火把的照耀下，已经能看清楚她的脸了，这是一个非常漂亮的女孩子，一头棕色的头发略显凌乱，而脸上却一尘不染，雪白的脸蛋上露出了惊慌的神色。
　　“可能你是被这个邪恶的索尔巨人抓来的吧，真奇怪它为什么不吃你”，非尔瑟露出了友好的表情：“我们是一群冒险者，对你没有恶意，如果你能听懂我说的话，那么你可以回答我，或者点一下你的头也行”。
　　女孩子轻轻地点了一下头，她惊慌的脸色略有好转，但是却不开口说话。
　　“这个洞里的索尔巨人已经被我们杀死了，如果你愿意的话，我们可以带你出去”，非尔瑟已经拉住了女孩子的手，女孩子挣了一下没挣开，也就不动了，跟着非尔瑟的脚步往外走去，而罗恩、非尔克和拉格三个则疯狂的将所有财宝都装进了拉格准备好的袋子里，直到全部装完，仔细检查过确实没有遗留的财宝后，才满意的扛着袋子走了出去。
　　洞穴的外面，非尔瑟已经和那个女孩子坐在了一起，看来那个女孩子已经没有开始那么害怕了，在森林里的阳光照射下，竟然有一种出尘般的仪态，女孩子大约比非尔瑟要大上几岁，罗恩他们出来后，首先做的第一件事就是瓜分财宝，财宝被平均分成了五份，除了那个女孩子外，每人一份。
　　——————————————————————————————————————
　　三天后，队伍出现在森林外的一个小镇上，经过罗恩向非尔瑟询问后，才知道这里已经离帝都不远了，罗恩的身体现在已经完全恢复，胆子自然大了起来，跟着众人一起进了小镇。爆发户般的拉格和道格斯以第一时间打听到了小镇的唯一一个酒馆钻了进去，罗恩他们也只好苦笑着跟了进去。
　　酒馆很小，人也不多，但吧台上的那个女老板却很显眼，她把一只手臂支在吧台上的一个横放着的酒桶上，另一只手正往嘴里扔着吃的东西，眼睛却盯着罗恩他们从索尔巨人那里解救出来的女孩子。
　　以罗恩的感觉来说，那是一种不怀好意的眼光，女孩子也感觉到了那个女老板的目光，非常紧张的低着头，从三天前女孩子和大家一起之后，她就一直是一种害怕的样子，至少罗恩就从来没有看到她笑过，罗恩曾经非常想和她沟通一下，但是在这三天的时间里，女孩子就根本没有吐出过哪怕一个字，大家甚至认为，这个可怜的女孩子是一个哑巴。
　　“非尔瑟，我想我们该分开了，非常感谢你们救了我”，罗恩对着非尔瑟说。
　　“为什么？难道你不想和我们一起去帝都吗”？非尔瑟有点奇怪。
　　“我现在只想去阿尔泰城找我的老师，那里的战争还没结束，我有点当心”，罗恩当然不会和他们一起去帝都，那样估计和送死没什么分别，如果被抓住，他敢肯定自己会被阿帝斯特二世撕成N块。
　　“那么，也只好这样了”，非尔瑟看来有点惋惜。
　　罗恩站起身来，正准备离开，那个女孩子突然抓住了他的袖子，然后用生涩的语句说出一句话来：“你带我离开。。。这里，我。。。不要去帝都”。
　　罗恩一楞，这个女孩子三天了都没说过一句话，现在居然说了出来，而且还是要跟自己一起走，看着这个和自己一样无依无靠的女孩子，罗恩点点头。
　　——————————————————————————————————————
　　——罗恩驾驶着一辆四轮马车，速度并不是很快，他双手提着缰绳，非常熟练的操纵着前面慢跑的两匹马，本来他刚刚买到这辆马车的时候，曾经当心自己不会驾驶，但是现在看来当心好象是多余的，他只用了一天时间，就驾驶得非常熟练了。
　　马车的目的地罗恩自己也不知道，这个大陆对于他来说还是比较陌生的，而坐在后面的女孩子似乎也不清楚该怎么走，马车漫无目的的朝南方走了五天了，为了避开大一点的城市，罗恩找的都是小路，他并不想去阿尔泰城，那里虽然有他的老师，但毕竟还是索非斯大公的地盘，如果自己冒失的赶去，估计连莱克大师都见不到就会被发现。
　　自那天晚上罗恩看着克里斯倒下后，这段时间罗恩性情大变，他越来越怀念自己在以前那个世界的日子，他开始痛恨这个世界，让他失去了他在这里唯一的兄弟。现在这样漫无目的的赶着马车，罗恩简直有一种无依无靠的感觉。
　　幸好马车后面的车厢里有着那个同样无依无靠的女孩子，虽然罗恩还不知道她的身份，也不知道她为什么会被索尔巨人抓在洞穴里，但是至少两个同病相怜的人还是有一些共同语言的， 
　　“罗恩，看天气今天晚上可能又会有暴雨，如果找不到落脚点该怎么办”？女孩子从车厢里伸出头，她棕色的头发随着微风微微摆动，眼睛半眯着望着天上缓缓涌动着的乌云，以前脸上的那种惊慌神色已经消失无踪，只要罗恩不问起关于她的来历，她就不会再那么惊慌了。
　　“那么我们只好又在马车里呆上一夜了，亲爱的茜雅小姐”，罗恩忍不住脸上的笑意，前天晚上也是因为大风雨，和茜雅单独呆在马车里的感觉让自己现在还陶醉着。
　　一阵马蹄声打乱了罗恩正在陶醉的思绪，小路侧面一队骑兵直卷而来，迅速的将马车围实，为首的骑士立在马车的前面，对着罗恩喝道：“旅行者，告诉我，你来自哪里？准备去什么地方？你的马车后坐着什么人”？
　　“尊敬的骑士大人，我只是一名孤独的逃难者，战争让我失去了家，而我正准备带着我的妹妹逃离这个战火燃烧的地区”，罗恩说出了在这几天不管碰到什么人都会翻出的借口。
　　另一名骑士靠近了那个首领：“骑士长，您必须把这两个人带走或者解决掉，如果让他们离开这里，索非斯的军队说不定就会知道我们的行踪，那么行动就会失败，万一里奥大公责怪起来，就连将军都会受到责罚的”。





    第一卷 第二十四章 咆哮


　　
　　“旅行者，为了不泄露我们的行踪，你必须和我们走在一起，或者你也可以选择逃跑，但是你必须面对你逃跑的后果，那就是，被我身后的这些英勇的骑士绞杀”，骑士长的口气有点威胁的味道。
　　罗恩觉得特别的郁闷，自己当然不怕这些人，就算打不过，逃走肯定不成问题的，关键是他不知道自己逃跑了后茜雅会遭到什么样的结果：“尊敬的骑士长大人，我们并不是索非斯大公的人，相反，我正被他的军团通缉着，您可以完全放心的让我离开这里”。
　　“不管怎么说，你都得跟我们一起走，直到我们完成任务”，骑士长已经拔出了配剑。
　　“如您所说”，罗恩毫无办法，如果魔杖还在的话，他可以把这一队骑兵全干掉的，但是现在，他发现没有了魔杖的他犹如一只没有爪子的猫。
　　——————————————————————————————————————
　　整个队伍大约有一千人左右，开始围住罗恩的只是一个中队，经过了会合后，队伍埋伏在一个峡谷口，似乎在等待着什么，骑士长看了看仍旧坐在马车驾驶位置的罗恩，走了过来：“年轻人，我觉得有必要让你知道我们在干什么，过一会，这里会有一队索非斯的中队通过，他们将保护着一个大人物行往阿尔泰城，我们的任务就是突袭这个中队，击杀那个大人物，所以，在完成任务前我希望你不要有异动，特别是不能出声”。
　　“我将完全按照您的吩咐去做，尊敬的骑士长大人”，罗恩现在对索非思的军队没有一点好感，当然非常配合的钻进了马车。
　　“罗恩，他们在干什么？他们会不会放了我们”？茜雅显然有点害怕。
　　“他们只是在执行一个任务，等会可能会发生杀戮，不过茜雅你可以放心，至少我不会抛下你离开的，等他们完成了任务就会放了我们”，罗恩看着茜雅惊慌的神色，禁不住有点想抱住她的冲动。
　　外面传来了骑士长低低的声音：“准备好！第一中队负责冲锋，第二中队和第三中队迂回，第四中队为第一中队的预备队，他们过来了”！罗恩往车厢外望去，只见一队骑兵从峡谷内行了出来，骑兵队伍的中间有一辆大马车。
　　骑士长大声吼道：“勇敢的骑士们！你们的英勇让我们的大公所向无敌！你们应该为此骄傲！现在，骄傲的你们举起你们手中的枪来，冲锋吧”！
　　骑兵们的速度越来越快，怒吼声夹杂着马蹄声和冲锋号响起了如雷般的威势！骑士们开始冲锋的时候，对方的军队也发现了情况，防御阵形飞快的组织了起来，然后，从马车上走出一名白须飘飘的老者，老者手里拿着一根魔杖。
　　老者的魔杖高举了起来，本已阴暗的天气变得更加低沉了，一个晶莹透明的巨大水球在他魔杖的上空慢慢形成，接着就飞到了骑士们冲锋的阵形上，“嘣”的一声，水球炸开了，变成了无数巨大的雨点，向正在冲锋的骑士们笼罩了下来。
　　无数的雨点在空中急剧下降，老者的吟唱声已经响彻云霄！雨点在空中逐渐变得沉重起来，颜色也开始转变，落下来时，已经变成了无数拳头大的冰雹！夹杂着突然刮起的狂风，向骑士们卷去。
　　“冰雹啸”！骑士长摸了摸额头的冷汗，他太震惊了：“完了！完了！他居然能发出这个恐怖的魔法”！
　　冲锋中的骑士们已经倒下了一大半，剩下的却被对方防御阵形里射出来的箭逼在了阵前，这一次冲锋让骑士们死伤一大半，仍然有战斗力的只剩下了预备队第四中队。
　　“莫勒”！罗恩在车厢里怒吼起来，他已经看清楚了这个老者就是莫勒，克里斯倒下的身影又出现在他的脑海里，如果说罗恩在这个世界上还有一个他最痛恨的人，那么这个人就是莫勒。
　　怒火已经泯灭了罗恩的神志，随着狂风的呼啸声，他已经升上了半空，迅速朝战场上飞了过去，手中一个巨大的红色魔法球朝莫勒飞了过去。
　　吟唱声又响了起来，另一个稍微小点的水球又在莫勒的上空形成，这一次水球没有炸开，而是朝着罗恩的魔法球飞了过去，瞬间就把罗恩的魔法球吞没了，但去势仍然未消，朝着罗恩飞了过来。
　　罗恩往旁边横移过去的同时，手中出现了一个耀眼的光圈，如同天上另出现了一个太阳，当光圈接近水球的时候，空中涌起了烧开了水一般的响声，整个水球被炙热的光圈化成了水蒸气，浓雾散开后，光圈也消失了。
　　罗恩双手掌心相对，慢慢地靠拢，一阵能量波动在他掌心之间涌现，随着他手指的挥动，能量在他的双掌之间开始来回波动起来，越来越快，越来越亮，终于达到了极至，罗恩的右掌转了个角度，震荡着的红色光芒直接向着刚刚支起了魔法盾的莫勒射去。
　　莫勒长须飘飘，魔杖挥动向前后，他和罗恩之间出现了一个巨大的水幕，魔力流转间，水幕变成了一个厚厚的冰盾，但红色光芒直接穿过了冰盾继续朝着莫勒射去，第二个冰盾又形成了，这个冰盾比前一个厚得多，立在了莫勒的身前。
　　红色的光芒将这个巨大的冰盾激起一阵冰销，发出了“滋滋”的声音，莫勒的吟唱又已经响起，一支象一把骑士枪一样的冰箭朝着罗恩直刺过来，罗恩又是一个横移，冰箭射到他旁边的时候，突然炸裂，变成了无数的冰刺，至少有一少半刺进了罗恩的体内，罗恩只觉得全身一阵针扎一样，力量已经不能控制，摔了下来。
　　莫勒已经把魔法盾收了起来，准备指挥他的护卫反冲锋了，但突然他身前的冰盾猛的一下炸裂开来，一阵红芒破冰而出，直接击在了他的胸前。





    第二卷 第二十五章 身世
  

　　
　　一股强劲的能量击在了莫勒的胸口，莫勒仰面而倒，他后面的护卫马上围了上来，一队弓手挡在他的前面，弓箭指向了罗恩这边的阵地，莫勒躺在地上微微喘气：“扶我上车，我们先走，到阿尔泰再说”，莫勒的神志似乎还很清醒，虽然那股红芒击在了他的胸口，但是力量已经被他的连续两个冰盾消磨了大半，气愤的是，以自己大公府的首席魔法师身份，居然连续两次在一个初级魔法师的手里受伤。
　　而罗恩摔下后，马上被骑士们救了过来，看起来他的情况并不太坏，至少他勉强的站了起来，骑士长关切的走到他的面前：“原来您是位高贵的魔法师，真让人想不到，您救了我们全部！除了感谢之外，我不知道该怎么说了，想不到莫勒这么强大”。
　　罗恩似乎说话都没有力气了，他全身象针扎一样的痛，朝着骑士长微微的点了点头。
　　茜雅也走了过来，默默地扶起了罗恩，慢慢的将罗恩扶进了马车，自己却走到了驾驶位置拉起缰绳，但是她不管怎么使力，马车前的两匹马就是不听她的指挥。
　　“美丽的小姐，您完全有必要进去车厢照顾这位高贵的魔法师，驾车的任务交给我的手下吧”，骑士长已尽量温和的语气对着茜雅说道：“我听说你们是为了躲避战火，而我们目前正要回南方去，不知道我们能不能荣幸的与这位高贵的魔法师以及您这位美丽小姐同路呢”？
　　“茜雅，我们听从骑士长大人的安排吧”，罗恩微弱的声音从车厢里传了出来，他不是傻瓜，骑士长明显是想帮他们，这样的好事他当然乐意了，更何况如果接受了骑士长的要求，茜雅就能在车厢里照顾自己了，这可比什么都好。
　　骑士长当然也有他的目的，要知道，只所以里奥大公的二十万军队久久的攻不下阿尔泰城，最大的原因就是自己军队里的魔法师太少了，应该说是凤毛麟角，而对方的阿尔泰城里却有大魔法师莱克，里奥大公已经准备退军了，甚至现在已经退了一部分。
　　车厢里的这个年轻魔法师看来非常的强大，他居然把索非斯的首席魔法师莫勒打伤了，如果自己把这个魔法师带到里奥大公的斯迪城，推荐给大公的话，就算大公不嘉奖自己，但至少不会为这次行动的失败责罚自己了。
　　骑士长大人甚至觉得他已经看到大公的笑脸了，他几乎有亲自去驾车的冲动，一路上问寒问暖，极为周至。
　　——“茜雅，说实话，我感觉你和以前不同了”，罗恩换了个姿势，靠在了车厢左边的厚毯上，马车虽然有些颠簸，但他几乎感觉不到了楚痛，他很享受单独和茜雅在一起的感觉：“其实，我真的很想知道你的一切”。
　　茜雅轻轻地闭上了眼睛，微微颤动中，睫毛下渗出了不易察觉的一点晶莹：“罗恩，我想你还是好好休息一下吧，说太多对你不好”。
　　罗恩心中怜意大起，坐起身来，拉起了她的手：“茜雅，你听我说，你不应该把悲伤的事情关在自己一个人的心里，你应该找一个人和你分享你的悲伤，而我显然是目前最合适的人”。
　　茜雅坐着久久不动，也没把手收回来，泪珠慢慢的落下：“我父母死了，他们同一天去世了，我不知道发生了什么，叔叔继承了父亲的爵位，他有个坏儿子，整天打我的主意，幸亏菲尔玛婶婶保护着我，但后来，菲尔玛婶婶也死了，从此以后，我就过着地狱般的生活，直到有一天，他儿子喝醉了闯进了我的房间，我逃了出来，到处是抓我的人，我不敢在城里了，我不知道我跑到了哪里，只知道那是一个大森林，我被那个巨人抓住了，它在洞里生活，它什么都吃，不知道他从哪里抓来了人和野兽，我一辈子都记得它吃人的时候那凶残的样子，但是它却没吃我，有时候还扔些野兽肢体和果子给我，我想如果它饿坏了的话，肯定会吃掉我的，我不知道过了多久，但是我发现我没有死，反而看到了你们”。
　　茜雅已经停止了眼泪，她好象松了一口气的样子：“罗恩，是你们解救了我，我想这个世界并不是只有坏人的”。
　　罗恩静静的听着，茜雅的遭遇有点象他小时侯看过的童话故事，他不知道自己该说些什么，只是叹了口气，抓住茜雅的手紧了紧。
　　———————————————————————————————————————
　　阿尔泰城，城主府里，莱克大师低着头抚摸着一个水晶球，水晶球里显现着一队一队的士兵，正在忙碌着，莱克大师呼出一口气：“照这样的速度，估计后天他们就会完全撤离”。
　　旁边一名中级军官问道：“那么我们可以趁他们撤退的最后一天进行追击，至少可以出一口气，围了我们这么多天，总要给他们一点教训吧”。
　　将军横了军官一眼：“博里森，你难道没看到他们的撤退的阵行吗？做为一名铁甲步兵团的团长，你不该犯这个低级错误，莫勒大师休息得怎么样了？您觉得我们该怎么做”？
　　莫勒从冥思中睁开了眼睛：“里奥的天使军团是大陆最精锐的部队，不要怀疑他们的战斗力，只所以二十万天使军团没有占领阿尔泰，完全是因为莱克的及时赶到，而他们这次攻城并没有实力强大的魔法师助攻，我非常奇怪他们的这次撤退，按道理来说，他们已经拥有了一个实力强大的魔法师，怎么也要再进攻一次的”。
　　“实力强大的魔法师？那是谁”？将军非常奇怪。
　　“我这次就是被他伤的，在巴尔那峡谷我们遭到了一个天使骑士大队的袭击，他们之中就有这个魔法师，而这个魔法师是大家都认识的，正受到帝国通缉的那个罗恩，他曾经是莱克的学生”。莫勒看了看莱克大师。
　　“罗恩？他投靠了里奥？或许帝国犯了一个错误，我非常清楚莱克这个孩子，他有教养，而且非常善良，如果格里王子不逼迫他，肯定不会发生这事情的。我并没有教过他什么东西，他的魔法很独特，应该是出自他自己的理解，照他居然能令莫勒受伤看起来，他的实力提升得相当快，对于罗恩这件事，我感到非常的抱歉，毕竟他是我的学生”，莱克闭上了眼睛。
　　“那我们现在该怎么办”？将军问道。
　　“在北方军团到达之前，死守阿尔泰，坚决不出击”，莫勒下了结论。





    第二卷 第二十六章 里奥
  

　　
　　斯迪城可以说是大陆南方的政治和经济中心，它与兰斯城东西相望，但中间相隔了西费尔山脉，东费尔山脉和西费尔山脉将整个大陆大致划为了南北两部分，两个山脉之间的费尔平原成为了南北两地的主要通道之一，兰斯城是南北交易的中转地，而斯迪城则是南方的贸易中心。
　　大队已经驻扎在费尔平原的平原要塞，骑士长带领着十名护卫簇拥着罗恩的马车直接来到了斯迪城，拥挤的大街上，远远的就能看到斯迪城的最高建筑物——里奥大公的办公地点斯迪堡。
　　罗恩和茜雅被骑士长安排在天使骑士团的斯迪城驻地，骑士长交代了几句就去面见里奥大公了，罗恩带着茜雅，手里提着一袋金币就往大街走去，呆在房间里太闷了，茜雅性格非常温和，本来她不想出去的，但看罗恩苦闷的样子，主动提出了去大街看看。
　　从大街上的情况看来，应该斯迪城的居民是很拥护里奥大公的，罗恩带着茜雅信步乱走，他目前怎么也算是个小富翁了，现在他底气很足，与以前在兰斯城的时候完全两样，茜雅跟在他的后面倒象个漂亮的小随从一样，转了一圈后，罗恩和茜雅就换了一身服饰，周围的人看着这个一身光鲜衣服加上中指上带个巨大宝石戒指的家伙，怎么看都象哪个爆发户的儿子带着他的美女随从在逛街。
　　一个炼金术士打扮的老者，正在他的店里整理着各种晶石，并不停的和身边的两个佣兵模样的人在讨价还价：“我敢保证，这是个高级的火系魔力晶石，如果没有五十个金币我是不会卖的”。
　　其中一个剑士模样的佣兵说道：“五十个金币我可以买一大袋晶石了，我看这个晶石最多只值二十个金币”。罗恩大步走了进来：“五十个金币我要了”！抓起一把金币扔了过去，顺手就拿起那个足有一块砖头大的晶石仔细观察起来。
　　可以说，没有人比他更了解晶石的结构了，他发现这个晶石属于那种颗粒结构非常紧凑的高级晶石，如果有机会再做个发电机的话，这个晶石可就是做魔杖的主要材料了，罗恩念念不忘他的魔杖。
　　“这个晶石可是我们先看中的，你应该让给我们”，剑士劈手抢了过来，突然，罗恩手中的晶石红光一闪，一丝很细的光芒射在了他的手上，剑士手一震，垂了下去。
　　“但是我已经付钱了，非常抱歉，剑士先生，不过反正我也不需要这么大，如果你把那二十个金币给我的话，我可以分一半给你”，罗恩微笑着说。
　　“分一半？怎么分”？剑士呆了一下。
　　罗恩左手拿起晶石，右手的手掌上出现了一点光亮，接着他的拇指和中指开始摆动起来，光亮随着手指的摆动，开始颤动，手指翻飞下，光亮颤动成了一根线，越来越亮，只见他将左手的晶石向那根光线靠了过去，晶石被整齐的切成了两块！
　　罗恩扔了一块给那个剑士，顺手接过他提在手里的那袋金币，然后左瞧右瞧，买了一根项链，挂在茜雅的脖子上后，带着她扬长而去。
　　“天！他是一个魔法师！魔法师啊”！
　　“你快看这个晶石，多么平整！这是什么力量”？
　　小店铺里的所有人都炸开了，围着那个被切断的晶石惊叹不已，时不时有人伸出头去，望向罗恩的背影。
　　罗恩和茜雅回到房间的时候，骑士长快急疯了，不停的训斥着周围的几个骑士：“你们这些蠢笨的家伙！快去给我找，如果他们两个出了什么事，那你们就惨了”，抬头正好看到罗恩两个进来：“喔，您回来了，太好了，大公要见您，我正为找不到您而犯愁呢”。
　　——里奥大公的书房在斯迪堡的第二层，罗恩见到里奥大公的时候，他正在和一名将军打扮的人说着话，骑士长向大公介绍了罗恩后就和那个将军一起离开了书房。
　　大公的头发和胡子已经雪白，但脸色非常红润，没有一点皱纹，在罗恩打量他的时候，他也在观察着罗恩：“年轻的魔法师，首先我要感谢你帮助了我的部下，如果没有你打伤莫勒，那么他们的损失将无法估计”。
　　“尊敬的里奥大公爵，我想我只是凑巧帮助了他们，而莫勒，他杀死了我在这个世界唯一的朋友，不管在哪里碰到他，我都会对他发起攻击的”，罗恩觉得里奥大公并没有他想象中的威严，反而象一位慈祥的长者。
　　“四十年前，在这个大陆充满了战火，杀戮，阿帝斯特大帝以他超卓的智慧和绝世的才华带领我们踏遍了大陆的所有土地，征服了大陆所有的种族，令人痛惜的是，当这个伟大的帝国建立起来的时候，大帝倒下了”。
　　大公顿了顿，继续说道：“阿帝斯特二世的即位对于勒尔德帝国来说可能是一种不幸，他剥夺了除了人类以外所有种族的地位，残暴的镇压着精灵、矮人以及半兽人等种族，以至于大陆的这些种族越来越少，他们大部分都出海寻找新的大陆去了，一直到去年，我得到了一个消息，大帝并不是死于正常的病痛，而是死于一种精神魔法，而擅长这种精神魔法的只有现任的宫廷魔法师拉德姆”。
　　“我并不想推翻阿帝斯特二世，我只想找出大帝的真正死因，但是他们根本不给我机会回帝都，我并不是没有办法，我可以用我的天使军团踏进帝都！我的天使军团是大陆最精锐的部队，可是，阿帝斯特二世掌握了帝国几乎所有的魔法师公会，连唯一在南方的兰斯城魔法师公会都不愿意帮助我，我曾经让斯顿邀请过莱克大师，但是他拒绝了，他站在了阿尔泰的城墙上，我的军团里总共只有一十二名中级魔法师，在阿尔泰的进攻中他们损失了五名，我无奈的下达了撤退的命令，阿帝斯特二世的北方军团已经向前线开来，我不知道我还能支持多久，但我会坚持下去。年轻的魔法师，你愿意帮助我吗”？里奥大公的眼里精光闪动，看着罗恩。





    第二卷 第二十七章 立足
    

　　
　　罗恩衡量了一下，北方已经没有自己落脚的位置了，自己在那里已经成了通缉犯，而在里奥大公这里，至少会被大公看重，以大公对自己发出这样的邀请看来，自己在这里的地位肯定会非常高，他可不懂什么国家大事，从个人的角度出发，没有理由不留在这里。
　　“尊敬的里奥大公爵，我愿意接受您的邀请，但是我有个要求，那就是我不会直接向我的老师莱克和另一个老师拉茜尔发出哪怕是一个最小的火球术，您能否答应我这个小要求”？这是罗恩内心的想法，他确实不愿意和自己跟随了很久的大师以及拉茜尔发生直接冲突，在他的心里，莱克大师是他尊敬的人，拉茜尔是以前最关心他的人。
　　“当然，我答应你的小要求，以你击伤莫勒的实力，我愿意聘请你为我的首席魔法师”，里奥大公看来很高兴：“你可以暂时在我的斯迪堡住下来，我可以帮助你建立一个你所要求规模的魔法试验室，今天晚上我将设宴欢迎你，让斯迪城的一些人物以及我的部下们都认识你”。
　　谢过大公之后，罗恩带着茜雅住进了斯迪堡，茜雅被安排与大公的女儿住在一起，而罗恩拥有了一个非常不错的大房间，并且骑士长为他安排了十名随行护卫骑士。
　　罗恩坐在房间里闭目冥想起来，莫勒的实力让他感觉到自己的不足，虽然两次将他击伤了，但是第一次是出其不意，莫勒根本没想到自己的魔杖可以瞬间发出闪电，第二次是莫勒轻敌了，他以为冰盾挡住了罗恩的攻击，把自己的魔法盾收了起来，而自己刚好又掌握了能量在自己本身控制下的谐振。
　　莫勒能发出魔法盾来，以自己目前的能力是肯定打不倒他的，看来自己也得研究一下魔法盾的原理了，按理说，魔法盾只是一种个人的防护结界，但是，自己以前看过的各类魔法书中根本没有提起过魔法盾这个高级的魔法，罗恩意念一动，身前出现了一个光环，随着光环的移动，幻出了一个圆柱环，但光环移动后，开始位置的能量很快就消失了，只能拖出一个长长的光影。
　　“看来自己还只能控制能量的一个一定范围的点，最多只是一个大一点的能量球，根本控制不了一个面，更别说魔法盾了，也许是自己的魔力太弱了吧”，罗恩有点无奈。
　　夜幕渐渐地降临，敲门声响起，传来了骑士长的声音：“罗恩大师，大公邀请您去大厅参加宴会，这个宴会是专门为您举行的”。
　　——斯迪堡已经三个月没有举行过宴会了，这次的宴会中，斯迪城的各类商界名流，政务官员以及天使军团的各级军官都在邀请之例，当罗恩来到大厅时，各类人员基本上都到齐了，就连茜雅也和一个漂亮的女孩坐在一群贵妇人打扮的桌子旁，看她的样子，显然很不习惯呆在这热闹的场所。
　　大公亲自迎了上来，领着罗恩站到了大厅的中心，四周望了望后，向大家开始介绍：“这位年轻人，就是今天晚上宴会的主角，同时我也借这次的宴会宣布从今天开始，他就是我的首席魔法师——罗恩”。
　　顿时整个大厅都嗡嗡的私语起来，所有人都十分惊奇大公的决定，这个年轻人看起来是那么年轻，大公居然聘请他为首席魔法师！一些官员和商业名流纷纷带着惊奇的目光上前来向罗恩祝贺，大公安排在天使军团的那七名魔法师也在其中之例，他们今天中午就在军队里听说了罗恩击伤莫勒的经过，他们惊讶与罗恩的年轻。
　　罗恩与大公以及另外那七名魔法师坐在一桌，其中还有几位骑士装扮的高级将领，席间，大公在与罗恩的谈论中时时表露出他对南北两方实力的当心，大公的天使军团当然实力强大，军团的几位将领甚至可以排在大陆目前实力最强大的骑士和剑士之例，但是在大公的领地范围内，魔法师却寥寥无几，没有魔法师的保护，那么如果军团碰到了能发出冰雹啸那样恐怖魔法的莫勒之类的大魔法师，就根本没有战胜的可能。
　　“或许我们可以办一所学校”，罗恩嘴里忙个不停，他已经很久没吃过这么好吃的了。
　　“学校？那是什么”？大公好奇的问。
　　罗恩放下了手中的叉子，抹了抹嘴：“我的意思是，办一所魔法学院，这里有七位魔法大师了，但是按照大陆的惯例，一位魔法师只教一名学生的话，那太没效果了，我们可以集中一些有天分的，资质好的年轻人，让他们集中学习魔法，一位大师可以同时教授几十名甚至上百名，那样的话，只要短短的几年甚或一年时间，大公您的领地里就不会缺少魔法师了”。
　　“魔法不同与武技，武技需要老师单独的指导，而魔法则主要是靠个人的理解，只要老师能将一些魔法理论传授给学生，那么凭着个人的不同理解，学生们都会有成就的，就算有些学生学不会，但是几百名学生中总有一些是有魔法天分的人，是能成为一名魔法师的”，罗恩继续向大公说道。
　　“这真是个天才的主意！罗恩，你的想法太好了！你能否为我想出一个方案，具体该怎么做”？大公为罗恩的这个主意心动了，他有点庆幸自己碰到了罗恩。
　　“我想我明天就能给您一个详细的方案”，学校对于罗恩来说实在是太熟悉了，从六岁开始一直到他来到这个世界，他就一直是在学校度过的，如果想在这里开办一所学校，那么没有人能比罗恩更加胜任。
　　兴奋的大公早早的结束了宴会，他得让罗恩早点回去休息，以便明天能拿出一个最好的方案来，罗恩也有点害怕宴会中各种繁复的应酬，趁势离开了。
　　回房间前，他找到了茜雅，茜雅正和大公的女儿低低的聊着，罗恩对大公的女儿微笑了一下，然后问茜雅：“在这里能习惯吗？茜雅，如果你觉得不习惯的话，我可以帮你找一个安静一点的地方住的”。
　　“怎么会不习惯，现在茜雅和我住在同一个房间，谁敢来打扰我们？茜雅很愿意住在这里的，茜雅对吗”？大公的女儿眼睛很大，噼里啪啦的对着罗恩说着，罗恩简直有点不敢看她了。
　　茜雅在旁边轻轻地点了点头：“这里很好，罗恩你不用担心我”。





    第二卷 第二十八章 学院
   

　　
　　——斯迪堡可以说是斯迪城最古老的建筑，整个斯迪堡由非常巨大的青石堆砌而成，堡顶为五个圆形的建筑，每个建筑的窗户都由非常漂亮的水晶镶嵌而成。
　　二楼的大公书房里，里奥大公碰着罗恩的详细方案，惊叹不已，这个方案将学院的布局，人员的安排，人事的管理，教学的方式，课程和时间的安排以及学生的生活问题全提出了周密的安排，以大公的思维能力，觉得这样一个庞大的方案，至少需要一个月才能完成吧。
　　“罗恩，我非常欣赏你的才能，你的这个方案太全面了，简直连所有的细微部分都考虑了进去，我完全同意你的这个方案，并委托你负责这个学院的建立，等会我就召集相关的人过来，一起制定这个方案的实施计划”，大公一边说着，眼睛却仍然盯着方案看。
　　向大公告辞后，罗恩直接找到茜雅，他总对茜雅有点担心，怕她不习惯这里，但是他现在发现没必要担心了，茜雅现在正和大公的那位美丽的女儿聊得开心，罗恩在门口看了看，没去打扰她们，直接回去自己房间了。
　　“魔力是不可取巧的东西，它来源与自身的理解与修炼，同时它又是虚无的东西，每个人所拥有的魔力都会不同的，就如同世界上没有完全相同的两个人一样，不同的魔力擅于控制不同的魔法元素，所以有些魔法师擅长火系魔法，而有些魔法师擅长水系魔法”，罗恩不断的回忆着他所学过的关于魔力方面的知识，他现在迫切的需要提高自己的魔力，但是根本就找不到速成的方法，整整一天时间，他都在冥想中度过。
　　——————————————————————————————————————
　　短短的三个月时间，斯迪城的魔法学院就建成了，名字很简单，就叫做斯迪魔法学院，照罗恩的说法，斯迪魔法学院不管哪方面都很完备，就只有师资力量太弱了，但这并不影响斯迪城所有居民的热情高涨。
　　“卡尔，听说你的儿子昨天报名了，你太幸运了，真为你感到高兴，可惜我儿子年龄太大，没有通过报名”。
　　“真让人不可思议！我还以为这个魔法学院是专门为贵族开办的，想不到我儿子去试了试，他们居然让我儿子通过了，真让我开心，我儿子会成为一名魔法师的，到时候迟早会变成一名贵族”。
　　“里奥大公真了不起，他居然开办了一个魔法学院，真让我们感到兴奋”！
　　“可能你并不清楚，开办魔法学院的建议是首席魔法师罗恩大师提出来的，里奥大公要求他担任这一学期的院长呢，凯里，如果你有机会见到罗恩大师再说说好话，说不定你儿子也能通过”。
　　整个斯迪城沸腾了，在斯迪魔法学院开学典礼那一天，就如同最伟大的节日一般，所有人都在外围观看开学典礼。
　　罗恩虽然名义上是学院的院长，但是他并不参加教学，主要的教学任务是另外的那七名魔法师担任的，三个月里，罗恩的魔法试验室也建成了，罗恩除了一些必要的应酬外，几乎所有的时间都是呆在试验室里度过的。
　　大公的女儿经常带着茜雅来看罗恩做试验，她们对那些不能理解的现象非常好奇，禁不住自己对魔法的向往，所以双双报名参加了魔法学院。
　　——这段时间对于罗恩来说，他有点疑惑，虽然里奥大公给了自己相当高的地位，但他觉得茫然，他觉得还不如当时在兰斯城与莱克大师以及拉茜尔他们的日子过得充实，唯一能让自己心情好一点的时候，就只有和茜雅在一起的时间，茜雅好象已经占据了自己身心的一大半，但罗恩总觉得自己和茜雅之间少了点什么，每次自己有意无意的谈起两个人之间的事情时，茜雅总会笑着把话题岔开。
　　魔力倒好象有点进展，但仍然不足以让罗恩支起魔法盾来，大公让自己当上了魔法学院的院长，但自己根本就不会那些传统的魔法，罗恩也向另外几位魔法师请教过一些魔法方面的问题，但并没有让罗恩的提高有很明显的效果。
　　而现在，罗恩正为开学的事情忙得不可开交，虽然大公派给了他许多助手，但从来没人见过这样一个学校，这个学校的一切都是按照罗恩的意图建立起来的，许多东西那些助手根本就不懂，比如关于招生的、关于学院食堂的、关于班级编排等等，都需要罗恩亲力亲为，罗恩甚至有点后悔当初为什么自己要出个这样的鬼主意了。
　　南北的局势由于里奥大公的退兵变的舒缓了起来，虽然阿帝斯特二世的北方军团已经来到了前线，但也只是驻守在那里，没有充足的准备和绝对的实力，他们也不会越过费尔平原来犯险。
　　在阿尔泰城，莫勒一改平时那平静的神态，有些怒发弓张的在房间里来回走动：“魔法学院？他居然建立了一个魔法学院？这是对所有魔法师公会地位的挑战！这个罗恩，居然让那些卑微的平民也来学魔法，他是在对所有魔法师地位进行挑战！他践踏了魔法师这个高贵的职业”！
　　莱克大师却没有莫勒那样的冲动：“我倒并不认为这是一件坏事情，以这个大陆来说，魔法师的比例实在太少了，或许这个举动对整个魔法界带来的并不是坏处”。
　　“你当然这么说，毕竟罗恩曾经是你的学生，看到自己学生做出这么大的动静来，你肯定高兴了，我甚至已经感觉到你在偷笑”！莫勒越来越怒了。
　　莱克大师摇摇头，走了出去，他不想与莫勒争论，他的心绪已经飞到了斯迪城：“罗恩，你太冲动了，竟然做出这个招惹了整个魔法师公会的事情，不知天高地厚的家伙，连老师我都只能想而不敢做的事情你也敢去做，罗恩啊罗恩”。





    第二卷 第二十九章 僵尸
    

　　
　　克拉城，黑夜已经完全笼罩了这个安静的城市，夜色出奇的宁静，月亮已经被遮掩，城郊的一个小山包前，一个黑衣笼罩的人影端坐在地上，他手里的法杖顶端正散发着隐隐荧光，随着他那嘶哑的咒语声念起，荧光慢慢变暗，换之而来的是一阵莫明的黑色波纹，波纹慢慢的扩散开来，不知从哪里传来了一声低低的呻吟。
　　呻吟声仿佛传自地底一样，黑衣人的眼睛已经散发出了绿色的光芒，他手中的法杖随着他嘶哑的咒语声一阵一阵的划着弧度，呻吟声越来越近，蓦然，前面的土包泥土纷纷开裂，一阵低沉的嚎声破土而出，居然爬出来一个人影。
　　黑衣人又是一阵低诵，仿佛是在呼唤着谁的灵魂，但黑影仍旧一动不动，昏暗的光芒下，隐约能看到它那对深深隐藏着死亡和痛恨的眼睛闪烁着慑人的精芒，以及它脖子上那个明显的伤口。
　　“奇怪，为什么精神世界里寻找不到它的亡灵？那么为什么它能听从我的呼唤？哎，没有亡灵我怎么驱使它？真是个奇怪的僵尸，算了，不要了”！黑衣人一阵诵语，一个灰色的火焰在僵尸的胸前爆裂开来，僵尸应声倒下。
　　黑衣人收起了法杖，缓缓地走了，过了一会，地上的僵尸开始颤动起来，看起来好象用尽了它所有的力量一般，终于它爬了起来，一摇一晃向前方走去，它空着的左袖随风飘荡，与它的身影一起消失在夜色之中，。
　　——————————————————————————————————————
　　——罗恩觉得这几天过得非常舒服，魔法学院已经步入了正轨，七名魔法师每人教了一个班的学生，平时的事物都有他的助理帮他处理，他觉得自己现在就好象一个吃公粮的闲人，每天除了在试验室的时间外，就是东逛西逛。
　　斯迪城里的大多数人都认识他了，不管走到哪里，他都会受到尊敬，就算是里奥大公，也对他很器重，唯一美中不足的就是茜雅天天要上课，他们见面的时间太少了，前段日子和茜雅在一起呆习惯了，茜雅的笑貌已经在他的脑海里挥之不去，现在一天见不到她总觉得少了点什么。
　　罗恩一路慢慢调着心情，不由自主地就走到了魔法学院，当然，先得去看看茜雅。
　　窗口外，罗恩还没迈进教室，就听到里面的魔法老师正在讲解魔力的形成过程：“大家都知道，我们所在的虚空中里有很多气体，这是我们赖以生存的东西，但是除了气体外，还有一些我们看不见，但却能通过努力而感觉到的东西，我们每个人都拥有一个灵魂，而灵魂可以无所不在，事实上，灵魂可以触摸到任何事物，当你的灵魂触摸到一种能被你利用的虚无力量后，就说明你掌握了冥想，你需要不断的去了解这一力量，直到它与你的灵魂共鸣，它们就会为你所用，这就是魔力，而你越了解它，你的魔力就会越强大”。
　　“这个魔法老师对魔力又是另一番理解，不难看出，得到魔力并不只有一种方法的”，罗恩细细地体会着这个老师所讲的一切，慢步走进了教室。
　　老师看到罗恩后，轻轻地喊了声：“罗恩院长，您来了”，这些魔法老师都去过罗恩的魔法试验室，特别震惊于罗恩对魔法的理解，因为罗恩试验室里的那些装置，已经超出了他们的理解范围，罗恩的能力也让他们摸不清虚实。
　　“大家欢迎我们的罗恩院长”，老师将这些正在沉思的学生喊了醒来：“同时请我们的罗恩院长为大家讲解他独到的理解”。
　　所有学生都清醒过来，静静地看着这个魔法学院的创始人，罗恩的年轻曾经让他们惊叹，同时也羡慕着罗恩的地位，但他们知道，只要他们在这里付出自己的努力，迟早也会穿上那件神圣的魔法袍的，现在他们正期待着罗恩对他们的讲解。
　　望了茜雅一眼后，罗恩走到了中间位置：“我和大家差不多年龄，你们可以直接称呼我罗恩，刚才老师说得太好了，让我对魔力的理解又深了一层，我只是说，每个人都能有他不同的理解，只要能达到目的，不管怎么理解都行”。
　　“我认为在世界上有一种无处不在的东西，我把它们叫做‘能量’，我认为，魔力也是一种能量的形式，而能量是能够转变的，他可以由一种方式转变成另一种方式，大家看”，罗恩顺手拿起一根铁棒，在地上划了过去，铁棒由于摩擦发出了火花：“铁棒的前端发热了，很明显，这是由于铁棒的运动而产生的，也就是说，运动能可以转变为热能”。
　　“经过我在这个世界的验证，能量是永恒的，它不会消失，而且他无所不在，冥想是一种吸收和转变能量的过程，只有了解了能量的特点，才能吸收它，拥有它，任何物质的内部都含有能量，很多东西根本发不出能量，但不能说它没有能量，只能说我们还没找到激发它的办法，当你们能懂得如何利用自身的能量和意念去激发其他物质内部的能量并且控制它们的时候，你们就成为一名魔法师了”，罗恩简单的和大家谈着。
　　罗恩的见解超出了在坐的所有人的思维，甚至连那位魔法老师也为罗恩的这种理解方法思索着。
　　罗恩走到了茜雅身边：“茜雅，在这里觉得怎么样”？
　　“很好啊，大家都对我很好，我想我现在很幸福，谢谢你罗恩”，茜雅的脸上现在已笑意不断了，望着茜雅的微笑，罗恩禁不住心弦颤动了一下。
　　自己在以前的世界中，曾经也有过女朋友，女朋友的一言一笑仍然让自己不能忘怀，但在这里，罗恩曾一度茫然，感情对于他来说已经远离了，或许他也想过一些感情方面的事情，罗恩在这个世界并不是没有接触过其他女孩，但两个世界的人之间终究会有一道无形的鸿沟，自从罗恩认识茜雅以后，一直在努力跨越这道鸿沟，茜雅对着他的笑，总让他感到其中缺少了点什么。
　　罗恩早就感觉到自己的心里有了茜雅，和茜雅单独相处的时候，他也曾想过直接向茜雅表白自己的感情，但望着茜雅那美丽的微笑，他总觉得开不出口，或许茜雅的心里一直没有过自己吧。
　　罗恩带着不知名的心情离开了学院，在斯迪堡的门口，他碰到了骑士长。
　　“大公请您去参加一个军事会议，好象比较紧急，我正要出去找您呢”。





    第二卷 第三十章 亡灵


　　
　　“我们的斥候中队在费尔平原发现了一个小型的亡灵军团，并且后面还出现了一批索非斯的军队，平原要塞的士兵们从来没有与亡灵交战的经验，他们甚至有点恐惧，我们需要一名魔法师去平原要塞坐镇，罗恩，只有辛苦你去一趟了”，罗恩来到斯迪堡的会议室后，大公正和一些将领在圆桌上开会，见到罗恩来了，很简单的说了一下经过。
　　“罗恩，这位是布尔兰德，他是我们南方最具实力的大剑士之一，这次他也会和你一起去平原要塞协助防守，我们并不知道对方的意图，但是平原要塞是南方的大门，绝对不容有失”，罗恩在大公的介绍下仔细打量了这位年轻的大剑士，他看起来和罗恩差不多大，非常英俊，至少罗恩觉得他要比自己帅多了。
　　——————————————————————————————————————
　　——平原要塞坐落在费尔平原的南端，四十年前，阿帝斯特大帝曾率领他的军团在这里进行过一场惨烈的攻坚战，直到现在，要塞的城墙上仍然能隐约看见那场战争所留下的鲜血痕迹。
　　罗恩和布尔兰德带领着一个大队的天使骑士在第四天的晚上就赶到了要塞，休息了一晚后，要塞的驻守将军向他们详细的叙说了平原的情况：“大约十天前，要塞所属的一个斥候中队在平原发现了一群为数众多的僵尸、骷髅，于是中队向那群亡灵生物发起了进攻，当他们冲近时才发现还有非常多的幽魂隐在暗处，弓箭对于骷髅和僵尸根本没有用处，这些亡灵生物根本不怕普通的攻击，除非把它们肢解，而那些隐在暗处的幽魂让中队死伤惨重”。
　　“中队撤离后，那些亡灵生物并没有追击，而是等待在那里，据潜伏在那里的探子回来后的报告，在中队撤离后不久，那些亡灵生物又与另一个军队发生了战斗，看装束是索非斯的军团，他们之中有几个很强的魔法师，亡灵军团被打退了”。
　　布尔兰德皱了皱眉头：“看来那群亡灵和索非斯的军团并不是一起的，这么说来，他们对平原要塞并没有威胁啊”。
　　“可根据斥候的报告说，那群亡灵生物虽然行动缓慢，但绝对是向着我们要塞行军而来的，而后面还跟着索非斯的军团，并且他们还有强大的魔法师，如果我们不做好准备的话，万一这是一个针对要塞的阴谋的话，我想我们会措手不及的”，将军说出了他的担心。
　　经过商量后，布尔兰德带领一个大队直接进入了平原布防，如果亡灵军团确实和索非斯的军团发生战争的话，就趁他们大规模战斗后发起进攻，如果亡灵军团和索非斯的军团联合起来的话，就马上撤回要塞，而罗恩则留守在要塞坐镇。
　　——————————————————————————————————————
　　——虽然是白天，但是费尔平原却乌云密布，阴沉的天气也不见一丝雨滴，一队队黑影正向着平原要塞的方向缓缓地移动，不时晃动出它们手里的剑和盾牌的反光，它们非常瘦小，但能看清楚胸前那一排排的肋骨，肋骨上顶着的脑袋上，两个空洞仿佛带着它们生前的疑惑，它们灵活的移动着，但不时的停下来，等着后面那一队队散发着恶臭而移动缓慢的家伙，恶臭已经对它们毫无影响，令它们难受的是那些家伙的丑陋和迟缓。
　　整个队伍看起来非常庞大，以至于不仔细看的话，根本发现不了藏在队伍中的那个黑袍人，他整个脑袋都藏在黑袍背后翻上来的帽子里，漆黑一片，只能看到两点绿色的精芒，不时从他身边隐现出一些闪烁着绿色光芒的骨骼，那些骨骼靠近时就能隐隐看清楚它们幽暗的形态，而随着它们飘过，就再也看不见了。
　　黑袍人抚摸着他的法杖，已经躲藏了两年了，但他还是被那些不屈不饶的教徒给找了出来，他们高喊着要消灭自己这个恶魔的仆人，可笑的是，那些魔法师公会的人也来凑热闹，卖力的追寻着自己，以便绞杀自己这个邪恶的使徒，甚至连军队都出动了。
　　周围这些忠诚的亡灵们让他感到安心，它们不需要食物，不分昼夜，不分好坏，完全按照自己的意图行动，没有比这些家伙更听话的军队了。“这简直是艺术！是我伟大的芬勒尔的黑暗艺术！让那些可恶的教徒、可恨的魔法师们见鬼去吧”！芬勒尔嘶哑而低沉的声音在整个亡灵军团的上空回响着。
　　他需要赶去南方，北方的那些教徒们以及那些魔法师们让他感到厌恶，他们不厌其烦地寻找着自己，让自己每时每刻都不得安宁，据说南方根本就没有教廷和魔法师公会，那么自己肯定可以在南方找个安静的立足之地。
　　后面的亡灵队伍忽然混乱了起来，似乎是那群阴魂不散的骑士和那三个可恶的魔法师又来了，交战了这么多天，他们的人越来越少，几乎死掉的都变成了自己的亡灵了，但仍然还不撤退，芬勒尔法杖转动，随着他那嘶哑的咒语声，亡灵大军动了，毫无所惧地向后面的军队攻了过去。
　　天空中突然卷起了狂风，随着狂风的卷动，一颗颗巨大的石块砸进了亡灵军团的队伍，对方的魔法师开始攻击了，芬勒尔身边那些闪烁着绿光的幽魂已经完全在他的身边消失，骷髅们利用它们的盾牌抵抗着石块的攻击，但是那些冲过来的骑士瞬间就把它们的骨架冲得支离破碎，随着对面方向又传来的一阵阵吟唱声，一个个圣洁的光芒在骑士们的身后亮起，只要被这些带着圣洁光芒的骑士碰到，骷髅和僵尸都会迅速倒下，再也爬不起来。
　　骑士们勇敢的冲进了亡灵军团的内部，他们的骑士枪挑起了一个个的骨架，戳穿了一团团的腐肉，但不时会在他们的身边出现一个个隐藏着的幽魂，它们骨骼上的那层荧荧绿光似乎让它们并不惧怕骑士身上的光芒，它们手里的镰刀手起刀落，不断的有骑士倒于马下，而倒下的骑士们在芬勒尔那嘶哑的声音中又慢慢站起，迈起了蹒跚的步伐，挥舞着手里的武器向着那些仍旧留在马上的骑士砍去。
　　战斗并没有持续多久，仍旧以索非斯的军团撤退而告终，亡灵军团的损失也不小，那些被冲散了骨架的骷髅和那些被砍段了身体的僵尸再也站不起来了，在芬勒尔的指挥下，它们继续朝着南方行去。
　　不远处的一个小山包上，布尔兰德的眼光始终没有离开藏在亡灵军团中的芬勒尔，他身边的一个骑士军官靠上前来：“我们是否需要对它们发起冲锋”？
　　“不！那对我们的损失会太大了，我感觉到他们中间藏着的那些幽魂非常的多，等会你负责指挥军团回要塞，我要单独去击杀那个亡灵法师，只要他死了，他的亡灵军团就会消失”，布尔兰德拔出了剑。





    第二卷 第三十一章 溃败
    

　　
　　芬勒尔已经看到了前方远处的平原要塞，他并不知道自己该怎么过去，“可能需要和他们谈判一下吧”，芬勒尔指挥自己的军团停在了平原，他从包袱里拿出一个小瓶子，倒出了一些白色粉末，洒开后，芬勒尔的诵咒响起，白色粉末变成了一团磷光，慢慢聚集，磷光的闪烁也慢慢的停止后，影显出了平原要塞的近影，隐约能看到要塞内部不断调动的军队。
　　“看来不容易过去啊”，芬勒尔的两个绿芒亮了起来，随着他的法杖挥动，磷光消失了，忽然，他心念一动，朝远方看去。
　　一团白色的斗气飞速向他这个方向靠近，隐隐的有一丝剑光在斗气的前方闪烁，来不及等到骷髅们的反应，斗气团已经冲进了亡灵大军的内部，芬勒尔嘶哑的声音响了起来，法杖的绿光亮起，僵尸们慢慢向他靠拢，他的前方不时隐现出一个个幽魂的光芒，随着芬勒尔那嘶哑的声音逐渐高亢，一团绿色的烟雾笼罩了白色的斗气团，斗气团明显的迟钝了一下。
　　布尔兰德只觉得一股虚弱的感觉侵袭了自己，连周围的斗气都抵挡不住这些绿色的烟雾，这时，一把镰刀在他身前亮起，他长剑上翻，剑光暴涨，撩在了身前的那一股虚影上，幽魂身上的光芒迅速的连同它本身一起消失了。
　　布尔兰德的身影并没有停止，周围的亡灵根本挡不住他的力量，芬勒尔的周围忽然散发出一种奇怪的波动，一圈一圈的扩散开来，被波动触及范围内的所有影象都扭曲了，随着波动的扩散，布尔兰德躲无可躲，他大喝一声，剑光横闪，白色的斗气从剑尖喷发而出，直击芬勒尔，而他自己却向上跃起，躲过了脚下的几柄刚刚闪过的镰刀，飞身倒退。
　　喷发出来的斗气穿过一层层的黑色波纹，割断了几个挡在芬勒尔身前的僵尸，径直向他袭来，芬勒尔法杖往地下一顿，在他身前就出现了一个巨大的野兽头骨，斗气与头骨的接触发出了一声巨响，头骨炸裂开来，斗气也消失了，布尔兰德的身影也已经朝着要塞飞奔而去。
　　——————————————————————————————————————
　　——平原要塞的城墙上，罗恩与布尔兰德以及要塞的一些将领望着城墙下面那一队队黑压压的亡灵生物，不停的抽着冷气，但下面的亡灵军团好象并不准备攻城，而是整齐划一的排列好阵形，接着从中走出一个黑袍法师。
　　“尊敬的要塞守备将军，我来自北方，为了躲避教廷和魔法师公会的纠缠，我只想带领我的军团到南方找个无人区，我对您和您的军队并没有恶意，我只想请求从这里路过，请您能通融我这个孤独的旅行者”，芬勒尔用他那嘶哑的声音向着要塞城墙喊道。
　　“旅行者，我非常抱歉，因为我不能答应让你通过这里，里奥大公正在和北方交战，为了安全，我只能拒绝你”，将军回绝了芬勒尔的要求。
　　“我并不想与你们发生战争，但是如果你们非要阻止我的话，难道认为这个要塞真的能阻止我的亡灵大军吗”？芬勒尔的语气渐渐地加重了，他身后的亡灵们开始蠢动起来。
　　布尔兰德转头对罗恩说道：“如果你能把他那些军团牵制住，我就有把握击杀他，当然如果你没把握的话，那我们只能死守城墙了，冲锋只能让我们的军队成为他的亡灵”。
　　罗恩对着数目如此庞大的亡灵显然没有信心，他心中一动，问布尔兰德：“这些骷髅僵尸什么的会不会惧怕阳光？为什么直到他们出现后，就再也看不见太阳了”？
　　“它们并不惧怕阳光，但显然阳光对于它们来说也不是好事，也许黑暗对他们的行动更加有效，一名强大的亡灵法师，肯定会拥有控制小范围天气的能力”，布尔兰德好象也不是很清楚：“但我可以肯定一件事，它们惧怕神圣的东西，比如教廷中各类神职人员的神圣系魔法和神圣斗气”。
　　“如果我能牵制住它们，你能不能把那个亡灵法师活捉”？罗恩想起了自己在森林里杀死那个索尔巨人所用的魔法来，感觉上这些东西应该会怕那种以阳光波长放出的能量光线，他的心里出现了另一个想法。
　　布尔兰德想了想：“或许能”！
　　芬勒尔已经指挥着他的亡灵大军向城墙攻了过来，伴随着嘶哑的咒语声响起，城墙的下端不断涌现出一个个用骨架堆成的阶梯，那些冲在最前面的骷髅已经往阶梯上开始爬了，城墙上的弓箭似乎对它们毫无用处，跟在它们后面的是那些不断发出恶臭味的僵尸。
　　城墙上，一名弓手的身边忽然幻起了一个镰刀影，弓手应声倒下，一个幽魂闪了一下，消失而去，接着，不断的有弓手倒下，城墙上已经出现了那些骷髅和那些倒下弓手变成的僵尸了。
　　忽然，光芒大盛，一团耀眼的光芒从城墙中间散发出来，向城墙上方的空中直升而上，幻起一片光影，犹如一道巨大的光柱直冲云霄，顿时，整个战场被照得异常明亮，甚至连城墙上的军队都几乎睁不开自己的眼睛。
　　那些骷髅一被这些光照耀到身体，来不及发出它们的“喀喀”声，就灰飞湮灭，僵尸们全身冒着热气一般的烟雾摇摇晃晃，飞块的向后面退去，那些城墙上的僵尸连跑都来不及了，全身溃烂的倒在了城墙上，光芒照耀中的那些幽魂已经无法遁行，它们骨骼上的那层荧荧绿光已经黯然失色，它们拼命地寻找战场以外的黑暗四散而去。
　　“圣光”！芬勒尔已经傻眼了，那道光芒的照耀下，他的亡灵大军死伤大半，没死的都飞快的向他身后逃离，他自己也觉得被那道光芒照耀得非常不舒服，以至于他全身的魔力都好象被压制住了，几乎不能流转的魔力让他非常痛苦：“不是这里没教廷的人吗？怎么会出现这么强的圣光！难道教廷里出来了一个大人物赶到了这里来阻挡自己”？
　　就算想破了脑袋芬勒尔都想不通，这里居然会出现这么强的圣光，他不由自主地跟着他的那些已经控制不住的亡灵大军向后退去，他现在只想逃离这个巨大光芒的照耀区域。
　　一抹白色的细光出现在芬勒尔的眼前，喉头微微一痛，一柄长剑已经抵住了他的咽喉，芬勒尔定睛看去，那个偷袭过他的年轻剑士正微笑地看着他。





    第二卷 第三十二章 拉拢
 

　　平原要塞的议事大厅，芬勒尔正坐在一个极为简陋的木凳上，他的周围站满了人，其中还包括那个偷袭他的年轻剑士和另一个魔法师打扮的年轻人。
　　芬勒尔非常讨厌这种感觉，虽然他的力量并没有被这些人禁锢，但他自认为自己反抗不了，离那个剑士这么短的距离，足以使自己在出现任何异动前被分尸，他只能一动不动的坐着，他还很讨厌这里的光线，明亮得让这些人能看清楚自己脸上哪怕非常微小的一颗痣，他的帽子已经被除了下来，甚至还有人伸出那邪恶的手来摸了摸他的头。
　　芬勒尔感觉自己就象在展览馆里向全大陆的人在展览自己的裸体一样，周围那些赤裸裸的目光就象看着一头已经灭绝了的三头地狱犬一样观察着自己，芬勒尔越来越后悔自己跑往南方的这个举动了，这些家伙根本不懂得怎样去尊重一名伟大的亡灵法师。
　　最令他不寒而栗的是那个年轻的魔法师，他那足以能杀死自己所有黑暗细胞的目光不怀好意地将自己上上下下打量了不知多少遍了，就象一个贪婪的矮人发现了一个巨大的宝库一样，两眼放光。
　　“尊贵的、伟大的亡灵法师阁下，我先自我介绍一下，我叫罗恩，目前是里南方里奥大公爵的首席魔法师，不知道我能不能荣幸的知道您高贵的名字”？罗恩的笑意越来越浓了。
　　“你们不能这样对待一位伟大的亡灵大师！我要求受到公正的待遇”！芬勒尔发出了他的抗议。
　　“您现在受到的待遇非常公正，我们并没有禁锢您的力量，也没有限制您的举动，如果您对目前的状况仍然不满意的话，那么我们可以考虑将您送往北方的教廷，或许在那里您才能受到最公正的待遇，要知道，您现在只是我们的俘虏”，罗恩脸上的笑容依旧没有改变。
　　芬勒尔觉得眼前这个魔法师的笑容已经越来越恶毒了：“你可以叫我芬勒尔，事实上，我根本没打算和你们发生冲突的，而是因为你们不让我过去，要知道，我后面那些可恶的军队正紧紧的跟随着我，我必须尽快越过这里”。
　　“尊贵的您为什么要到南方来呢？或许我们可以谈个交易，而我想，这个交易应该对你没有任何害处”，罗恩放出了诱饵。
　　芬勒尔已经没有和这个家伙讨价还价的勇气了：“说吧，什么交易”？
　　“你可以留在南方，我们也可以不把你送给北方的教廷，但是做为报答，你必须为我工作，如果你答应这个条件的话，那么你会得到我们对你的保护，包括教廷对你的追杀”，罗恩说出了这句令在场所有人吃惊的话来。
　　“工作？你的意思是要让一位伟大的亡灵法师做你的仆人”？芬勒尔声音高亢起来，看来他有点不高兴。
　　“我并不是这个意思，看来我需要向你解释一下，是这样的，我们在斯迪城建立了一所魔法学院，我想请你去学院教授魔法，或者说，让你当一名魔法老师”，罗恩说出了他的想法。
　　“不”！布尔兰德插了进来：“他是一个邪恶的亡灵法师，怎么能让他把那些邪恶的死亡魔法带进我们的学院？况且我敢肯定，没有人会愿意去学这些鬼东西”。
　　“大公开办魔法学院的目的就是为了让我们能有更多的魔法人才，不管什么魔法，它都能达到大公的愿望，况且我个人认为，死亡魔法也只是另一种对力量的理解方式，就象元素魔法和自然魔法的区别一样，死亡魔法是一种独特的魔法，它因为黑暗而与光明对立，从而被人们所唾弃，然而人们并不清楚，不管哪种魔法，都是一种力量的表现形式，它们是同一种力量本源所诞生出来的，我们并没有权利去剥夺力量的任何发展方式，或许它最多只能说是另类，然而在我的印象中，往往一些另类的东西会受到年轻人的狂热追求，所以我才想请芬勒尔到我们的魔法学院教授年轻人魔法”，罗恩向布尔兰德解释着。
　　听完罗恩的一番话后，芬勒尔只觉得他体内的黑暗力量开始跳动闪耀，这个年轻人太理解自己了，和那些见鬼的教徒门简直是天壤之别！现在在他看来，这个年轻人简直是亲切无比，他那善意的微笑让自己忍不住真想上去狠狠地亲他一口，这个世界上居然还有这样一个年轻的知音人，芬勒尔现在觉得或许自己并不孤独，至少在这里还有一个能理解他的年轻人。
　　“但是如果我们收留这个家伙的话，北方的整个魔法师公会和教廷都会与我们为敌的”，布尔兰德继续反对：“不要小看教廷的力量，他们比起魔法师公会来，只会更加强大，如果惹怒了那些高级神职人员以及光明骑士团的话，我们的情况将会非常糟糕”。
　　“难道我们现在就和魔法师公会是朋友吗？我只知道目前大公带领着我们正在与整个北方为敌，整个北方当然也包括了魔法师公会和北方教廷，大公早就料到他们不会罢休的，迟早有一天他们会举起南下的大旗，如果我们不早点做好准备的话，情况只会更糟糕”，罗恩坚持着自己的主意。
　　布尔兰德无话可说了，他只是隐隐的觉得罗恩这个做法很危险，但是却没办法反驳罗恩。
　　——————————————————————————————————————
　　罗恩并不在乎别人对死亡魔法的忌讳，从他学过的魔法知识里，只对死亡魔法有个大概的了解，他对这个另类魔法非常好奇，而现在居然抓到了一个亡灵法师，以他的脾气甚至想把这个家伙拆开来研究一番。
　　同时，让这个家伙到魔法学院教魔法，也能增强里奥大公的实力，照大公的说法，索非斯的军团和北方军团迟早会打过来的，到时候如果没有足够的魔法师，恐怕里奥大公的领地就不那么可靠了，如果里奥大公完了，那么自己就无处容身了。
　　——由于平原上还有一部分索非斯的军队，为了防止意外，布尔兰德仍旧留在平原要塞，罗恩则借口学院事情多，已经急不可待地带着芬勒尔回斯迪城了。





    第二卷 第三十三章 授课
    

　　
　　西费尔山脉的北山脚下，是一个巨大的沼泽区域，这里曾经是半兽人的积聚地，阿帝斯特二世继承了帝位后，残暴地镇压了半兽人这一种族，越来越多的半兽人陆续离开了这一地区，现在这里已经是一片荒芜。
　　但是现在，夜幕刚刚降临的时候，一个孤独的人影在蹒跚地移动着，它漫无目的，一步一步地向沼泽深处行进，借着夜幕剩余的光芒，隐约看见了它那双毫无生气的眼睛，它的右手低垂着，握着一把不知从哪里找来的断剑，左边却只剩下一个空空飘舞的袖子，它已经不知道走了多久，昨天刚刚进入这个沼泽的时候，就被一只巨大的蜥蜴袭击了，让它本来已经腐烂不堪的腿上又掉去了一块皮肉。
　　“往前方再走三天的话，我怀疑我们是不是会在这倒霉的鬼地方饿死，这里全是一些爬虫，我宁愿饿死也不吃这些东西”，一个声音在不远处响起。
　　“做为一名合格的冒险者，你必须学会如何在荒郊野外生存，道格斯，给自己一点信心，只要走到了目的地，我敢打赌你会为那里的宝藏两眼发光的，就算当初我们杀死的那头索尔巨人也没有那么多宝藏的”，一个破锣般的声音在他前面响起。
　　“拉格，你老是拿这些来引诱我，但是我已经发现我麻木了，噢！我的神！你们快看，有个人站在那里”！道格斯惊呼起来。
　　“过去看看，或许他会带着食物的”，小女孩下达了命令。
　　——“神啊！是个僵尸！拉格，快过来”！道格斯站在僵尸的前面，他已经拔出了的长剑，听他那微微发抖的声音，显然有点害怕。
　　拉格从来没见过还会用剑的僵尸，他挥舞着巨剑砍了过去，想不到这个僵尸居然灵活无比，用它的那把断剑架住了拉格的巨剑，甚至还用那只充满恶臭的脚把拉格踢得倒飞几步：“该死的东西，居然还会踢人！菲尔克，快来帮忙”。
　　菲尔克的剑早就带着一团斗气的光芒刺在了僵尸的胸口，但并没有令僵尸倒下，只能带起一堆腐肉在空中飘散开来，僵尸往后面倒退几步，一转身，用它那略带蹒跚的步伐向后逃去，菲尔克正准备追击，被菲尔瑟挡住了。
　　“僵尸都是有亡灵法师操纵的，哥哥，不要惹怒了它身后的亡灵法师”，菲尔瑟皱了皱眉头，她脸上的青春痘已经全消了，现在看起来简直是个大美女：“真是奇怪，僵尸还会用剑，还会用腿踢人，最奇怪的是它打不过还会逃跑”。
　　“或许是接受操纵它的法师的召唤而走的吧，既然不追了，那我们继续赶路”，菲尔克收起了长剑。
　　——————————————————————————————————————
　　——芬勒尔已经换了一件正式的魔法师长袍，闪闪发光的六芒星阵绣在他的魔法袍胸口，看起来非常高贵，事实上他并不喜欢这一身打扮，但按照罗恩的说法，那是“形象问题”，必须以很好的形象去面见学院的那些年轻学生，确实，魔法学院里的那些年轻人看到这位道貌岸然的芬勒尔后，一致认定这是一位魔力高强的大魔法师，唯一有点奇怪的是他那双绿光闪闪的眼睛有点诡异。
　　整个魔法学院的情况让芬勒尔欣喜不已，更对罗恩的这一举措赞同一番，在他自己看来，如果能让自己的死亡魔法得到继承，简直是梦寐以求的事情，特别是这里的年轻人看来对自己非常的尊敬，这与他在北方时的遭遇简直是不可比较，在北方时，他除了躲避还是躲避，比他弱的怕他，比他强的要找他麻烦，而在这里，让他找回了做为一名伟大的亡灵法师的自尊以及地位，他甚至已经迫不及待的要求罗恩快点分给他教学的地方以及他的学生了。
　　罗恩已经在学院发出了通知，让愿意学习死系魔法的学生到他的办公室来报名，果然不出罗恩的所料，前来报名的学生一大堆，芬勒尔虽然已经很努力的装出大师的形象，但看他那微微抖动的一撮胡子，显然有点激动加得意。
　　芬勒尔为他的学生们上的第一场课罗恩是在旁听的，芬勒尔的理论让罗恩大开眼界：“年轻人们，你们走到了我这里，就表明你们已经愿意把你们的心灵奉献给无所不能的死神了，亡灵魔法的博大精神将让你们庆幸自己的正确选择”！
　　“要想练习亡灵魔法，首先需要学会如何同死尸打交道，每个生灵有拥有它的灵魂，死尸也不例外，只不过他们的灵魂已经离他们的躯体远走了，所以这些灵魂我们就把它们叫做亡灵，亡灵是不会存在与我们这个空间的，它们存在于一个精神空间，我们需要以它们的躯壳为媒介，用自己的心灵去触摸它，去影响它，它们就会支配起它们生前的躯壳来听从我们的指挥”。
　　“如果我们的魔力强大到一定的程度，甚至能将那些亡灵直接从它们所在的精神空间中召唤过来，它们会在我们这里形成幽魂，魔力越强大，就能影响越强大的亡灵，传说中的某些亡灵大师甚至能影响龙的亡灵”，芬勒尔那双绿芒闪动着，加上那嘶哑的声音，说起这些东西来显得格外的刺耳。
　　这些另类的学问让年轻的学生们兴奋不已，他们本来就处在叛逆的心理时期，对这些神秘而又恐怖的东西特别感兴趣，随着芬勒尔的讲解越来越深奥，他们看向前面这位大师的目光也变得越来越崇敬。
　　芬勒尔讲解的兴致似乎越来越高，口沫横飞代替了他的道貌岸然，甚至他居然在课堂上召唤出一个幽魂来，就连罗恩都吓得不轻，现在年轻的学生们望向芬勒尔的目光里既有崇敬，又带着敬畏。
　　芬勒尔只觉得从生下来一直到来到斯迪城之前，他从没有过现在这时候的满足感，现在他已经不断的在庆幸自己的选择了，下课后，他坚决要求和罗恩一起进餐，虽然他并不清楚罗恩有点害怕和他这个死人堆里出来的家伙一起吃饭。





    第二卷 第三十四章 消散
   
　　
　　罗恩的试验室里，芬勒尔已经死皮赖脸的呆了两个小时了，他本身就是一个另类的家伙，而罗恩的这些奇怪的魔法阵让他犹如拣到了宝一样，那对绿色的小眼睛一眨也不眨地看着罗恩用奇怪的方法捣弄着那些魔法阵，不时的发出一阵惊叹声。
　　罗恩开始冥思起来，他的双手已经完全张开，一阵力量的波动在他的双手间形成了，并且不断的在他的双手间来回的震荡着，随着他的双手慢慢抱拢，震荡越来越快，越来越强，仿佛整个房间都在这个谐振下开始颤抖起来。
　　能量经过谐振在罗恩的前面形成了一个圆形的力场，随着另一个黑色的能量球的加入，这个圆形的力场开始旋转起来，能量不停地增强，终于，一个黑洞形成了。
　　罗恩望着这个黑洞：“芬勒尔，你能感应到这里面是个什么空间吗”？
　　“次元门”！芬勒尔再次惊讶起来：“我伟大的死神！你这是什么魔法？居然能制造出一个次元门！这是通往异界的唯一途径，而你拥有了这个能力，就说明你已经是一位伟大的空间魔法师了，这是一百年来大陆上还没有人能达到的成就”！
　　罗恩苦笑着说：“事实上我并不清楚这个空间门的构造，也根本就不明白这里面是个什么样的空间，芬勒尔，你既然能感觉到精神空间的东西，那么也帮我感觉一下这个门里有什么，我已经研究了很久了，现在毫无进展”。
　　“精神空间和你这个空间根本是两回事”，芬勒尔摇了摇头：“它们根本就不是一个层次上的东西，可以说，精神空间是个虚无的空间，它或许存在于意识里，才让我能感觉到它”。
　　“我往这个空间里面扔进去过很多东西，但都是有去无回，我甚至扔进去过一些动物，但是只要进去了，我和它们之间的联系就会消失，芬勒尔，你有什么其他办法吗”？
　　“空间与空间之间不存在物质上的联系，他们的联系是建立在精神层面上的，但是我也感觉不到里面是个什么空间，或许只有你能感知到吧，毕竟这个次元门是你制造出来的”，芬勒尔忽然想起了什么：“对了，我感觉到这个魔法学院里面有一股强烈的死亡气息，但是好象被用什么方法掩盖了起来，我是通过魔力的共鸣感觉出来的，难道我们这个学院里面还有一位强大的亡灵法师吗”？
　　罗恩呆了一呆：“还有一位？学院里除了七个魔法老师以外并没有其他的魔法师了，甚至你是我见过的第一位亡灵法师，芬勒尔，你能确定吗”？
　　“我敢以死神的名义发誓！我的感觉绝对是真实的，他用了一个很巧妙的方法掩盖了他的死亡气息，但这并不能瞒过我，假如你不相信的话，那么明天我可以和你一起去找出这个人来”，芬勒尔有点介意罗恩不相信他的判断了。
　　罗恩也有点好奇了，自己建立的学院中居然还有个强大的亡灵法师，简直有点不可思议：“那明天我们一起去找一找这个隐藏着的亡灵法师”。
　　——————————————————————————————————————
　　学院是占用了一个废弃的军营建立起来的，面积很大，学院的广场上立起了一个巨大的六芒星雕塑，看起来非常宏伟，绿化的树木因为刚栽上不久，现在暂时还看不出景色来，但假以时日，整个学院肯定是斯迪城的一到风景线。
　　芬勒尔站在教学楼的下方，他的法杖已经提了起来，经过一阵冥想后，他朝着身后的罗恩说道：“我已经感觉到了这个人，你跟我来”。
　　——当罗恩和芬勒尔出现在教室门口的时候，年轻的学生们都被惊醒了，以他们崇敬的目光看着罗恩，而茜雅的眼神却有点奇怪，她紧紧地盯着芬勒尔。
　　芬勒尔那嘶哑的咒语声响了起来，他的周围出现了一道道的扭曲着视线的黑色波纹，波纹随着他声音的提高而逐渐扩散，刹那间波纹已经笼罩了整个教室，学生们全都慌乱起来，这时，出现了一个奇怪的现象，唯有茜雅的周围那些波纹根本靠近不了她，只见茜雅忽然立起，双手张开，她的手上出现了一团黑雾，随着她微微的轻吟声，一个黑色手掌出现在芬勒尔的胸前。
　　芬勒尔法杖一顿，一个巨大的头骨隐现出来，碰触之后，和黑色手掌同时消失，当芬勒尔法杖立起来的时候，一个灰色火焰已经在茜雅的胸前炸裂开来，罗恩阻止不及，大声喝到：“不！芬勒尔停手”！
　　茜雅已经向后飘去，灰色的火焰好象对她并没有什么效果，她的轻吟声没有一丝停顿，随着她后退的速度加快，她的身影已经变得淡了起来，罗恩快步赶了过去：“茜雅，你先停下来”。
　　茜雅没有回答罗恩，而是跨出了窗口，翻身骑上了一匹不知道从哪里冒出来的血红色怪兽，以相当快的速度渐渐远去。
　　“茜雅！茜雅，你先别走”，罗恩大声呼唤着，他漂浮起来，向着茜雅远去的方向慢慢加速，他已经想不通这件事情了，唯一的想法就是先追上茜雅再说。
　　——越过一片树林后，罗恩就看到茜雅面向着他站在那里，那个红色怪兽也不知到哪去了，罗恩靠近后望着茜雅：“我并不知道发生了什么事情，但是茜雅，我只想让你不要离开我，不管有什么后果，我都能承担，茜雅，难道你到现在还感觉不到我的想法么”？
　　茜雅以往的那种笑容已经消失，取代的是一种很平静的面容，微风吹过，仿佛一尊女神一般：“罗恩，我们之间是不可能的，既然你们察觉到了我的能力，那么我必须离开，你对我的照顾我。。。很感激，抱歉我一直在欺骗你”，她咬了咬下唇，一阵强烈的魔力波动起来，波动越来越强，她的身影也跟着扭曲：“罗恩，对不起，我走了”。
　　“不，茜雅你先听我说”！罗恩伸出手去抓茜雅的手，然而一团闪烁的魔力碎片飘散开来，茜雅的身影已经消失在这些碎片之中，罗恩呆立当中，空气中只余下了一阵不知名的魔法气息。





    第二卷 第三十五章 空间
  
　　
　　芬勒尔看着罗恩那沮丧的样子，拍了拍他的肩膀：“你对她有意思？那么我只能劝你别往那方面想了，她是一个魔族”。
　　“魔族”？罗恩抬起头，等待着芬勒尔的解释。
　　“是的，魔族！也只有他们才能使用出这么流利的黑暗魔法，他们不象亡灵法师，他们本身就具有黑暗魔力，而亡灵法师却需要以自身的魔力或者各种道具来控制虚空中的黑暗力量，所以一个魔族天生就是一名黑暗魔法师，本来我只感觉到她的黑暗气息，但是和她交手后我才明白，她是一个魔族，她可能利用了一种奇怪的方法掩盖了自己的气息，并改变了她的容貌特点”。
　　“整个大陆已经有很多年没出现过魔族了，他们来自另一个空间，没有人知道他们到达大陆的方法，但是只要发现一个魔族，大陆的整个教廷都会将他们最强大的力量派出来绞杀这个魔族，所以我敢打赌，你这位意中人肯定不会再出现了”，芬勒尔向罗恩解释着。
　　罗恩终于明白了当时那个索尔巨人为什么不吃她了，因为她的黑暗特性而使索尔巨人不吃她，甚至还有可能那个索尔巨人是被她控制的，只不过当时自己使用的那个圣光让她没有把握对付自己，为了避免暴露出自己才装成了什么都不会的样子，也能解释出她为什么不去帝都而要跟着自己来南方，因为教廷肯定是在帝都的。
　　原来自己一直被茜雅蒙在鼓里，而且被瞒了这么久，罗恩觉得自己真是太笨了，强烈的失落感侵袭而来。
　　不知什么时候，罗恩回到了自己的试验室，他又打开了那个次元门，看着中间那个黑洞，罗恩甚至有自己跨进去的冲动，他强烈的想念着自己以前的那个世界。
　　他冥思了起来，这次他并没有利用他的魔力去碰触，而是用他的意念去接近，当他的感觉靠近黑洞的时候，忽然，一股巨大的牵扯力把他的那一丝意念拉了进去，一种说不出的感觉侵袭了罗恩的思绪，他开始用意念探察起来。
　　这是一个没有距离的空间，他根本感觉不到里面的距离，与他所熟悉的三维空间完全不同，他不知道这个空间是建立在什么基础上的，他居然感觉不到里面有任何物质，但他感觉到这个空间里到处都充满了强大的能量，几乎能将他的意念切断的能量。
　　他苦苦的支持着，希望能分析出这种能量的性质，但在他的记忆里，只有物质才能拥有能量的，为何这没有物质的空间里能拥有这么强大的能量？这已经超出了他的理解范围，难道能量还可以不通过物质来传播？那么它是通过什么来传播的呢？
　　罗恩已经习惯了距离这个概念，但是这个空间根本就不存在距离，让他无所适从，这个空间的规则彻底打翻了他以前所学过的任何理论，他将意念停留在里面，然后抓起一个杯子，扔了进去。
　　杯子刚进去这个空间，就消失无踪，他隐约的感觉到杯子已经转化为一股纯能量，飞快的与空间内的那股巨大的能量结合在一起了，罗恩的意念停留在空间内，苦苦的思索着。 
　　——————————————————————————————————————
　　——阿尔泰城，莫勒正一脸阴沉地问着他前面的那个军官：“你真能确定那是圣光术”？
　　军官看来有点疲惫：“千真万确是圣光术！我们一路追赶着那个亡灵军团，那天是我亲自去侦察的，整个要塞全被那个光芒所笼罩，亡灵军团在那个光芒下死伤无数，就连那个亡灵法师也被他们抓住了”。
　　“你确定那个圣光术是罗恩发出来的”？大师仍然不相信。
　　“虽然隔得很远，但是我发誓我没看错！他身旁就只有一个剑士，而当圣光术发出来的时候，那个剑士就离开了，亡灵法师就是被那个剑士抓住的”，军官现在觉得眼前这个老家伙有点罗嗦了，自己已经说了三遍，他仍然喋喋不休。
　　莫勒有点坐不住了，他直接找到了将军：“你找个人回去告诉索非斯大公，我们暂时还不能去攻打平原要塞，我想我们可能都低估了罗恩的力量，他居然已经能借用神的力量了，或许我们该想个其他的办法”。
　　“难道圣光术不是只能对那些亡灵生物有效吗？我们为什么要怕它呢”？将军有点不理解。
　　“圣光术是神圣系的一个顶级魔法，它需要借助神的力量才能释放出来，就算是整个教廷内能发出这个魔法的人都很少，这个罗恩的力量有点不可思议，他是一个魔法师，我不敢保证他只会一个这样的魔法，如果他能借助神力发出其他杀伤性魔法出来，那么我们就得谨慎考虑了”，莫勒把他的眼睛闭了起来。
　　“那么我们该怎么办呢”，将军问道。
　　“现在看来，如果直接穿过费尔平原去攻打平原要塞肯定是不明智的，里奥已经把他的全部力量放在了这里，在东费尔山脉有一个峡谷，可以直接穿过山脉到达兰斯城，那里是斯顿的封地，我想只要出其不意，或许我们的军队能在南方占住脚”，莫勒把他的想法说了出来：“你去请示大公吧，把我的意思告诉他”。
　　将军走后，莫勒进入了冥思，当初罗恩向他发出的那个红色光芒出现在他的脑海里，那种奇怪的力量似乎是他不能理解的一种形式，至今都让他感到微微的恐惧，他甚至有点害怕直接面对理解不透的罗恩。
　　必须尽快攻占南方，必须阻止那个魔法学院的发展！北方所有的魔法师公会都派出了实力强大的力量，他们强烈要求自己尽快进攻，就连宫廷首席魔法师拉德姆都惊动了，他们觉得自己的地位在动摇，正如自己的想法一样。虽然索非斯大公委托自己全权决定这里的事情，但并不表示自己能将军队卤莽的推向危险，所以他决定先去攻占兰斯城。





    第二卷 第三十六章 援助
    
　　
　　——芬勒尔这段日子的改变非常大，他现在并不觉得做为一名亡灵大师必然会和孤独并存，他已经习惯了在白天进行他的工作，当然，他的主要工作就是教导那些有前途的年轻人，这些年轻人非常努力，并且还很疯狂，有些人甚至比他自己当年还要疯狂，他们为了做一些死亡魔法的试验，居然跑到荒郊的坟地里去挖掘那些多年的死尸寻找试验材料。
　　年轻的学生们非常好学，而且对他也非常的崇敬，芬勒尔总是幻想着有一天自己带着这么多学业有成的亡灵魔法学徒把教廷那些可恶的教徒打得落花流水，然后再一个个做成僵尸，供自己驱策。
　　幻想之余，芬勒尔总是暗暗的感激罗恩，这家伙虽然年轻，但还是非常有眼光和远见的，自己目前这种满足而充实的生活，正是罗恩带给自己的，要是换成以前，他怎么也不会相信自己会和一个拥有圣光术的魔法师成为朋友。
　　可是现在，芬勒尔感觉罗恩倒非常象一个亡灵法师了，他每天把自己关在阴暗的试验室里，对着那个次元门发呆、冥想，自己每次去找他，都没有得到招待，反而是陪着那家伙一坐就是几个小时，以至于自己现在都不怎么想把脚伸进那个阴暗的试验室了。
　　他甚至愿意没事的时候跑去斯笛堡找里奥大公聊一聊，毕竟里奥大公还是对他比较尊敬的。
　　——今天的里奥大公和往常有点不一样，他那红红的脸上带着一股愁容，就连芬勒尔来了也没和他打招呼，仍然不停的翻着他手中的文件之类的东西。
　　“尊敬的里奥大公爵，不知道发生了什么事情让您如此担忧，要知道，您对我的收留让我除了感激以外并不能为您做些什么，但是如果您有什么事情需要我的效劳，那么您只管吩咐，我以死神的名义向您保证，一定为您办到”，芬勒尔小心的向里奥大公表达了他的忠心。
　　“东面的费尔山脉那里发现了索非斯的军团，根据报告上说，可能数目非常的庞大，而且还拥有数量不少的魔法师，就连东面的海上也出现了一群不小的战舰，我有点担心兰斯城，担心斯顿的光辉军团可能抵抗不住，但是我的天使军团必须留守在平原要塞，因为平原上也发现了数量庞大的骑兵，我手上并没有其他的力量去协助斯顿防守兰斯城”，大公说出了他的担心。
　　芬勒尔想了一想：“尊敬的大公爵，或许您还没想起来，做为一名强大的亡灵法师，我能够召唤出庞大的亡灵军团来，而我的学生都非常刻苦，目前他们已经有一部分能召唤出亡灵队伍了，我想您应该立刻下决定，让我和我的学生为您去协助防守兰斯城”。
　　“我并不是没想到借用你的亡灵军团，但如果用亡灵军团参加防守的话，这会成为北方教廷的一个借口，到时候他们的光明骑士团肯定会参战，而且大陆上原本就很忌讳这些亡灵生物的，我担心遭到整个大陆的指责”，大公有点犹豫不决。
　　“大公”，罗恩突然走了进来：“我们已经将发展亡灵魔法师这一决定执行了起来，利用亡灵军团参战是迟早的事情，何况我们的魔法学院已经慢慢显露效果了，有一批年轻人已经获得了魔法师的称号，我们并不需要惧怕什么，反而是您的军队太少了，必须依靠亡灵军团来防守，大公，我愿意和芬勒尔一起去兰斯城协助防守”。
　　罗恩正想来向大公汇报学院的情况的，恰好听到大公和芬勒尔的对话，所以他插了这一句，罗恩并不属于一个好战分子，但他目前的处境让他必须帮助里奥大公，而且他还有一个愿望，那就是杀死莫勒，为克里斯报仇。
　　大公考虑了再三，终于还是下了决定：“好吧，罗恩，你和芬勒尔带上他的那些学生一起去兰斯城帮助斯顿防守，我派一个骑士中队护送你们去”。
　　——其实罗恩确实也有点想念当时在兰斯城的日子了，当然他也想去看看以前住过的地方，去看看以前的老朋友托衫以及托蒂大叔，当时自己是和莱克大师逃出兰斯城的，想不到今天居然是去协助防守兰斯城，如果当时自己没有碰到格里王子，也没有发生争斗的事情，或许自己现在正跟着北方的军团一起来攻打南方了吧。
　　芬勒尔已经挑选了三十名他的学生，这些学生都是比较有天赋的年轻人，在芬勒尔看来，他的这些学生虽然学习亡灵魔法的时间少，但是已经初步的掌握了一些基础，甚至有几个已经能召唤出亡灵生物了，在一个中队骑士的护送下，向兰斯城出发了。
　　这些年轻人都非常兴奋，他们或许在以前从来没想过自己会有一天成为里奥大公的军队里的一员，更没想到过自己的身份居然还是魔法师，有这么多的骑士保护着自己行军，虽然现在仅仅是一名魔法学徒，但迟早是会成为正式魔法师的，他们中间甚至已经有几名已经得到了学院的魔法师身份承认。
　　芬勒尔在路上一直不停的吹嘘着他曾经有过的光辉，比如他曾经击败过什么什么人或者曾经率领亡灵大军击败了什么什么军团，而罗恩却一直坐在马车里不露头，他的手里拿着一根古怪的魔杖，似乎和他以前的魔杖有点区别，只是魔杖顶端的那个晶石仍然是老样子，罗恩已经不需要用他那自制的发电机来为晶石充电了，他已经对电系能量了如指掌，甚至只需要一夜的冥想，他就能把一个高密度的晶石储满那种电系能量。
　　队伍都是找一些偏僻的小路行进的，四十年前的那场大战让这个大陆的地底深埋了无数的勇士，随着芬勒尔那嘶哑的咒语声一路飘过，一具具骷髅、一个个僵尸纷纷从地底爬出，加入了他们的队伍，队伍越往前走，亡灵大军的数量就越来越多，不时出现一个个的幽魂在这些护送的骑士们身前飘过，然后一闪而没。
　　护送的骑士们已经心惊胆战，无奈的骑士长只好留下几个带路的，自己率领骑士中队先一步往兰斯城赶去，确实也需要先给兰斯城送个信，要不然这浩浩荡荡的亡灵大军过去肯定会造成不小的惊恐。
　　兰斯城坐落在东面临海，与斯迪城属于东西相望的地域，由于路程太远，整个队伍一直花了十天才赶到那里。





    第二卷 第三十七章 峡谷
    

　　
　　离兰斯城大约十里的距离，罗恩他们接到了斯顿伯爵送来的消息，索非斯的军团已经兵临城下，并且已经开始进攻了，斯顿伯爵对于里奥大公的首席魔法师能及时赶到表示感谢，并请援军尽快赶到战场，从侧翼进攻，以免兰斯城被围。
　　为罗恩送消息的这个军官罗恩正好认识，他就是光辉骑士团第四大队的大队长都斯，都斯向罗恩讲述了战场上的具体情况，索非斯的这次进攻主要分成两部分，一部分是北方军团，他们是从海路通过战舰过来的，目前已经登陆，而且已经和光辉骑士团开始交战了，另一部分是索非斯的直系军团，他们现在正从东费尔山脉的大峡谷向兰斯城进军，都斯就是带领他的第四大队到费尔山脉大峡谷去布防的。
　　北方军团的实力肯定不是光辉军团所能匹敌的，照都斯的估计，如果没有援军的话，光辉军团在城外是支持不了多久的，肯定会撤回城内，那么就只能打城防战了，而都斯的这个大队去大峡谷也只能达到拖延索非斯直系军团的目的，关键要看增援的亡灵军团是否能在对方的直系军团赶到前从侧翼将北方军团击溃。
　　本来都斯对这场战争已经抱着失败的打算了，但当他看到茫茫一片的亡灵大军后，忽然又觉得或许能守住兰斯城，至少在他认为，如果亡灵军团及时赶到东面的战场，配合光辉军团是应该能击溃北方军团的，关键是看自己能不能将对方的直系军团成功的拖在大峡谷了。
　　“罗恩，你怎么看？我想我的亡灵大军已经迫不及待了”，芬勒尔的那双眼睛又开始亮起了绿光。
　　“芬勒尔，你带领你的学生及亡灵军团直接插去城东的战场，让都斯队长派几个向导给你就行了，我想当你的军团到达战场的话，肯定会让对方大吃一惊的”，罗恩一看到这些漫山遍野的僵尸和骷髅心里就有点发寒，人类天生就对这些东西具有恐惧的心理。
　　“那你呢”？芬勒尔抬头问道。
　　“我想和都斯队长一起去大峡谷，莫勒肯定会和他们的直系军团一起，他的实力我是见识过的，只能用恐怖来形容，如果不能把他们拖在峡谷，恐怕你们会遭到两面夹攻的”，罗恩对都斯的这一个大队并不看好，他觉得自己也跟去的话，或许能做点什么。
　　亡灵军团离开后，罗恩和都斯带领着队伍向大峡谷赶去，都斯当然还记得这个曾经见过面的小法师，也没想到这个小法师居然混成了里奥大公的首席魔法师，虽然他听说了罗恩的一些事情，但还是有点怀疑罗恩的能力的。
　　怀疑归怀疑，罗恩现在的地位却是不容质疑的，都斯现在当然不会傻到在罗恩的面前摆起那高傲的骑士身份。
　　队伍已经行进到峡谷口，都斯并没有让队伍停下来，而是继续深入，在一个很窄的位置，士兵们开始忙碌了起来，他们需要一个临时的要塞，以便阻挡对方的冲锋，要知道，在这样狭窄的地方，自己这一个大队，可能还不够对方一次冲锋的。一块块巨大的石块被堆积在一起，士兵们做出了几个绞木工具将石块堆积得越来越高，五千名弓手已经在两边的悬崖壁找到了落脚点。
　　以一个大队的兵力来阻击对方整个军团，而且对方还有许多强大的魔法师，这根本和送死没什么区别，但士兵们并没有抱怨，他们尽力的做着战前的各种准备，他们的目的就是把对方拖在这里，越久越好，哪怕为此而付出生命的代价。
　　前面探路的斥候骑兵回来报告说，对方的一个骑士队伍已经进了大峡谷，而后面的大部队则等后在外，估计是等着这个骑士队伍为他们开路吧。
　　——————————————————————————————————————
　　——莫勒坐在马车内，他的心情并不怎么好，他很恼火莱克拒绝了这次随军进攻，虽然这次自己这方的军团实力强大，而且魔法师的数量和实力都不错，但他总有点心绪不宁，莱克给他的借口是，兰斯城是他呆过很久的地方，他不愿意看着兰斯城沦陷，“任何人都能看出这是借口！他是不想为帝国和公会出力了”，莫勒心里想道。
　　前面探路的五千名骑士进了峡谷已经很久了，但到现在还没有消息传来，难道他们遭遇到了阻击？就算遭到了阻击，总也有个报信的回来吧，除非斯顿在这个峡谷里投入了相当大的力量才有可能全歼五千骑士，但事实上并不可能，根据情报，北方军团已经登陆了，正在和光辉军团开战，就等着自己这边的人过去夹击了。
　　莫勒招来一名军官：“你带一队人进去峡谷，不管看到什么马上回来报告，千万别和对方发生战斗”。
　　莫勒有种感觉，就是最开始进去探路的那五千名骑士已经全军覆灭了，虽然这是毫无道理的事，但莫勒一直都很相信自己的感觉，他找来将军商量道：“可能峡谷里面对方投入了强大的兵力，虽然报告上说里奥的天使军团并没有离开平原要塞，但我们并不能排除兰斯城增加了援军这一个可能，或许我们该考虑一下怎么面对峡谷内的一个强大军团了”。
　　将军也对那五千名骑士全无消息而感到恼火，就算碰到了强大的敌人，总也能跑回一两个报信的吧：“这些该死的家伙，他们的脑袋里除了冲锋就没有其他的了，居然连回来报信的都没有，传令，全军做好戒备准备”。
　　整个军团还没完全做好戒备的准备，那一队探路的就飞也似的跑回了，他们这一队进去了五十名，出来的好象少了几个，为首的军官一脸恐怖之色。
　　翻身下马后，面无人色的说道：“里面根本看不到一个人，我们进去不远就看到一个巨大的黑色东西，我派了几名士兵过去查看，结果那几名士兵走过去后就这样消失了，看情况那个黑色的东西是个圆洞，刚好挡在峡谷的一个狭窄部位，我们根本就绕不过那个黑洞，我发誓我从来没有见过那样的东西，太可怕了，简直就如一个吃人的恶魔，而黑洞的另一边，我们听到了打斗声，我肯定那绝对是我们的那五千骑士正在被绞杀的声音，我想我们那五千骑士恐怕凶多吉少了”。
　　莫勒喃喃地道：“异次元空间门？难道罗恩也来了？除了他，谁能发出这匪夷所思的魔法？你去把教廷的大剑师卡丝缔丽小姐请来，就说我请他过来商量事情”。





    第二卷 第三十八章 失手
   

　　
　　大峡谷内，狭窄的通道上横七竖八的躺满了尸体，只剩下几匹侥幸生存着的战马偶尔发出一声嘶鸣，都斯已经不知道自己此刻是什么心情了，五千名骑士对于他来说并不当回事，他所做的布置绝对能抵挡住这些骑士，甚至还能绞杀他们一部分，巨大的石块堆砌而成的临时要塞完全可以阻止对方的冲锋，一队不能冲锋的骑士当然成了自己在两边布置的那五千名弓手的靶子。
　　但是他没想到的是，罗恩的那个恐怖魔法居然让他们将对方的五千名骑士全部绞杀！没有一个骑士能冲过那个黑洞而逃回去，那个黑洞犹如一个巨大的口，把整个峡谷完全阻隔开来，吞噬了无数向后撤退的敌人。
　　都斯以及他的士兵们看向正坐在一个平地冥想着的罗恩，已经换成了崇敬的眼神，看来罗恩有点累，他已经坐了很久了，好象仍然没有恢复过来，一些士兵甚至主动的立在他的身前，警惕的注意着周围是否有卤莽的家伙过来打扰这位伟大的魔法师，他们以自己有机会守卫在罗恩的身前而感到骄傲。
　　罗恩确实累了，维持一个这么巨大的次元门他还从来没尝试过，而这次维持的时间确实久了点，他的魔力虽然在这段时间有了很大的进步，但并不是非常强大，幸亏他操作魔力的方式与别的魔法师不同，才能让他以并不怎么高的魔力来维持这么大的能量。
　　他需要尽快恢复自己的魔力，要知道，峡谷对面还有索非斯的十万直系军团正准备攻过来，如果让他们过来了，那么都斯的这个大队是肯定抵挡不住的，而且对方肯定已经知道了自己这边的大致情况，如果有备而来的话，次元门也起不到作用，对方只要不靠近就行了，自己肯定不能无休止的维持住这个次元门来阻挡他们，更何况对方的魔法师还没出动，维持次元门的同时自己肯定不能抵挡比如莫勒之类的攻击。
　　莫勒肯定在峡谷对面对方的队伍里，罗恩知道自己并没有能力在千军万马中击杀莫勒，但是只要他出来了，自己或许就有机会，克里斯的这个仇一定要报！凭着自己的飞翔术，至少应该能全身而退的。
　　都斯看到罗恩睁开了眼睛，马上靠了过来：“罗恩大师，下一步我们该怎么办”？
　　“对方是十万大军，而我们只是一个小小的万人大队，下一次他们的进攻肯定会有很多魔法师过来的，事实上我也不知道该怎么办，尽量坚持久一点吧”，罗恩感到有点无奈：“如果他们发起了进攻，我想我们只能借助这个临时的要塞以及地形来防守了，次元门只能短时间的阻止一下他们，但那会将我的魔力抽空的”。
　　士兵们又忙碌了起来，都斯已经下令继续增高临时要塞，趁对方还没进攻的时候当然要增加点防御的本钱。
　　——峡谷的另一边，号角声已经响了起来，索非斯的大军已经开始移动，密密麻麻的士兵们逐渐占据了整个峡谷，士兵们的武器都已经举起，弓手的长箭已经上弦，他们慢慢的向临时要塞靠近。
　　狂风刮了起来，巨大的水球出现在要塞的上方，随着一阵高昂的吟唱声回荡在天际，巨大的冰雹慢慢的越来越多，呼应着狂风向临时要塞直卷而来。军号声接踵响起，索非斯的士兵们配合着莫勒的冰雹啸开始冲锋了。
　　虽然要塞有力的遮挡了大部分冰雹，但是光辉军团的士兵们伤亡还是不小，剑士们利用盾牌掩护着弓手向对方冲锋的阵形射击，可惜盾牌也不能有效的阻挡那巨大的冰雹。
　　罗恩已经漂浮到了弓箭和冰雹及不到的半空中，一个震荡着的魔法球从他的手中挥了出来，直接击中了莫勒的大水球，罗恩已经看清了莫勒的方位，魔法球击散冰雹的源头后，径直向莫勒飞去。
　　莫勒对于罗恩的力量已经感到有点害怕，他虽然早已支起了魔法盾，但并不敢抵挡罗恩的这个微微闪着红芒的魔法球，脚步飘移，早就闪开了。
　　魔法球并没有直接击向地面，而是在莫勒开始所在的位置停了下来，另一个黑色的能量球也飞了过来，两股能量重合后，一个巨大的旋涡产生了，并且越来越强，强烈的能量波动让莫勒生出一种恐惧感，他飞快的向后退去，只见旋涡停止了，一个黑洞出现在那个位置，随着能量的谐振，黑洞越来越大，慢慢地占据了峡谷的那个截面。
　　士兵们惶恐了起来，纷纷远离那个黑洞，索非斯的整个军团被次元门切断成了两部分，罗恩因为控制着次元门，他已经不能再另外发出魔法了，只见他手里忽然出现了一个古怪的魔杖，顿时战场的上空闪电大作，不时有士兵倒下，罗恩看到了莫勒向后退离的身影，迅速向着莫勒的方向飞去。
　　罗恩身下的弓手们不停的向着他射击，无奈之下，他只好又把自己的身躯向上飞去，维护次元门已经让他很吃力，再躲避弓箭那就超过他的极限了，要不是手里的魔杖本身就储存了电系能量，他根本就不能对下面进行攻击。
　　突然，一个娇小的身影飞也似的向他射来，神圣的光辉在那个身影上亮起，就连她指向罗恩的剑也被光辉所包容着，流动不断，她的速度太快了，罗恩虽然在迅速升高，但是这个娇小的身影也跟着升高并且直追罗恩！
　　想也不想，罗恩收回了对地面上次元门的力量控制，他的胸前幻出了一个闪着红芒的盾牌，然后随手一挥，一个巨大的闪电击向那个身影，“啪”的一声，闪电击中了她，但是却毫无反应，流动着光辉的长剑已经刺向了他的胸前。
　　罗恩感到了前所未有的恐惧，他努力将自己继续提升高度，胸前那股震荡的能量将对方的长剑绞断了，但是长剑的速度却是如此可怕，被绞断的剑尖居然突破了这股能量，直接插入了罗恩的腹部。
　　罗恩再也控制不住自己的力量，向下跌去，然而这个身影也跟着追下，一只纤手抓住了他的衣领，徐徐降下。他昏过去前眼中的最后一个影象是这个女剑士的模样：一只不高的鼻子，一双乌黑的眼睛，清秀的面庞以及那丰盈的胸部。





    第二卷 第三十九章 禁锢
   

　　
　　“尊敬的卡丝缔丽小姐，我想您应该再次考虑一下我的建议，这对您并没有任何坏处，相反会替您减少很多的麻烦”，迷糊中的罗恩隐约听到了莫勒的声音。
　　“大师，我并不是不想减少这个麻烦，确实是因为教廷要我带这个人回去，至于阿帝斯特二世那里，梅灵主教大人会去解释的”，一个女声响了起来，虽然声音不大，但罗恩明显的听得出里面包含着的冷竣。
　　“这个罗恩，他犯下了不可饶恕的罪行，他蔑视魔法师公会，他开办了一所魔法学校，让那些平民都来践踏高贵的魔法，他甚至还与一个亡灵法师一起，让非常多的年轻人学习亡灵魔法，今天要不是那个亡灵军团的协助，我想我们早就攻进了兰斯城了，这样的人，教廷应该将他判为异端，卡丝缔丽小姐，就算您不把他交给我们，您也应该现在就处死他”，莫勒的声音灌进了罗恩的耳朵，罗恩顿时一身冷汗。
　　“这是我最后一次说了，他是教廷要的人，任何人都别想打他的主意，他将被我直接送往教廷，让主教大人裁决”，卡丝缔丽丝毫不给莫勒的面子。
　　清醒过来的罗恩并不敢睁开眼睛，他感到腹部那巨大的痛楚直钻他的神经，他极力的忍住腹部由于巨痛而产生的微微抽搐，不过伤口好象被包扎了起来，他尝试着控制身上的力量，但并不能集中精力进行冥想。
　　罗恩不知道自己昏迷了多久，只知道这里好象是一个帐篷，那么索非斯的军队肯定还没有占领兰斯城，或许芬勒尔他们已经击溃了北方军团而及时转到这边阻挡住了莫勒这个军队吧，罗恩现在并没有心情想这些问题，他当心这个女剑士听从莫勒的意见，不过现在看来，这个女剑士根本不卖莫勒的帐。
　　“如果您非要坚持，那么卡丝缔丽小姐，请允许我对他的力量加上一个禁锢吧，这个罗恩的力量非常奇怪，他是我看不透的人之一，为了防止他在路途替您搞鬼，我想就算把他先弄成一个残废也不为过”，莫勒提出了他最后的要求。
　　“这个我倒可以同意，就让你在他身上加个力量禁锢吧，弄残废就没必要了，或许我今天就要带着他起程，我必须早点回教廷报告这里出现了为数不少的亡灵法师”，卡丝缔丽的话让罗恩松了一口气，还好不会把自己弄成残废，莫勒啊莫勒，等哪天你落到我的手里，我将让你品尝完满清十大酷刑后再帮你净身，让你真正尝到求死不能的滋味。
　　尽管罗恩那足以杀死人的想法越来越恶毒，却并不能阻挡那股缓缓侵袭而来的力量，那股力量占据了他的意识，占据了他的身体，罗恩只觉得自己就连冥想的能力都丧失了，咒骂莫勒之余，他开始有点后悔自己为什么要那么依靠魔杖，明明知道闪电对于空中的目标并不能造成伤害，但自己仍然不由自主的向女剑士发出了闪电，多次的争斗让自己太依赖魔杖了，这可不是个好现象。
　　胡思乱想中，他被一把提起，虽然冥想以及他的魔力被禁锢了，但并不防碍他睁开一丝缝隙偷看一眼这个提起他的人，眼缝里看不到她的脸，只能看到一双大腿，随着走动的步伐，摆露着诱人的姿态。与其说罗恩是被提起来，倒不如说是被拖着走，因为卡丝缔丽的一只手提着他的后领，任由他的一双脚拖在地上，他只觉得正如一个美女正拖着一个下面有两个滚轮的旅行箱包走动，而自己正是这个旅行箱包。
　　“砰”！罗恩被扔进了一个车厢，正好是正面着地，剧烈的疼痛从腹部传来，他忍不住惨呼一声，差点又昏了过去，卡丝缔丽没理他，马车徐徐开动。
　　总算剧烈的疼痛稍微减弱，但随着马车的加速，那似乎永无止境的颠簸让罗恩感到连呼吸都变得困难了起来，罗恩开始痛恨这条路了，为什么这个世界的人连条路也修不好。
　　身边的卡丝缔丽根本就象没看到罗恩的惨况，相反在罗恩惨叫的时候，她微微皱了一下眉头，似乎有点厌恶的样子。罗恩使出了全身的力气，终于成功的翻了个身，靠在车厢的角落边，眯着眼睛打量着这个粗鲁的对待自己的女剑士。
　　说实话，卡丝缔丽的相貌和其他人都不同，也许还有点和罗恩的特点相近，要不是罗恩清楚她来自教廷的话，甚至会以为她和自己一样，也是一名另一个世界的中国人，但仔细看下去，她还是和罗恩有区别的，她的头发是黄色，鼻子虽然不是很高，却明显能看出不是一个华人所拥有的鼻子，加上她饱满的胸部，罗恩觉得有点秀色可餐的味道，至少现在感觉不那么痛了。
　　“美丽的剑士小姐，虽然我现在是你的俘虏，但是能否把我弄到座位上去？要知道，车厢的地板颠簸得太厉害了”，罗恩看着卡丝缔丽旁边的空位置有点眼红。
　　“唰”！一支长剑凭空出现，在罗恩的眼球还没反应过来的时候，就架在了他的脖子上，卡丝缔丽的声音好象有点冰冷：“你最好闭嘴，你只是一名被禁锢了力量的魔法师，在我前面也最好不要有什么异动，在到达帝都前我不会杀你，但是不能保证我将你身体的某一部分割下来扔出去”。
　　虽然卡丝缔丽并没有其他意思，但罗恩却马上联想到净身这两个字，看着眼前的这支寒光闪闪的长剑，只觉得车厢内突然阴凉一片，张大了的嘴巴动了动，再也说不出什么话来。
　　一路上罗恩可谓是受尽了苦头，看似美丽温柔的卡丝缔丽对待罗恩决不手软，只要罗恩一有动作，马上就会遭到一拳，或者是一脚，就连罗恩需要小解的时候，卡丝缔丽也会让驾车的士兵用武器顶着他的背后才放心。
　　护卫的士兵并不多，只有十来名，可能是因为卡丝缔丽实力强大，不需要太多的护卫吧，反正罗恩是领教了她那闪电般的速度以及和她那美丽温柔的相貌毫不相配的力量，在路上罗恩唯一的消遣就只有闭着眼睛胡思乱想，他根本就不敢乱动，卡丝缔丽一拳甚至可以让他一天吃不下任何东西，虽然看起来是那么轻飘飘的一拳，何况他也不能乱动，因为他已经被士兵们捆得死死的。
　　“能量可以不通过物质来传播，能量的本质难道不是分子或者原子的运动？分子或者原子为什么要运动？到底是因为它们的运动而产生的能量，还是因为能量的影响而造成它们的运动？又或者什么都不是？这是一个鸡生蛋和蛋生鸡的问题，但是能量的本源是从何而来的呢”？被禁锢了冥想能力的罗恩只能想一些他以前想不通的问题。





    第二卷 第四十章 意念
    

　　
　　利尔非斯小镇已经有点寒冷了，与罗恩上次到达这里完全不同，上次的小镇热闹无比，而现在，战争已经打响，两方的边境基本上都已经封锁，当他们的马车到达这里的时候，小镇唯一的一条街道几乎看不到什么人。
　　卡丝缔丽觉得这几天有点累，毕竟一直走在里奥大公的领地上，让她不得不提起一万分的精神来应付，这个年轻的魔法师虽然有点看不透，但在大多数时间还是很配合的，不吵不闹，而现在终于赶到了索非斯的领地，确实也需要放松一下了，她打算在前面的这个旅馆休息一晚。
　　换了一套干净衣服后，卡丝缔丽将罗恩叫进了自己的房间，现在罗恩的伤基本上已经好了，她并不放心让士兵们看着他，这个家伙在能够行动的时候曾经逃跑过几次，都是在那些士兵看守的时候进行的，为了防止意外，还是把他监视在自己身边才安全。
　　似乎绳子根本绑不住他，士兵们这个老套的办法好象一点用处都没有，卡丝缔丽根本想不出罗恩用什么办法来解开扎得死死的绳子，甚至有一次，士兵们把罗恩捆成了一个粽子，然而自己抓他回来的时候，绳子全不见了。
　　尽管每次抓他回来后，卡丝缔丽都会让士兵们把他打个半死，但这几天这个家伙的恢复能力好象越来越强了，只要一天时间，就又生龙活虎了，卡丝缔丽已经下了决定，如果罗恩再一次逃跑的话，她一定割下他一只耳朵来。
　　现在的罗恩，仍然被捆得结结实实，是由两名士兵抬进来的，不能动弹的罗恩进来后就一直盯着她看，卡丝缔丽简直有点忍受不了那种眼神。
　　寒光一闪，长剑指住了罗恩的眼睛，卡丝缔丽冷冷的声音响了起来：“不准看！闭上你的眼睛，不要以为我不会刺下去”！罗恩连忙闭上了眼睛，只觉得手臂一麻，卡丝缔丽的长剑已经在他的手臂上留下一道伤口：“这只是个小惩罚，我想我很快就会没有耐心的，或者我该考虑是否带具尸体回教廷了”。
　　罗恩的心中已经骂了一万遍了，迫与形势，只好闭上了眼睛，现在就算卡丝缔丽的姿态再如何美丽，罗恩都觉得自己是无比的痛恨这个女剑士，每一次逃跑都被她抓了回来，难道真要被押解到帝都？如果到了那里，自己真的就是九死一生了。
　　看来在解除了意识里的那股禁锢力量之前，自己是逃不掉的，罗恩的意念升了起来，手臂上的伤口随着他的意念开始慢慢转变，被割开的肌肉竟然慢慢的合拢了。
　　罗恩以前从来没想过意念还能和能量解释在一起，他认为意念只能观察、触探，除了控制自己的行为以外，并不能控制其他东西。
　　能量可以脱离距离的约束，这是罗恩在他的那个次元空间里印证出来的，罗恩这几天的脑袋里除了想这些东西就没做过别的了，虽然他被禁锢了冥想的能力和自身的魔力，但他发现了他的意念经过长时间在那个次元空间的锻炼，现在居然能打破距离的约束来控制一些东西，比如愈合自己的伤口以及割断捆在他身上的绳索。
　　意念不属于物质，但它却能够含有能量，这与罗恩的那个次元空间仿佛很相似，罗恩已经彻底验证了能量可以不存在于物质的这一规则，虽然他意念控制的能量很小，但他已经充满信心，自己肯定能在一段时间内消除掉禁锢了自己的那股魔力。
　　卡丝缔丽已经毫无动静，罗恩稍稍睁开了一丝眼睛看去，发现她已经躺在了床上，虽然是和着衣服躺在那里，但并不能掩盖她美好的身材，强烈的诱惑让罗恩忍不住咽了咽口水，他的意念已经爬上了卡丝缔丽的身体，恶作剧地在她的胸部按了一下。
　　卡丝缔丽猛然跳起，手中的长剑闪电般的横扫了一下，却发现罗恩正被捆得象个粽子一样躺在角落里，眼睛也是紧紧地闭着的，“难道是自己的幻觉”？卡丝缔丽想了一想，继续躺下。
　　罗恩心中偷笑不已，他闭着眼睛一动不动，等卡丝缔丽发出了微弱的鼾声后，意念又爬了过去，但这一次卡丝缔丽的全身已经布上了一层薄薄的斗气，罗恩的意念试图突破斗气的时候，斗气的反击力狠狠地击在了与那股意念融合在一起的能量上，罗恩只觉得脑袋如遭重击，一股鲜血涌到了口里，差点惨叫出声音来，极力调整一下后，他只能慢慢地将口里那股鲜血如吞苦药般的咽进了自己的肚子里。
　　卡丝缔丽似乎并没有发觉，但罗恩再也没有力气也没有勇气使用他的意念了，这一夜，就在卡丝缔丽平静的睡眠和罗恩的痛苦中度过。
　　清晨的小镇格外寒冷，卡丝缔丽和他的士兵们都已经换上了厚厚的衣物，可怜的罗恩卷缩在车厢的一个角落，不停的在心里咒骂着这可恶的天气，以及这些没有人道的士兵，当然，他也不会忘记用他记忆里最恶毒的语言在心里将卡丝缔丽从头骂到脚。
　　昨天晚上受到的那一重击让他的精神受到了严重的打击，马车过了利尔非斯小镇后，地面逐渐平坦了起来，虽然还有点冷，但罗恩感觉好多了，至少精神恢复了不少，而卡丝缔丽好象也心情很好，居然开口与罗恩说起话来。
　　“你很奇怪，我感觉你与其他的魔法师不同，你的魔法很强大，但是你本身的力量却小得可怜，我根本没想到一剑就能刺伤你，告诉我，你为什么要杀害格里王子”？卡丝缔丽略带笑意的样子确实美丽，就连罗恩也几乎忘记了这几天在她手里的遭遇。
　　“我根本不知道他是个王子，他击倒了我的同伴，我当然要帮忙，但是没想到他那么强大，却被我一不小心就弄死了”，罗恩一提起这件事就觉得自己有点冤枉。
　　“格里从小就犯有心力衰竭的毛病，要不然阿帝斯特二世也不会将他放到剑圣里昂那里去学习，我想可能你击倒他的时候刚好他正犯病吧”，卡丝缔丽替罗恩分析着。
　　罗恩想到一件事：“你带我去帝都究竟准备把我怎么样？处死吗”？





    第二卷 第四十一章 相助


　　
　　“我的任务只是抓住你，然后把你送往帝都的教廷，至于你会遭到什么裁决，那就只能看梅灵主教大人怎么想的了，不过我劝你别再奢望逃跑，就算你恢复了魔力，我也完全有把握把你在任何地方击杀”，卡丝缔丽扭动了一下身体，她那丰盈的胸部随着她的动作微微地摆动了一下。
　　“您当然是我见过最强的剑士了，您的剑快如闪电，在您的面前我根本没有逃离的机会，更令我惊讶的是，这样一位伟大的剑士居然是一位年轻漂亮的小姐”，罗恩连忙拍出了他的马屁，好不容易有机会和她说话，当然要拍一拍了，至少要为了自己后面的路途中能有个舒适的坐位而努力，因为罗恩已经感觉到自己不能在短短的几天里就消除掉自己身体里的那股禁锢他的魔力。
　　只不过在罗恩以前的那个世界里，“小姐”这个词一般是对某种另类职业的称呼，而卡丝缔丽并不清楚罢了。
　　罗恩果然坐上了奢望已久的那个舒适的座位，虽然身上的绳索还没除掉，但是他已经非常满意了，何况旁边这个大美女的身上还散发着淡淡的幽香，看来还是某位前辈说得好，美女的马屁是非常容易拍的。
　　“如果你不在南方建立那个什么魔法学院的话，我想教廷是不会找你麻烦的，本来魔法学院只是挑战了魔法师公会的地位，教廷也不会管你，但你居然让那些年轻人去学亡灵魔法，你简直是胆大包天”，卡丝缔丽现在觉得罗恩好象并没有那么可恶了。
　　“但我现在已经成了你的俘虏，还有什么好说的呢？我可不管什么南方北方，我只是在为自己的生存而努力，北方的宫廷在通缉我，我只能跑到南方去”，罗恩觉得自己确实有点无奈的感觉。
　　卡丝缔丽不说话了，她转过了头，望向窗外的远处，不知道在想些什么。
　　罗恩也闭上了眼睛，他的意念开始集中，寻找体内那一股禁锢着他的魔力。
　　——阿尔泰城离小镇只有不到一天的路程，当罗恩把意念放到现实中的时候，马车已经进了城，由于城里的军团大多都跟随进攻兰斯去了，现在的阿尔泰城就连城主府都很冷清，卡丝缔丽带着罗恩住进了城主府。
　　罗恩觉得早上的马屁没白拍，现在的他在房间里已经被松了绑，卡丝缔丽也不怕他现在逃跑，他的魔力已经被禁锢，如果被帝国的军方抓住，相信比落在卡丝缔丽还要惨很多，而这点罗恩比卡丝缔丽更清楚。
　　“尊敬的卡丝缔丽小姐，我是目前阿尔泰城暂时的管理者莱克，不知道我能否进来向你打听点事情”，外面传来了敲门声，莱克那略显嘶哑的声音响起。
　　“大师”！罗恩的心里狂震，这么久的时间了，骤然听到这熟悉的声音，罗恩真不知道自己此刻的心情。
　　“请进吧”，卡丝缔丽整了整仪容，望着这位刚走进来的城主打扮的老者：“其实您并不需要亲自过来，我安排好这里后自然要去拜访您这位代城主的”。
　　莱克大师进来后，扫了一眼罗恩，并没有理他，而是对着卡丝缔丽说道：“我很想知道兰斯城现在怎样了，你能告诉我那里的情况吗”？
　　“是这样的，目前我们的军团被阻挡在兰斯城的北面，兰斯城得到了一个庞大的亡灵军团的援助，我想如果不出意外的话，可能这次进攻会以失败而告终”，卡丝缔丽并不关心战争的成败，她只是把自己所知道的告诉了莱克大师。
　　“原来是这样”，莱克大师转头看了一下罗恩：“这个年轻人我以前认识，能否让我和他单独谈谈”？
　　卡丝缔丽考虑了一下：“很遗憾！他是梅灵大人所要见的人，为了避免不必要的麻烦，所以您不能和他单独谈话”。
　　罗恩简直想冲上去掐死她了，这个臭女人！居然拒绝了大师这样委婉的要求！
　　“那么，恕我冒昧的打扰了，卡丝缔丽小姐，你休息好”，莱克大师也不生气，又看了一眼罗恩后，返身出门，就这样走了。
　　正当罗恩不断的在心里惋惜不能和大师好好谈一谈的时候，他忽然感觉到自己的周围多了点什么，仔细感觉了一下，他发现是一股细微的魔力波动，微弱得几乎连自己都察觉不出来，而且这股魔力正一波一波地侵袭着自己，使自己身上的那层禁锢正在一丝丝地减弱。
　　罗恩心里狂喜，大师不但没责怪自己投靠里奥大公，反而在帮自己，这股魔力绝对是大师散发出来的，罗恩的意念集中了起来，伴随着大师的魔力向那层禁锢攻去。
　　“莱克是一个大魔法师，而且听说你曾经还是他的学生，我想他肯定有什么图谋吧”，卡丝缔丽对着罗恩说道，看来她并没有发现罗恩周围的那股细微的魔力波动。
　　“他确实是我的老师，他是一位仁慈的长者，我想他可能是因为看到我的堕落而想教导我一番吧”，罗恩毫无心思的回答着卡丝缔丽。
　　卡丝缔丽向前走了两步，还没靠近罗恩的时候，她好象忽然感觉到了什么：“你在干什么？这里怎么有力量的痕迹”？她一个扭身，已经出现在罗恩身前，一把抓住了罗恩的衣领，罗恩就被摔飞到了墙角，脱离了莱克大师留下的那团波动着的魔力。
　　卡丝缔丽走进了那团微弱的魔力区域：“果然是莱克想帮你，看来我得让你留下点什么，要不你还会不老实的”，一阵光华忽然出现，卡丝缔丽的长剑已如空中划过的一道闪电，直刺罗恩！





    第二卷 第四十二章 迷奸
   

　　
　　罗恩已经倒在了墙角，卡丝缔丽的这一剑已避无可避，他闭上了眼睛，只见他的身前突然出现了一个黑洞，犹如一个巨大的盾牌挡在了他的身前，卡丝缔丽大骇，她根本没想到罗恩突然解除了禁锢，而且以这么快的速度就制造出了一个次元门。
　　她当然清楚这个黑洞是个什么东西，虽然措手不及，但她的身影还是硬生生的转了个向，神圣的光华亮了起来，卡丝缔丽已散发出了她全身的斗气，唯一美中不足的是，这个漂亮的女剑士手里的那柄长剑已经不见了，黑洞的牵扯力吞噬了她的剑。
　　但这并不防碍她出手的速度，罗恩还没来得及转身，就被她一掌劈中了肩膀，横摔了出去，肩膀上已经血肉横飞。罗恩狼狈地滚到了另一个角落，一团红色光芒向着卡丝缔丽直击而去。
　　卡丝缔丽见识过这个红色光芒的威力，她凌空跃起，一抹凌厉的斗气斩向了罗恩，罗恩连喘气的机会都没有，手指翻飞间，身前涌现出了一个魔力球，撞向了卡丝缔丽的斗气斩。
　　魔力球并没有如罗恩想象的那样抵挡住卡丝缔丽的攻击，她的斗气斩直接割开了魔力球斩向了罗恩，强大的压力下，罗恩连站都站不起来，慌乱中又向旁边滚去，“噗”的一声，斗气斩边缘的余劲划在了罗恩的大腿上。
　　罗恩惨叫一声，双手乱舞，又是一个红色光芒向着卡丝缔丽直飞而去，卡丝缔丽横向跨了一步，就已躲开，她的斗气已经光华四射，明显能看出她心里的怒意，整个房间犹如笼罩在她的强大力量之下，她的手又举了起来。
　　突然，一股强劲的力量突破了她背后的斗气，重重的击在了她的背上，犹如撕裂般的疼痛顿时侵袭而来，卡丝缔丽倒下去之前看到的只有罗恩那狰狞的阴笑，她怎么也不明白那团红芒居然会拐弯，等她感应到的时候，躲避已经来不及了。
　　大腿上的巨痛无情的摧残着罗恩，他觉得自己快痛昏过去了，但还是不断的庆幸自己身法一流，居然躲开了那个斗气斩的斩锋，如若不然，自己这条腿肯定与身体分家了。肩膀好象已经提不起来，罗恩强忍着巨痛，意念流转，稍微把两处伤口恢复了一下，勉强地站了起来。
　　卡丝缔丽躺在地上一动不动，看她那微微起伏的胸部，估计还没死，“臭女人！现在落到我的手里了吧”，罗恩叫骂着向她踢了一脚，卡丝缔丽毫无反应，估计是晕过去了。
　　这个女人知道了大师在帮自己，如果自己就这样跑了，肯定会迁怒大师的，不如把她杀了，以绝后患！罗恩手里的魔力球已经形成，但突然看到卡丝缔丽那平静的面容，心中又不忍起来：“这个臭女人长得还真不错，唉”，他手里的魔法球消失了。
　　“还是逃走再说吧，大师也是一位有身份的人物，没有足够的证据，她也不能把大师怎么样”，罗恩一边胡思乱想，一边开始搜卡丝缔丽的身，自己已经身无分文了，没钱可逃不远的，这女人身上肯定有钱。
　　一双手在卡丝缔丽的身上乱抓乱摸之中，罗恩的心跳渐渐加快，来到这个世界之后，罗恩还从未如此接近一个女人，而且还是一个漂亮的女剑士，忍不住将手放在了卡丝缔丽那微微起伏的胸前，一阵温暖的感觉顿时侵袭全身，罗恩内心狂跳，一把抱起卡丝缔丽，径直往床边走去。
　　卡丝缔丽双目紧闭，长长的睫毛居然显得楚楚动人，整个脸庞清秀无比，罗恩顿时口干舌燥，他的手已经伸进了卡丝缔丽的衣服里面，柔软的感觉伴随着卡丝缔丽的阵阵体香让罗恩的脑袋几乎停止了运转，他翻身跨了上去。
　　卡丝缔丽只感到背后火辣辣的疼痛，全身几乎提不起一丝力气，难受的是，自己这一上一下的运动不断摩擦着背后的伤口，让本来已痛苦不堪的感觉正在不断的攀升，运动？自己怎么会这样一上一下的运动？卡丝缔丽猛然感觉到了体内的异样！她睁开了眼睛，顿时罗恩的面容出现在她眼前。
　　卡丝缔丽立刻惊觉到出了什么事情，她惊叫一声，一拳直接击在罗恩的胸前。
　　罗恩正被这短暂的快感迷失了意志，忽然毫无征兆的这一拳将他直接击得向后翻去，接着屁股上又是一阵巨痛，卡丝缔丽的一脚已经把他踢飞起来，直接摔在窗户旁，罗恩顿时清醒了一大半，他反手推开了窗户，另一只手提着裤子，漂浮了起来，瞬间就消失在黄昏之中。
　　卡丝缔丽坐起身来，快步跑到窗户旁，罗恩已经消失无踪，背后那剧烈的疼痛让她跃不起身来，更别说追击出去了，她默默的整理好衣服，那双乌黑的眼睛里已经充盈了泪光，咬了咬牙：“罗恩！让我抓住你的话，我要把你一刀一刀的割碎”！
　　——————————————————————————————————————
　　夜色已经笼罩了整个大地，罗恩一直飘移到怎么看也看不见阿尔泰城的地方才敢停下来，还好伤口已经不那么痛了，远远望去，卡丝缔丽也没有追过来，不由得放心了一大半，他找了个背风的地方，躺了下来。
　　一个红色的魔法球在他的手里形成，顿时身上的寒冷减弱了许多，罗恩双手挥动间，魔法球不断的跳跃着，自己到底干了什么？对了，是强奸！不过自己并没有用强啊，那应该是迷奸吧，管他！这个臭女人让自己吃了这么多苦头，不管是强奸还是迷奸，都是她的报应。
　　不过最好是别休息太久，万一被她追了过来，自己可没把握对付得了，罗恩现在觉得自己的能力并没有那么强，但他不知道，对于一个魔法师来说，能在那么近的距离和一位大剑师比拼的，恐怕也只有他这么一个怪胎了吧。
　　忽然，远处传来了一阵声音，似乎有一队人向着这边行进过来，罗恩收起魔法球，隐入了角落的黑暗之中，定睛朝那个方向望过去。
　　一个大约二十几人的队伍出现在罗恩的眼前，看装束似乎是一队佣兵，其中有一人说道：“兰斯城那里不是在发生战争吗？我就不明白，既然那里在打仗，肯定防守严密，我们就这几个人，肯定不能成功的”。





    第二卷 第四十三章 铁血


　　
　　“就是因为兰斯城正在发生战争，所以他们的光辉军团肯定不在城内，防卫再严密，也只是一些城防军，我们这次可能是最后的机会，如果还不成功，以后就再也别想能救出团长了”，这个声音罗恩有点熟悉，但又想不起在哪里听到过。
　　“为什么我们不向索非斯大公求援？如果他能派出几个实力强大的人物帮助我们，应该成功机会要高很多”，另一人问道。
　　“不要提那个索非斯，我们是辛苦帮他运送兵器才被光辉骑士团绞杀的，他不但没有一句安慰的话，反而还有责怪我们弄丢了兵器的意思，事实上我们已经尽力了，整个铁血佣兵团现在支离破碎，就连团长也被抓去了，他还想怎样”？一个低沉的声音说道。
　　“你不要忘记克里斯是怎么死的！他就是被索非斯的首席魔法师莫勒杀死的！依我的看法，就算我们不能成功，也不能去向那个无耻的老头求援”！那个熟悉的声音说道。
　　罗恩猛然想起，当初在利尔非斯小镇的那个酒馆里，克里斯曾经介绍过一个佣兵给他认识，好象和克里斯是一起的，隐约记得他的名字叫比尔，而眼前这些人，肯定就是铁血佣兵团的人了，听他们的语气好象是要去兰斯城救他们的团长。
　　对于克里斯的朋友，罗恩感到无比的亲切，自己现在身无分文，又不认识路，如果能和他们同路的话，肯定能快一点赶回兰斯城，罗恩开口尝试着喊了一声：“比尔”。
　　“谁”？比尔应了一声，一队人向着罗恩走了过来，比尔上下打量着眼前的这个衣冠不整的年轻人：“你。。。你是罗恩大师”？
　　——————————————————————————————————————
　　——穿上了厚厚的佣兵服后，罗恩只觉得自己从来没有这么舒适过，比尔现在好象是这群佣兵的头领，而且他对自己非常友好，这让罗恩的心情特别好，除了有时候会担心卡丝缔丽突然追来以外，其他时间几乎都是哼着小曲过的。
　　罗恩只是心情好，而比尔却是有点兴奋，做为一名佣兵，他的消息是非常灵通的，罗恩的事迹他很清楚，而且也知道罗恩和克里斯是好朋友，在比尔看来，只要罗恩肯帮忙，肯定能救出团长，就算排除了罗恩的身份，以他的实力应该也能很轻松的救出团长。
　　听说罗恩已经被教廷的大剑师卡丝缔丽抓住了，但看现在这情况，应该是罗恩刚刚逃脱不久，一个被抓住的魔法师能在一名大剑师手里逃脱，这毫无疑问的证明了罗恩的强大能力，比尔不断的在考虑是不是应该现在就向罗恩提出请求，以至于被一队骑士挡住了前面的路都还没有察觉到。
　　“前面的那队佣兵，我要求你们立刻停止你们的步伐，并放下武器，接受我们的盘问”，骑士中一名为首的军官策马向前踏了一步。
　　“怎么办”？一名年轻的佣兵看着比尔：“看装束这些骑兵是索非斯的直系骑士，他们拦住我们想干什么”？
　　比尔回过神来：“你们在这里别动，我过去交涉一下，或许只是普通的检查”。
　　“比尔，别去！我敢打赌他们是冲着我们来的，难道你没看到他们已经摆好了冲锋的阵形吗？普通的检查肯定没必要做这么大的准备”，一个年纪稍大的佣兵提醒比尔。
　　比尔也觉得有道理，他高声喊道：“尊敬的骑士大人，我们只是一小队佣兵，并没有冒犯任何人，能否通融一下，让我们过去”？ 
　　对面的骑士军官已经不耐烦了：“你们丢失了大公的兵器，大公已经下令逮捕你们，马上缴械投降，否则格杀”！他挥了挥手，后面的骑士们的长枪已经举起。
　　突然，一个红色的火球飞快的击向那名军官，军官长枪挑起，刺向火球，但是火球还没击到，他就感觉到了强烈的炙热，自认为抵挡不了，他两腿一夹，马缰急收，战马长嘶立起，借助战马的抵挡，军官的长枪继续直刺火球。
　　“嘭”的一声，火球爆裂开来，但却不是军官那一枪刺开的，只见爆裂开的火球分成了两个，拐着弯绕过了马头直接击向军官的身体，军官一身冷汗，他想不到这个炙热的火球还会拐弯，一个翻身，及时的在火球烧到他之前跃下了马。
　　又是“嘭”的一声，另一团火焰在军官那刚刚落地的脚下炸开，军官再也躲避不及，惨叫一声，浑身乌黑的倒下，看到自己的头领倒下，后面的骑士们明显有点慌乱，但是冲锋还是开始了，虽然人不多，气势却也不小，比尔狂叫：“大家注意，集中！集中”！没有人能在着平坦的地形逃过已经冲刺起来的骑兵，唯一的办法就是集中起来，或许还有希望顶住。
　　罗恩已经出现在半空中，他对自己的意念感到非常满意，虽然能量很小，但影响那些已经发出去的火球还是足够的，火球在意念的影响下突然拐弯的效果连自己也觉得不错。对方的骑兵已经接近，罗恩双手大张，整个战场都被一股旋转的力量所牵扯，魔力的波动越来越强，当骑士们提起骑士枪准备向前的时候，他们看到的只是一个巨大黑洞！
　　骑士们根本没办法让战马停住，更何况这个黑洞还有一股巨大的牵扯力，几乎所有的骑兵全被这个黑洞吞噬了，余下几个惊魂未定的看着这个恐怖的黑洞，已经说不出话来。
　　杀人要灭口，这句话就连罗恩都明白，更不用说比尔这些经验丰富的佣兵们了，二十多名佣兵飞快的将那几个剩余的骑士解决掉，然后熟练的毁灭痕迹，罗恩也不由得暗自赞叹他们的手法麻利。
　　“罗恩大师，我知道，您一直和克里斯是朋友，克里斯死后，我们铁血佣兵团也算是完了，看在克里斯的份上，我请求您，帮我们一把，我们只想救出我们的团长，要知道，就我们这二十多个人去兰斯城，成功的机会太小了”，比尔用着非常诚恳的语气向罗恩说道。
　　罗恩点了点头，他当然会答应，就算比尔不恳求他，他也会帮铁血佣兵团这个忙的，毕竟克里斯是自己最好的朋友，并且为了救自己而被杀了。





    第二卷 第四十四章 跨越
  

　　
　　里奥大公宣布独立后直到如今，整个大陆已经被完全的分裂成南北两部分，由于双方交战的延续，逐渐形成了双方默认的边界，阿帝斯特二世已经开始寻求教廷的援助，而里奥大公则在疯狂的发展南方的魔法学院以及他的天使军团。
　　利尔非斯小镇已经成为了事实上的南北边界，虽然现在的战争发生在兰斯城，但只要兰斯城没被攻下来，索非斯的军团撤退后，兰斯城的光辉军团势力就能延伸到这里。
　　罗恩和这队佣兵根本不敢在小镇停留，他们越过小镇后直接向南急行，在罗恩看来，现在是越往南就越安全，而比尔他们却是想早日赶到兰斯城，救出他们的团长。
　　连夜的赶路让罗恩感觉有点吃不消，虽然他的伤口已经转好，但是体力却限制着他的行动能力，佣兵们将他们的唯一的一匹马让给了罗恩，他才能勉强支持住，骑在马上的罗恩思绪很乱，他不时的想着卡丝缔丽那躺在床上的样子，不时又想起了以前和克里斯以及拉茜尔在一起的快乐时光，转个念头，又会想起茜雅离别消失的那一刹那，心乱如麻的罗恩根本提不起兴趣和比尔他们聊天。
　　队伍绕过了一到山梁，张眼望去，前面一片平坦，“再穿过这片小平原，就能到达兰斯城了”，比尔向罗恩介绍着地形，却发现罗恩根本没在听他的，只是呆呆地望着远方，比尔顺着罗恩的目光望去，只见一道人影立在远处，依稀能看清好象是个女剑士。
　　“比尔，你们先绕道走过这个小平原，然后直接去兰斯城，找到一个叫芬勒尔的亡灵法师，就说我让他帮你们，我不和你们一起去了，我得先解决这里的事情”，罗恩头也不回的向比尔说道。
　　比尔还想说什么，但突然感觉到远方那个女剑士发出的强大气势，迟疑了一下，带着其他的佣兵们向另一个方向走去。
　　罗恩确实有点怕卡丝缔丽，不但怕她那快如闪电的剑法，在发生了那件事后，更怕面对她，前面的卡丝缔丽已经飞速靠近，罗恩毫不迟疑的漂浮了起来，向着比尔他们相反的方向掠去。
　　卡丝缔丽几乎是歇斯底里的从嘴里拼出两个字：“罗恩”！她斗气的光辉犹如万道霞光直冲而出！她的身影突然加速，朝着罗恩电射而来！如同做了亏心事般的罗恩已经感觉到身后的那股凌厉杀气，他的漂浮术虽然号称为飞翔，但现在看来与飞翔毫不沾边，依靠空气的对流来做到的移动本来就不快，加上现在略显慌乱的姿态，罗恩现在可以说是要多狼狈，就有多狼狈。
　　很明显，罗恩的空中优势在卡丝缔丽的面前荡然无存，罗恩一直对上次被她在空中刺伤自己的事情记忆犹新，随着空中一阵力量的聚集，一股红芒微微闪动着向卡丝缔丽击去，罗恩已经向地面靠近。
　　卡丝缔丽看到罗恩后似乎已经失去了她的理智，她根本就不管罗恩挥向她的那股红芒，左手光辉流动间，幻出了一道斗气直击红芒，而她的身影一点也没有减慢，反而加快了速度。
　　斗气虽然阻碍了红芒一阵，但是仍然被红芒绞碎了，卡丝缔丽急剧加速，同时向旁边晃动过去，但红芒突然拐弯，击向了她的胸口，卡丝缔丽已经来不及再做出移动了，她的左掌重新幻出一片光华，拍向了那股红芒，这次红芒被击偏了少许，但余势仍然击中了她的肩头，卡丝缔丽只觉得斗气一阵混乱，肩头似乎已经被红芒突破斗气而击中。
　　咬牙挺忍着肩头那钻心的疼痛，卡丝缔丽的长剑已指向了前方，罗恩的身影就在她前方不远了，并且正在向地下飘落，她似乎已经感觉到这一剑就能将这个自己恨之入骨的恶棍就此解决掉，她的斗气已经扩张到了极限，犹如她对罗恩的痛恨全化成了她的力量。
　　罗恩虽然落到了地上，但卡丝缔丽已经越来越近，就连经过了谐振的能量都不能让她稍微停顿一下身影，罗恩甚至已经感觉到一股寒意直袭而来，卡丝缔丽的斗气光华已经快将他笼罩了，双腿不断的后退中，罗恩两手已经张开，黑洞迅速的形成在他和卡丝缔丽之间，强大的力量将卡丝缔丽那华丽的斗气都扭曲成了旋涡状。
　　卡丝缔丽速度丝毫不减，斗气流动间，她凌空跃过了黑洞，反手一剑击向了罗恩的后背，凌厉的剑气在剑锋还没触及到罗恩的时候就已经侵入了罗恩的体内！
　　罗恩大骇之中向旁边移开，说是移开，事实上罗恩已经狼狈得几乎是用爬了，他口里大声喊道：“卡丝缔丽，你先停下来，我有话要说”。
　　卡丝缔丽果然停了下来，不过他的长剑却遥遥指着罗恩，她的气势已经完全将罗恩笼罩，在她看来，罗恩已经再也脱离不出她的控制范围了。
　　“在我一刀一刀地割碎你之前，有什么话就说吧”，卡丝缔丽的声音已经咬牙切齿了。
　　“卡丝缔丽，我们并没有什么深仇大恨，相反，你这么漂亮的一位女剑士只能让人生出爱慕之心，我知道你在为那天的事情发怒，但我只能告诉你，那天的事并非出自我的本意”，罗恩擦了擦冷汗，刚才的九死一生足够让他体验到什么叫生死时速了。
　　“不是你的本意？你说清楚”，卡丝缔丽的气势一点也没减弱，她防止着罗恩耍花样。
　　“我本来不想那样做的，我只是想从你的身上掏点金币出来做为逃跑的路费，但是你长得太漂亮了，你让我不由自主地干出了那种事情”，罗恩说的确实是实话，但他还是少说了一样，那就是他在当时还有一种报复的心理。
　　“这么说你还是承认了是你自己的意愿做出来的？那么，受死吧”！卡丝缔丽的长剑径直刺向了罗恩的胸口。
　　又一个黑洞诡异的出现在他们之间，但卡丝缔丽似乎早就料到一般，长剑变成了横扫，她的身影随着横扫的力道转到了罗恩的背后，而长剑已经马上就要扫到罗恩的脖子了。
　　罗恩被包围在卡丝缔丽的斗气场内，他已经再也没有地方能够躲避了，卡丝缔丽横扫过来的长剑封死了他的所有出路，唯一的结果可能只有一个，那就是罗恩的脑袋和身体分家。
　　罗恩已经毫无办法，长剑的剑锋似乎已经触及到了他的脖子，他猛一咬牙，一步跨进了身边那个他刚刚制造出来的黑洞！





    第二卷 第四十五章 本源


　　
　　卡丝缔丽的长剑扫了个空，她呆看着罗恩跨入了那个黑洞，接着那个黑洞就消失无踪，扭曲着的空间慢慢变的平静后，连一丝痕迹都再也找不到，仿佛这里刚才根本没发生过什么事一般，卡丝缔丽顿时觉得全身力气犹如掉进了一个空洞里，再也提不起来，她软软的瘫坐了下去。
　　寒风吹拂过来，她肩上的伤口似乎已经麻木，整个大地已经将她融为一体，唯独只剩下随风翻飞的那满头金色长发。
　　——————————————————————————————————————
　　罗恩似乎已经不复存在，但他仍然有感觉，他从来没有想象过的感觉，他觉得自己现在已经死了，这里就是地狱，一个没有任何物质的地狱，他失去了在以前那个空间里的一切功能，不能看到，不能听到，甚至不能感觉到在跨入黑洞之前脖子上的那股疼痛。
　　他只剩下了自己的意念，而现在这个意念却什么也做不了，他感觉自己意念所含有的那微不足道的能量正准备消散，准备与这里无所不在的庞大能量融合，他意念之中的能量本身就来自于这里，他毫无办法，犹如一滴水滴进了大海一般，这滴水将变成大海的一部分。
　　在跨入黑洞前罗恩就想到了自己的下场，他不愿意眼看着自己死在那柄长剑之下，毕竟自己已经研究了这个空间有很长的时间，并且也明白了这个空间的一些规则，至少在他认为，如果能适应这些规则的话，或许能保留自己的一点意识。
　　但现在看来，这股意识也快保留不住了，当意念所含有的那股能量被这里融合后，估计自己的意识也会随着消失。
　　忽然，罗恩感觉到他意念中的那股能量又重新聚集起来，另一股他非常熟悉的能量包容了他的意念，这股能量明显和这个空间所充斥的庞大能量不同，但罗恩却非常熟悉，犹如他身上的一部分，却又和他身上以前所拥有的能量完全不同。
　　罗恩的意识渐渐清晰起来，他开始研究那包容了他意念的那股能量，这股能量肯定不是这个空间里所拥有的，那么就一定是自己带进来的了，但这股能量与自己所拥有的能量也完全不同，究竟它出自哪里？自己到底带了什么东西进来？
　　忽然他想到了自己曾经研究过的一样东西，就是他脖子上的那根项链，那是在北方大森林里杀死那个索尔巨人后得到的战利品，罗恩一直觉得它没什么用处，但项链里面明显有着一股奇怪的魔力波动，罗恩曾在他的试验室里想尽了任何办法都不能激发出它的魔力来。
　　但现在，这根项链被自己带入了这个空间，它的形体消失了，内部那股以前怎么都激发不出来的魔力现在犹如恢复了自由一般，它似乎感觉到了罗恩的那股意念，立刻犹如磁石一般地依附了上来，也幸亏它的包容，罗恩的意识才没有消散。
　　罗恩渐渐的熟悉了现在的感觉，没有形体的他已经完全放开了以前的看、闻、听、说之类的本能，他唯独只剩下了“想”，用他的意念来思考，这个空间不存在任何物质，也不存在距离，他觉得自己已经慢慢地适应了这里的规则。
　　整个空间内庞大的能量忽然让罗恩有了一种亲近感，他觉得这就象一种水乳交融的感觉，他的意念开始流转，意念所含有的能量也开始扩散，那个项链化成的能量居然渐渐地被他的意念所同化，融入了他的意识当中。
　　一时间，他的意念突然充斥了整个空间，他的能量也与空间内庞大的能量所融合，根本分不清楚是空间的能量包容了他，还是他的意念包容了整个空间。
　　无所谓物质，无所谓距离，难道这就是能量的本源？罗恩开始思考了起来，他感觉到他以前所理解的其实只是能量千变万化的形式之一，而在这个空间里，他什么都不能做，他只能思考。
　　——————————————————————————————————————
　　——罗恩不知道这个空间是否有时间这个概念，但是以他个人来说，他感觉到自己已经思考了非常长的一段时间，或者是一天，又或者是一年，他已经掌握了这里的规则，按道理来说，空间是无数个的，而自己每次创造出次元门，通向的都只是这个空间，唯一的解释也只能说这个空间只是一个附属空间，它唯一的通路也只有自己跨进来的那个世界。
　　罗恩明白了这个空间的本源就是能量的本源，正如自己带进来的那股意念中的能量也是自己的本源一样，能量无所谓物质，但能量却能创造物质，自己的那股本源肯定能让自己的形态恢复，但在这个空间是不可能实现的，这不是一个质的空间。
　　他的意念包容着整个空间，自己意念中的那股本源能量几乎和这个空间的庞大能量不可分割了，罗恩甚至感觉到自己意念所操纵的已经是整个空间，随着他意念的流转，整个空间都开始变化了起来，庞大的能量开始涌动。
　　罗恩的意念不断的操纵着这变化着的能量，只觉得整个空间已经以他的意念为中心开始凝聚起来，能量疯狂的向着他的意念积聚，但他的意识却越来越清晰，他感觉到，当能量达到一定程度后，这个空间就会破开。
　　忽然之间，罗恩感到他的意念几乎已经停止了流转，犹如停留在某个时间上毫无反应，然而他的意识却感觉到，跟意念结合在一起的那股本源能量正在不断的组合，他忽然感到了物质的存在！他甚至已经感觉到自己的身体在急剧组成！
　　“呱、呱”的声音传来，好象是他曾经听到过的那不知道名字的怪鸟叫声，罗恩心头狂喜！自己已经脱离了那个次元空间！并且已经恢复了形态！
　　他的意念也脱离了那个空间，开始向外伸展，这个地方似乎比较空旷，蓦然！一阵刺眼的光芒充斥了他的感觉，他看到了天上飞翔着的那只巨鸟，七彩的颜色刺激着他的视觉，整个世界一片光明。
　　罗恩意念到处，天上那只巨鸟的身前一个火球凭空出现，炸裂开来，巨鸟顿时被炸得全身乌黑，犹如一只烤鸭般坠落下来。
　　“这就是无所谓距离，也是能量的一种本源状态吧”，罗恩看着那个坠落着的巨鸟喃喃地说道。





    第二卷 第四十六章 强权


　　
　　这个空旷的地带罗恩比较熟悉，正是他制造出黑洞跨进能量空间时的那个小平原，原来自己真的回到了这个世界，而卡丝缔丽已经不在这里了，罗恩不知道自己这一次在能量空间里呆了那么久，那么在这个世界到底流逝了多少时间。
　　看着身上仍旧是原来那套佣兵服，罗恩甚至觉得自己刚才是做了一个梦，自己意念中的那个本源能量竟然丝毫不差的将自己恢复到跨进能量空间之前的状态，但罗恩还是感觉到自己变了，与以前大不相同，究竟是哪里不同却又说不上来。
　　朝着记忆中的兰斯城方向漂浮而去，罗恩感觉到自己的体能强多了，意念转动间，原本空空如也的体内魔力源源涌现，似乎根本不再需要冥想，他的魔力已经不需要寄存在自己的体内了，它们甚至好象不属于这个空间，就如凭空而来，凭空消失，对于罗恩来说，他已经完全的理解并掌握了那个空间的规则，能量不需要寄存在物质内，能量就是能量，它完全独立于一切。
　　兰斯城已经遥遥在望，原本在这边发生的战争似乎已经结束，大地上隐隐还能看到那些英勇的战士们所流下的鲜血痕迹，一只骷髅从地下爬了起来，脑袋前方的那两个空洞正好对着飞掠而来的罗恩，它脑袋歪了一下，盾牌竖在了身前。
　　“嘣”！一团火焰在骷髅的肋骨中爆开，骷髅还没来得及举起它的剑就支离破碎的倒下了，罗恩停了下来，向着前方喊道：“芬勒尔，是你吗”？
　　一个脑袋从前方的那个阴暗角落冒了出来，他把他的魔法师帽翻向了后脑，看到了罗恩，然后愣了一下：“你。。。是罗恩院长？芬勒尔老师在兰斯城，天哪，您回来了，老师天天在和斯顿伯爵争吵，他们争吵的就是怎么去解救您的事情”。
　　罗恩看了看这个年轻的魔法师，依稀记得是当时魔法学院中的一名学生：“他们为什么争吵？我究竟离开兰斯城多久了”？
　　“您已经六个月没回来了，芬勒尔老师天天都在要求斯顿伯爵派人去营救您，但斯顿伯爵却说您是被教廷抓去的，他探听到您已经失踪，估计您已经逃离，所以他不愿意派人去北方，为此芬勒尔老师甚至快和他翻脸了”，年轻的魔法师在罗恩面前非常恭敬。
　　“我想先去看看芬勒尔，你带路”，罗恩有点想芬勒尔那双绿色的小眼睛了。
　　——————————————————————————————————————
　　芬勒尔和以前几乎没什么变化，如果非要说变化的话，那也只是他那神态有所改变，几个月前的那场大战让他出尽了风头，他带领着他的学生一起指挥的亡灵大军，给了光辉军团最大的援助，在东面的战场上横扫北方军团，并且在城北的防守战场上战功辉煌，他的亡灵大军越战越多，到最后甚至开始反击。
　　整场防守战役的胜利，与芬勒尔是分不开的，就连里奥大公的来信里也表示，芬勒尔功不可没，现在的芬勒尔脸上那种猥琐的神态已经完全消失，代替的是他那威严的气势以及举手投足中显示出来的高贵。
　　他的部分学生已经成为了正式的魔法师，同时他们在这场战役上也分别立下了不小的功劳，现在在兰斯城里，德高望重的他不管他走到哪里，都会受到一声尊重的称呼：芬勒尔大师。唯一美中不足的就是，罗恩被抓走了，他根本就没看到自己的成就。
　　当罗恩出现在他面前的时候，他那德高望重的神态马上换成了一块他自认为真心诚意的笑脸，笑脸拉扯出的那几排皱纹，让罗恩觉得简直和乌龙山的那个田大榜一个模样，虽然现在他的地位高了，但是对于罗恩，他还是有点惊怕，圣光术可不是闹着玩的！
　　“恭喜你罗恩！我要告诉你一个天大的消息！你已经被北方的教廷宣布成为了一名异端，我非常荣幸与你共同的享受了这一高贵的称呼”，芬勒尔和罗恩见面后的第一句话就不是好话。
　　“异端？教廷凭什么就是正统？我们凭什么就是异端”？罗恩等于是从生与死里走出来的人了，在卡丝缔丽的嘴里他曾经听说过一些教廷的事情，他对这个教廷非常恼火。
　　在罗恩以前的世界里，并不是没有信仰，但那些信仰都是劝导人们向善，并且信徒们所倡导的都是仁爱，关怀，比如说佛教、道教甚至基督教等等，而这个世界的教廷却提倡他们的神主宰一切，任何反对他们的东西都被归纳于异端。这样的教会在自己那个世界被称为邪教！如果这样的教会出现在自己以前那个世界里的任何一个国家内，那么政府是肯定要用飞机导弹去轰炸的。
　　罗恩的想法恰恰与芬勒尔不谋而合，芬勒尔对教廷的仇恨可不是一天两天的事了，他为自己拥有一个能放出圣光术的知音朋友而感到高兴：“但是罗恩，可能你并不很清楚教廷的实力，在这个大陆，教廷的地位是超然的，虽然它不太管地方势力与宫廷之间的战争，但它凌驾于宫廷，如果它宣布了我们为异端，那么我们确实就成为了异端”。
　　“那如果我们的实力大于教廷，是不是就表示我们可以宣布教廷为异端了”，罗恩向芬勒尔问道。
　　“那是不可能的，凭我们两个怎么能和整个教廷相抗”？芬勒尔摇了摇头。
　　罗恩拍了拍芬勒尔的肩膀：“既然是这样，那我有个主意，我们尽力发展我们的魔法学院，让更多的人来学习魔法，并且我们呼吁大公称帝，让大公建立一个强权政府”。
　　芬勒尔有点奇怪：“什么是强权政府”？
　　“就是让地方上所有的势力全归于中央的集中领导，而中央又集中归于帝王一人的领导，帝王的地位不容任何势力所左右，那么教廷必然会和这个强权政府不相容，只要这个政府统一了大陆，教廷的灭亡也指日可待了”，罗恩把他记忆里那个世界的封建国家那一套搬了出来。
　　芬勒尔那双小眼睛里放出了绿光：“而我们，就只要全力辅佐大公登上帝王的位置，然后再征服北方就行了”？





    第二卷 第四十七章 形势
   

　　
　　罗恩来到这个世界后有两次被抓，一次是索非斯大公的政府势力抓他，并且让他失去了他的好友克里斯，而另一次是教廷抓他，致使他差点就挂掉，这让他对此两个势力恨之入骨，从能量空间里出来后罗恩就一直考虑着这个问题，所以当芬勒尔提出来后，罗恩就把自己的想法说了出来。
　　和罗恩说了这许久的话，芬勒尔察觉到一件事，那就是他根本感觉不到罗恩身体有魔力的波动，但是又感觉现在的罗恩非常的强横，一名魔法师的感觉是非常敏锐的，芬勒尔只是不明白，明明感觉不到魔力的波动，但为什么会感觉到罗恩的强大？
　　他觉得罗恩这次回来后和以前完全变了，就连他站在罗恩的身边都感觉到有一股强烈的不安，似乎只要罗恩愿意，他就会被罗恩周围这不含力量的虚无空间撕得粉碎。
　　——————————————————————————————————————
　　兰斯城和以前几乎没有什么改变，费尔大街上的人潮流动与当年罗恩在这里的时候也是差不多的热闹，斯顿伯爵目前并不在他的伯爵府，罗恩在芬勒尔的陪同下来到了他曾经呆过很长一段时间的魔法师公会，这里已经废弃，再也找不到原来的样子。
　　罗恩也没有忘记他刚来到这个世界时救了他的矮人托衫，但当他走到费尔大街的那个曾经生意红火的武器铺的时候，看到的仍然是一片凌乱，打听之下，原来托衫父子在几个月前刚发生那场战争的时候，就搬走了。
　　罗恩满怀心事的走在大街上，芬勒尔跟在他后面出奇的没有唠叨，不远处出现了一队骑士，铠甲的光辉被这冬日的阳光衬托得华丽无比，大街上的行人们纷纷向着这队骑士让开道路，他们的目光含着感激，感激这些用生命来捍卫兰斯城的英勇骑士。
　　为首的正是都斯，他远远的就看到了罗恩和芬勒尔，催马走近后，都斯“唰”的一声，向罗恩敬了个标准的骑士礼，并大声喝道：“全体列队！敬礼”！骑士们整齐划一地举起了骑士枪，他们敬礼的动作让身上的盔甲发出了整齐的金属声，更显得威武不凡。
　　“罗恩大师，能再见到您，我真是太高兴了，要知道，那天你失手后，我几乎要疯了，您为我们阻挡了那么多，但没有您在，我们就溃败了，幸好在撤退的路上遇到了芬勒尔大师的亡灵大军，才成功的阻止了他们的进攻”，都斯看起来很高兴，连说话都涛涛不绝了。
　　罗恩笑了笑：“斯顿伯爵回来了吗？我还没去拜访他”。
　　“我正是奉斯顿伯爵的命令来找您的，我们一起过去吧”，都斯以及他的手下现在在罗恩面前都非常的恭敬，凭地位、凭声望、凭力量、凭罗恩帮过他们，都让这些高傲的骑士们有理由尊敬罗恩。
　　斯顿伯爵的府第罗恩还没进去过，当时他在兰斯城的时候也只能远远的看一看，而现在，他成为了这里的贵宾，待遇的差别让罗恩感觉到自己来到这个世界后的努力没有白费，没有努力就没有力量，没有力量就没有地位，没有地位，那么就没有现在的待遇，这些东西都息息相关，似乎也是这个世界的规则之一。
　　罗恩是在芬勒尔的陪同下与斯顿伯爵会面的，斯顿首先向罗恩当初对都斯那个大队的帮助表示了他的谢意，然后谈起了当时的那个防守战役：“光辉军团的实力目前相对来说还是比较弱的，如果还有当时阿帝斯特大帝那时候的强盛，这次的防守战役或许不需要援军都能胜利，可惜，现在的光辉军团被降格到了二流军团了”。
　　“伯爵大人，为什么您不扩充您的军团实力呢”？罗恩有点奇怪的问道。
　　斯顿叹了口气：“事实上，南方的形势非常微妙，表面上看起来，南方是在里奥的领导下对抗着北方的阿帝斯特二世，其实却不然，南方的各个势力都在为自己打算，只是目前有北方这个共同的敌人而暂时结合在一起，但由于里奥的天使军团实力是最强大的，所以都以他马首是瞻，但如果其他任何一个势力不顾一切的发展自己实力的话，势必打破这个均衡，甚至有可能遭到整个南方的打压”。
　　“所以我不能独自发展自己的光辉军团，而且南方的各个势力并不对目前的形势看好，毕竟北方现在是一个整体，并且有魔法师公会的支持，甚至还有可能得到教廷的援助，我想这是南方所有势力包括里奥都担忧的一点”，斯顿皱了皱眉头，看得出他对南方未来的担忧。
　　罗恩和芬勒尔互相对望了一眼，说道：“伯爵大人，难道您没有想过将整个南方统一成一个独立的帝国？这样不就有与北方对抗的资本了吗”？
　　“南方的各个势力都是当年阿帝斯特大帝的老部下，都不忍心将大帝辛苦统一的帝国分裂，所以大家都很忌讳谈到这个问题的，我想这关键在于里奥，如果他能考虑这个问题，应该在南方是有可能建立一个强大的帝国的”，斯顿伯爵将他的分析说了出来。
　　罗恩考虑了起来，他觉得自己应该负起这个责任，劝导里奥大公来建立这个帝国，要让自己的魔法学院取代魔法师公会，要推翻那个宣布自己为异端的邪教！
　　沉默了一会，罗恩开口道：“伯爵大人，我想我和芬勒尔应该担负起劝导里奥大公的这个责任，为了整个南方，确实应该建立一个强大的帝国，不过我想知道的是，您会支持吗”？
　　“当然”！斯顿毫不犹豫的回答。
　　“那么，如果没有其他的事情，我想和芬勒尔一起回斯迪城，早点向里奥大公提出这个请求，如果有可能的话，请伯爵大人安排一下，我们想明天就走”，罗恩准备向斯顿告辞了。
　　“明天走？行！不过我有个要求，芬勒尔你那些学徒留几个给我，要知道，我的军团现在就连一名魔法师都没有”，斯顿盯着芬勒尔说道。
　　斯顿伯爵根本不知道在芬勒尔手里挖一个学生简直比在一条巨龙窝里抢一堆珠宝还困难，他一脸的诚恳自然被芬勒尔当成了贪婪：“罗恩说了，我们得扩建魔法学院，我的这些学生都是挑选出来的，甚至还有可能当老师的，斯顿老头，你想要魔法师的话，早点送些年轻人来斯迪城的魔法学院报名，注意，名额有限的”。





    第二卷 第四十八章 本质
    

　　
　　帝都，在这个大陆它是最繁华的城市之一，它拥有几千年的历史，整个城市的建筑规模庞大，一个个古朴而有美丽的小型城堡是帝都特有的风景，但城市的最高建筑并不是大帝二世的宫廷，而是城市北面那一片巍峨的建筑群。
　　卡丝缔丽低着头跟在梅灵大主教的后面，她不知道已经走了多远，仿佛整个教廷所在的地方永无尽头，梅灵大主教的身影瘦弱，一步一步的迈着步子，他自始至终也没回头看她一眼，但卡丝缔丽却略显紧张，虽然她在教廷的日子不少，但还从来没有这样靠近过大主教。
　　转过一个不长的石桥，前面出现了一个巨大的门，抬头望去，几乎望不到门顶，梅灵走近后，大门自己打开了，隐隐能看到里面不断流动着的光辉，这是一个庞大的大厅，卡丝缔丽觉得她犹如走进了一个大磁场，全身突然加重了，以至于连脚步都差点迈不动。
　　梅灵仍然一步一步向前面走去，他在一个巨大的菱形建筑前停了下来，双手的手指开始扩张，随着他吟唱的声音响起，巨大的菱形慢慢的变得通体透明，大厅光辉闪耀，顿时变得庄严无比，卡丝缔丽忽然觉得身体越来越重，她已经站立不起来了，面向着中间的透明跪了下来，光辉流动间，她的面容也显的安详了起来。
　　梅灵转过了身，他的左手已经收拢，右手伸了出来，轻轻地放在了卡丝缔丽的头顶，光辉慢慢地包容了她，顿时卡丝缔丽只觉得宁静无比，全身都孕育在这片光辉之中，无比的舒坦。
　　“卡丝缔丽，你上次带回来的消息很重要，这几个月来我一直在尝试与里面沟通，但只得到了一个模糊的预言，不过我可以肯定，你说的那个罗恩，他使用的圣光绝对没有借用神力，他并没有消失，他仍然存在于这个世界，或许我们该注意一下他了，至于那个亡灵法师倒无所谓，让他们先和宫廷打一打吧，你带着我的神圣祝福去圣都请求面见教皇，请他注意一下这边的事情”，梅灵收回了手，他的双目闭了起来，大厅的那个巨大磁场顿时消失无踪。
　　卡丝缔丽一阵轻松，告别了梅灵大主教，步出了巨门，或许她并不清楚自己到底是因为要去圣都而感到轻松还是听说罗恩没死而感到轻松。
　　——————————————————————————————————————
　　斯迪堡内与往常一样，每天晚上都要开一次军事会议，但今天晚上在这里开的却是一个秘密会议，会议的成员只有三个，那就是里奥大公、罗恩和芬勒尔。
　　“大公，您不必要再犹豫了，现在整个南方都需要您的领导，如果还照目前的状况拖延下去，南方的所有势力迟早会被瓦解”，芬勒尔那嘶哑的声音在这个空旷的会议室里听起来格外不舒服。
　　里奥大公一只手放在圆桌上，不停的敲打着，发出了噗噗的声音，他思索了良久：“你们的意见我并不是没有考虑过，但我一直认为我不能直接加冕，南方如果成为了一个独立的强大帝国，那么北方的所有势力都会针对我们，是否得不偿失呢”？
　　罗恩放下了手中正在把玩的一支笔：“我们和斯顿伯爵交谈过，他愿意全力支持您，并且听他的意思，似乎南方的所有势力都愿意承认您的地位，如果南方真的全归于您的范围，那么完全可以把您的军队做一次空前的扩充，难道您还会顾忌北方那些军队吗”？
　　“我的天使军团是大陆上最精锐的部队，如果加上光辉军团和其他一些军队，再进行扩充的话，我有信心我们能踏遍整个北方！但是就算抛开教廷的因素，我仍然担心北方的魔法师公会和那些强者，就凭一个灵魂大师拉德姆，以他那接近于神的力量，我们就别想讨到任何好处”，大公紧锁的眉头一直舒展不开。
　　“但是您现在拥有魔法学院，并且正在扩大，您还拥有芬勒尔这位强大的亡灵大师，同时，您还拥有我的全力帮助”，罗恩站起身来，他身边的虚空开始涌动，强烈的不安让芬勒尔和里奥大公飞快的后退，直到脱离了这个区域才敢停下来。
　　会议室角落边的一个石雕塑突然发出轧轧的声音，纵横交错的裂缝开始隐现，“啪”的一声，雕塑分成了无数块掉落下来，原先的位置上，一团震荡着的红芒正开始慢慢减弱。
　　“好！我接受你们的建议”！大公看着地上的那一堆石块，他见识过许多魔法师，但罗恩这样的魔法却从来没见过，不需要冥想，不需要咒语，而且不需要传递就能直接在目标上形成魔法球，这简直是不可想象的。
　　——————————————————————————————————————
　　虽然现在是冬季，但斯迪城仍然风和日丽，魔法学院的那些树已经长大，伴随着微风发出了树叶晃动的声响，走在这些大树下时，罗恩几乎觉得自己又回到了曾经的大学校园，但不同的是，现在的他在这里不是学生，他是这一届的院长。
　　许多年轻的学生们正围在一起讨论着什么，罗恩走了过去，只听到其中一人道：“我认为魔力增长的快慢与冥想的方式并没有很大的关联，而是取决于环境，如果我们所在的空间里到处都充斥着强大的力量，那么魔力的增长肯定会快得多”。
　　另一人道：“但根据我老师的说法，不同的冥想方式获得的魔力性质就会不同，就算空间充斥着强大的魔力，但是如果你的冥想不能与这些魔力共鸣，那么你的魔力怎么都不会增长的”。
　　一个女生道：“我早就能感觉出魔力了，甚至我体内的魔力都在天天增加，但我并不能很好的掌握它，以至于我的老师不停的骂我太笨，我想魔力的控制才是最重要的”。
　　学生们已经感觉到有人走近，不约而同地抬头，然后安静了下来，齐声道：“罗恩院长”。
　　“事实上，你们说的都非常有道理，但我想让你们知道，魔力它也是一种能量，只要掌握了能量的本质，不管是冥想或者是控制，对你们来说都会轻而易举的”，罗恩极力想把自己所理解的东西解释出来。
　　“院长，能量的本质究竟是什么”？其中一名学生问道。
　　“能量的本质对于现在的你们来说，如果单凭思索或许很困难，我想是不是能通过什么方法让你们明白这一点，或许我们还得想想办法，让你们的实力尽快提升”，罗恩开始思索了起来。





    第三卷 第四十九章 理论
    
　　
　　芬勒尔这几天怎么也不明白罗恩到底在搞什么，堂堂的一位亡灵大师居然变成了一个跑腿的，每天都要帮罗恩去买一大堆东西，特别是那些晶石，他的学生们怎么都不能感应出晶石内的能量，这个只有自己能办的苦差事让自己差点快要疯了。
　　现在芬勒尔特别厌烦这些晶石，望着这些五光十色的晶石，他觉得自己这对绿色的眼睛迟早也会变成这种七彩的颜色。他宁愿爬到学院大楼的那个楼顶上去和那些矮人工匠们一起捣弄那四片怪模怪样的叶片，虽然那四块叶片是那么的巨大，但总比一个人背着个袋子满大街的跑来跑去的收购这些可恶的晶石要好得多。
　　罗恩在学校的试验室里，堆满了怪模怪样的魔杖，看起来都是些半成品，而罗恩看来也非常辛苦，不停的在摆弄这些魔杖。
　　“芬勒尔，大楼顶上的那个风车弄得怎么样了？最好早点完工，要不然这些晶石暂时就只能堆放在这里了，不过我还要去做一些装置，可能需要较长的时间，你帮我再找一些铁匠来，我需要他们为我做点东西”，罗恩转头对着芬勒尔说道。
　　“你不能这样对待一名高贵的亡灵大师，要知道，我并不是干体力活的人”，芬勒尔恨得牙齿痒痒的。
　　“你所做的都是为学院的扩大和学生们的快速成长而正在进行的庞大工程，这当然是你应尽的义务，要知道，你现在可是斯迪魔法学院的副院长”，罗恩对待芬勒尔毫不客气。
　　“既然是副院长，那么我想我需要一名助手，至少我还要教学的”，芬勒尔一边唠叨一边还是走了，自从罗恩失踪了六个月以后，他感到罗恩变得他看不透了，只要呆在他身边，就会感到一股无形的压力，或许也是因为他这个亡灵法师太敏感才造成的吧，但罗恩的话，他还是不由自主的遵从了。
　　罗恩将那些半成品的魔杖整理好后，离开了他的试验室，直接来到学院的一间大厅，里面大约有一百名左右的学生正在等着他。
　　“各位都是学院里面的精英，都是从各个班抽调过来的，我想你们或许不明白为什么不抽调那些已经掌握了某些魔法的学生，而要抽调你们这些刚刚能掌握冥想的学生吧，那么我告诉你们，你们将开始学习一种与普通魔法有很大的差异的理论，我将把我所知晓的理论以及我在这个世界所验证的一些东西教授与你们，你们将成为这个大陆的新一代魔法师”！罗恩站在大厅的中心，开始向这些他刚刚抽调过来的学生讲述。
　　学生们看来有点激动，罗恩的大名早就在六个月前就传遍了整个南方，他曾经以一人之力阻挡了五千名骑士，就连平时每时每刻都以大师自居的芬勒尔副院长在提到罗恩的名字后都能看出有那么一点的尊敬。
　　而现在，这位南方最有名气的魔法大师亲自教自己这些学生们的魔法，在坐的所有学生们都感到自己无比的幸运，罗恩提到的新一代魔法师这个词也让他们心跳加速，两眼发光。
　　“我想我们应该在第一个阶段首先熟悉能量的各种存在方式之一，那就是能量与物质的关系，而物质是所有我们能看到和能摸到的东西，根据我的研究，物质是由一些非常微小的东西组成的，我把它们叫做分子，而分子又是由更微小的东西组成的。。。。。。”罗恩首先给这些学生上了堂初中物理课，但他所说的东西，这些学生似乎并不能理解。
　　在学生们互相探讨的时间，罗恩弄来了一个大东西，一个比人还高的显微镜，没办法，在罗恩以前的那个世界里，拥有电子显微镜这样的东西，而罗恩为了让学生们看到分子的运动，只能做出这么一个庞大的东西来。
　　有了这样一个显微镜，学生们在罗恩的指导下都明白了分子是什么，为什么给物质一个热能这些分子就会加速运动，而利用魔力影响这些分子的运动后，物质就会发热。
　　前所未有的理论和罗恩的试验结果强烈的刺激着学生们的感官，罗恩为他们上的第一堂课就让他们看到了另一个新的魔法世界，他们全都沉浸在这一堂课所学过的知识里面。
　　——由于里奥大公现在每天都非常繁忙，他要为成立帝国的事情做很多的准备，包括与南方各种势力的谈判，新帝国的政策等等立国前的所有准备，而发展魔法学院的事情当然就交给罗恩了，依照罗恩的想法，等这一届的学生们毕业了，将要在南方建立更多的魔法学院，以便让新帝国拥有足够的实力来对付北方的魔法师公会。
　　但学习魔法肯定不是一时半刻的事情，罗恩依据自己的经历，认为学习魔法速成并不是不可能的事，他需要总结出一套快速提高魔力的办法出来，让年轻的学生们快速的提高实力，在大公加冕成帝国国王的时候，成为新帝国成立的本钱。
　　罗恩并没有休息，他来到了学院大楼的楼顶，察看那个巨大的风车的完成进度，风车是罗恩亲自设计的，光是画图纸就花费了他三天的时间，这个世界并没有风车这样的东西，但罗恩确实佩服这些聪明的矮人工匠们，他们的做工与罗恩的想法完全一致，这让罗恩感到非常的满意。
　　斯迪城由于座落在西费尔山脉以南，并且东北面就靠近费尔平原，东西费尔山脉之间的平原犹如一个巨大的风口，所以斯迪城一年四季都会刮着大小不一的风，罗恩的风车当然就是在这种环境下的产物。
　　现在这个风车的上面挂满了长梯子，矮人们正爬在高处进行一些细致部位的完善，风车的骨架已经基本完成，只剩下一些关键部位的零件了，但那需要手艺高超一点的铁匠来完成，矮人工匠们已经把那四片叶片组装好了，巨大的叶片耸立在尖尖的房顶，让风车看起来非常雄伟。
　　一名助手走了过来：“罗恩院长，芬勒尔大师已经回来，他带回来一批人，并说请您过去他那里看看。
　　“好的，我这就去”，罗恩跟着助手走下了楼顶。





    第三卷 第五十章 沼泽
   

　　
　　圣都座落在大陆的西面，那里被称为是最接近神的地方，全大陆几乎九层的信徒都居住在那里，卡丝缔丽并不是第一次去圣都，但上次她是与梅灵大主教坐马车去的，而这次却只有她一个人。
　　半兽人沼泽比卡丝缔丽想象中要危险得多，这里到处都是看不见的陷阱以及那些不知名的怪兽，卡丝缔丽甚至有点后悔为什么不雇一辆马车绕道从西北的大平原过去，虽然路程远了一半，但是一路上肯定舒坦得多。
　　越往沼泽里面，卡丝缔丽就越觉得阴暗，她已经杀掉八个巨型蜥蜴了，而现在，她感到前面有一种让她生出强烈不安的感觉，那是一种黑暗的气息，她的直觉告诉她，危险正在临近！她的斗气已经散发了出来，神圣的光辉顿时将这个阴暗的沼泽照得一片光明！
　　随着一声低沉的吼叫声带着一团血红的影子渐渐远去，危险感也慢慢消失了，卡丝缔丽不明白那是什么怪兽，但她感觉到，那一团带着黑暗气息的影子惧怕她的神圣斗气。
　　她的剑紧紧地握在手里，神圣的光辉照耀着她前进的方向，突然，她前面的虚空开始扭曲，一股浓烈的魔法波动散发了过来，虚空中突然出现了一只黑色的手掌，在她的剑刺出去的时候，手掌已经接触到了她的斗气，光芒大盛中，黑色的手掌似乎淡了一点，但并没有停止，而是突破了斗气印向她的前胸。
　　黑色的手掌似乎没想到卡丝缔丽的速度之快，还没接触到她的胸甲，就已经被卡丝缔丽反削回来的剑气割中，急剧的扭曲中，手掌消失了，卡丝缔丽的身影突然晃动，她的长剑已经刺中了前面那扭曲着的虚空。
　　光辉流转间，那扭曲着的虚空犹如一块巨大的镜子突然破裂一般分裂开来，卡丝缔丽隐约看到了一头棕色的秀发和一个清秀美丽的脸庞，以及一个正向她飞来的黑色火焰，她的剑横扫向黑色火焰的同时，身影向后急退，火焰顿时被流动着神圣光辉的长剑劈得爆裂开来。
　　那个清秀的脸庞已经又在扭曲中慢慢消失，但卡丝缔丽身上的斗气向突然周围爆涨，一个巨大的斗气斩直接击在了还没完全消失的那一团扭曲中，随着一声呻吟，地上已经多出了一堆鲜血，扭曲开始消散。
　　卡丝缔丽的第二剑举起来的时候，突然大腿一阵疼痛，一团血红的影子从她的后面穿了过来，一阵晕旋的感觉立即袭入了她的头部，她银牙紧咬，剑光流动间，长剑闪电般的刺中了那团红影，挑起一片血红的雨点。
　　红影却并没有停下来，而是直接冲向了前面那已经消散的虚空，然后箭一般的消失在前方的远处，隐约能看到消失前它背上的那一抹棕色长发。
　　卡丝缔丽感到自己的大腿已经麻木，她开始站立不稳了，强烈的晕旋感从她的头部散发出来，仿佛周围的世界开始摇晃，麻木逐渐传遍了她的全身，她的剑已经掉在了地上，然后人也跟着倒下，望着阴暗的天空，她的意识渐渐模糊。
　　一只破烂的手伸了过来，抓住了掉在地上的那把长剑，让卡丝缔丽那逐渐模糊的意识清醒了一下，她在心里想到：“有人！那么我有救了”，但是当前面的那个黑影出现在她眼前时，她惊呆了！
　　这根本不能算是一个人！那空洞的眼睛里瞳孔已经完全散开，眼珠已经是一片灰白，头上那些卷曲着的头发也只剩下了稀稀松松的几根，它的身上还挂着几片不完全的佣兵盔甲，让人觉得有点恶心的是它的脚似乎被什么东西咬掉了一大片肉，已经露出了那森森白骨。
　　“僵尸”！卡丝缔丽在心里嘶喊着，惊恐伴随着麻木让她就这样昏了过去。
　　僵尸似乎对手里的这把剑非常满意，他扔掉了一把断剑，然后把这把长剑插到了腰间，低头看了看卡丝缔丽，他伸出那唯一的一只手，拽住了卡丝缔丽向远处走去。。。
　　——————————————————————————————————————
　　——芬勒尔找来的那些铁匠让罗恩非常满意，他们参照着罗恩的图纸，丝毫不差的打造出了罗恩需要的那些铜丝、齿轮等等东西，并在罗恩的指挥下完成了一个巨大机器的组装，这个巨大的机器安装在学院大楼的顶层，并与风车的底部进行了连接。
　　这个巨大的风力发电机成为了斯迪魔法学院的热门话题，不管是学生还是老师，都不明白罗恩花这么大的力气来做个这样的东西有什么用，大家都带着迷惑议论着，并且也对那个因为刮风而旋转的风车能让下面的东西飞快的转动而感到新鲜。
　　“芬勒尔大师，您是同罗恩院长走得最近的人，我想您肯定知道这东西的用途，跟我们说说吧，大家都好奇呢”，一群魔法老师拉住芬勒尔不放手。
　　“这个伟大的机器叫风力发电机，它是利用风系能量来转变成机械的能量，然后再转变成电系能量的一个装置，它将是我们学院的一个奇迹！它将对我们学院的发展起着决定性的作用，它将推动魔法界的一次全面的魔法革命！你们不要对此产生怀疑，事实上，罗恩院长的知识太渊博了，这些东西对于他来说，犹如一条巨龙杀死一只风羚那样简单”，芬勒尔口沫横飞的比画着，把罗恩曾经跟他说过的一些话原本不动的照搬了出来。
　　众老师啧啧称奇，围住这个巨大的发电机左看又看，惊叹不已：“芬勒尔大师，你能不能介绍一下，它是怎么工作的，我想我们对它的原理非常感兴趣”。
　　芬勒尔顿时哑口无言，干咳了两声：“这个神奇的机器并不是目前的我所能理解的，我想或许你们只能从罗恩院长那里得到答案，如果你们能领悟他那高深的理论的话”。
　　老师们也闭口不语了，他们曾经去听过罗恩对那一百名学生的讲课，但那些莫名其妙的理论让他们如听天书。





    第三卷 第五十一章 电场
    
　　
　　这段时间把罗恩忙得团团转，但风力发电机的试运行成功让他感到高兴，先不说自己的另一个想法能不能成功，但至少可以成批地制作他那种魔杖了，里奥大公加冕仪式的日子已经快要临近，一定要在这个日子之前让自己的学生们都成为一名合格的魔法师。
　　大厅里，学生们正尊敬的看着这位大步走进来的老师，罗恩的教授方式让他们非常感兴趣，每一种理论，罗恩都会利用一些奇特的试验来证实这种理论的真实性。
　　罗恩拿出一根魔杖，叫了一名学生上来：“你观察一下上面的晶石，能感觉到什么”？
　　“老师，我感觉晶石里面有着巨大的力量，但并不是我能掌握的一种能量性质”，这名学生经过了冥想后回答罗恩。
　　“那么，你用我们昨天学过的脉冲原理来激发这个晶石试试”，罗恩把魔杖递给了这个学生。
　　当一个巨大的闪电劈了出去后，这位学生震住了，他根本没想过自己能把这陌生的电系能量激发出来，但事实上他不但激发出来了，而且这个闪电的巨大威力让他根本就没想到。
　　罗恩接过魔杖：“你的魔力与这个晶石内的能量性质不同，但并不代表你不能操纵它，能量在物质上的本质就是运动，只不过运动的方式有所不同罢了，你们应该认真去领会这一点，这种魔杖，将在你们成为正式的魔法师后，为你们每人配备一根，你们将成为大公将来北伐时的其中一支强大的小型魔法军团”。
　　学生们兴奋不已，魔杖的威力他们都亲眼见到了，并且他们大多是平民出身，如果能成为大公手里的王牌军团中的一员，那么就表示离升官发财不远了。
　　罗恩把学生们带到学院大楼的顶楼大厅，这个大厅非常空旷，中间有一个水晶柱，水晶柱上有一个巨大的金属圆球，当罗恩把大厅角落中的一个开关打开后，学生们纷纷恐惧的后退，他们感到这个圆球突然拥有了强大的能量，一种能另他们瞬间就灭亡的能量。
　　“我们曾经理解过电压这个词的含义，电压越高，那么它的电势就越强，中间的这个金属球上就含有相当高的电压，强大的电势让这整个大厅被笼罩在这巨大的电场当中，整个大厅内部的电场能量非常强大，我希望你们以后的时间里，都在这个大厅练习冥想，你们对电系能量的形成和它的形态都有了非常深入的了解，所以我并不担心你们掌握不了这个强大电场内的能量，我只是想知道，这个巨大的电场对你们的魔力增加有多大的帮助”，罗恩向学生们说出了他的要求。
　　一名助手走了进来：“罗恩院长，里奥大公已经到了学院的大门，看来他是来找您的，您要不要出去迎接一下”？
　　“那么大家就呆在这里练习冥想吧，不过有一点要注意，在你们的力量还不足以控制这强大的电系能量前，不要太靠近中间这个金属球，那将会非常危险”，罗恩向学生们交代了一番，跟着助手来到了学院的大门。
　　大公并没有带很多随从，他后面只跟着曾经与罗恩一起在平原要塞降伏芬勒尔的剑士布尔兰德，看起来大公的脸色并不怎么好，似乎又发生了什么让大公难以决断的事情。
　　“罗恩，学院的情况怎么样？听说你搞了一个非常奇怪的东西，让那些魔法老师们都摸不清头脑”，大公抬头望着学院大楼顶上的那个巨大的风车。
　　“也不是什么奇怪的东西，我只是把我以前的研究成果扩大了，用于学院的教学，大公，您有什么事情吩咐一下就行了，不必要亲自前来”，罗恩回答着大公的话。
　　“我的加冕仪式大约在两个月后进行，各方面基本上都准备好了，但是现在发生了一件事情，我想找你商量一下”，一阵微风吹过，树叶发出了清脆的涛涌声，学院的风景让大公觉得心情似乎好了点：“南方的各个势力基本上都愿意臣服于我，但我没想到的是，去年和我一同宣布独立的卡尔拉公爵并不愿意和我合并”。
　　“卡尔拉大公的领地在大陆的最南端，他和阿帝斯特二世并无冲突，我担心的是，如果他真的不愿意与我们合并的话，当我们和北方发生战争时，他完全能够威胁到我们的南端”，大公沉吟了一下：“我想我们目前只有两个办法，一是在加冕前以武力征服他，二是说服他，罗恩，我想听听你的意见”。
　　罗恩并不傻，这样的事情大公完全可以和他的其他部下商量解决，而现在跑来问自己，那么肯定有让自己出马的意思了：“大公，您的天使军团应该主要防备的是北方，在还没有加冕前我想您不能出动大批的军队去征服卡尔拉大公，这件事情我愿意为您效劳，我可以去那里走一趟”。
　　大公确实需要罗恩去一趟，他目前正在疯狂的扩军，天使军团现在正处于整编阶段，至少在加冕以前肯定没有能力远征的，他希望借助罗恩的力量去威慑一下卡尔拉，如果能说服他与自己合并那就更完美了，要知道，卡尔拉的领地内军队实力并不是很强，但在他的手里，拥有几名实力不小的大剑师。
　　卡尔拉曾经是阿帝斯特大帝手下的一名大将军，在大帝当年的南征北战中立下了不小的功劳，大帝统一大陆后，战功赫赫的卡尔拉被册封为公爵，并拥有了大陆最南方的一大片领地，由于里奥大公宣布了独立，卡尔拉大公立即也随之附和，至少也证明了他对阿帝斯特二世所含有的敌意。
　　——为了表示友善，罗恩他们这次出行并没有军队护送，而是一辆大马车加二十名骑士的小队伍，芬勒尔是一定要带去的，万一发生了争斗，至少他能够在短时间内聚集起一个亡灵军团来，而为了确保安全，大公安排了布尔兰德这位实力强大的剑士护送。
　　罗恩将他的学生们都进行了安排，并且让他们在这段时间内每天都到那个含有巨大电场的大厅里练习冥想。
　　（砸票！砸死我，只差几点就上榜了，蚂蚁拜托兄弟们帮忙）





    第三卷 第五十二章 守护
    

　　
　　大陆的南方全是一片丘陵地带，马车跑得并不顺利，但罗恩却感到非常轻松，他终于抛开了前段时间的繁忙，放松了身心，唯一有点美中不足的是，芬勒尔那一路不停的唠叨确实有点让人烦心。
　　“罗恩，事实上你并不要管这个家伙，一个剑士当然不能与高贵的魔法师坐在同一辆马车内的，他下车骑马更好，我想下面的那些骑士们至少要比我们更欢迎他，况且这里如果坐三个人，怎么都不会有现在这样舒坦”，芬勒尔眯着他的小眼睛，看着车厢外骑在马上的布尔兰德。
　　“你是个小心眼，芬勒尔，我想你肯定还在为当时布尔兰德制服你的事情而耿耿于怀”，罗恩换了个姿势。
　　“我并不介意与这个家伙再进行一场决斗，只要不被他偷袭，我敢打赌他会被我做成僵尸的”，芬勒尔显然不是一个大方的人。
　　队伍在芬勒尔的抱怨中终于到达了卡尔拉大公的领地，一队铠甲鲜明的骑兵疾驰而来，瞬间就将罗恩这个小队伍半包围，其中一个巨大的声音传来：“前面的队伍，放下你们的武器，这里已经是卡尔拉大公的领地！我给你们十分钟的时间返回去，否则，我将下达攻击命令”。
　　布尔兰德迎了上去：“我们是里奥大公的使节团，这次是去面见卡尔拉大公并商量合并事宜的，我想你们的这种无理将会伤害到两位大公之间的关系”。
　　一名骑士从对方的阵形中疾冲过来，他的骑士枪向上高举，高大的身影周围顿时散发出一股强烈的杀气，直向布尔兰德逼来，还没冲近，他的骑士枪已经指向了布尔兰德，枪尖闪烁着耀眼的红光：“我让你知道什么叫无理，你将会为自己刚才说的话而感到后悔”！
　　布尔兰德的身影已经拔起，白色的光芒笼罩着他的长剑，唯独只剩下剑尖的那一点精芒点向了直刺而来的长枪，对方的长枪猛的向上挑起，目标指向了布尔兰德的头，“铛”的一声，布尔兰德已经落地，而他眼前的这个大胡子骑士手里只剩下了一截断枪柄，大胡子怒吼一声，快马退走。
　　接着就看到对方的阵形开始变动，随着马蹄声越来越响，骑兵们开始向小队伍发起了冲锋。
　　布尔兰德的声音从车厢外面传了进来：“罗恩，他们已经发起了冲锋，我想我们是不是该撤退了”？
　　罗恩跨出了马车，面对着前面正在冲过来的无数骑兵，他双手合拢，一团红芒在他的手里亮起，随着光亮越来越耀眼，红芒突然散开，消失无踪，犹如什么都没发生一般。
　　对方的骑兵已经在飞快的接近，但小队伍的所有人都感觉到自己周围发生了一些变化，他们看不到什么，但隐约的觉得他们的周围被一种无形的力量充斥着，这种感觉让他们非常安心，面对着冲锋而来的骑兵，小队伍的所有人都感到对方是那么的无力。
　　骑兵们越冲越慢，他们突然感觉到了危险，他们的直觉告诉自己，根本冲不到对方那二十几人的小队伍身边，大胡子骑士狂吼着冲在最前面，他换了一把骑士枪，枪锋直指前方，虽然他感到前面似乎有一股阻力，但他的斗气已经灌注了全身，拼命催打自己的战马，骑士枪已经爆发出一团火焰，犹如一头血红的狮子向前猛扑。
　　火焰的出现让大胡子突然感到了恐惧，他的斗气并不足以使自己的武器爆发那么强劲的火焰，前面的阻力越来越强，似乎这种阻力与自己的武器摩擦才发出了这种火焰，他根本没看到前面有魔法结界，但他感到这种阻力比任何魔法结界都要强大。
　　终于，他的马在他拼命的催打下停住了脚步，它的两只前腿跪了下来，大胡子骑士的斗气也在强大的压力下再也催发不出来，他恐惧的看着前面那个小队伍中的一名魔法师打扮的年轻人，那个年轻的魔法师正在微笑的看着他，他简直有一种毛骨悚然的感觉。
　　回头一看，他后面的骑兵们比他还惨，全都冲不过来，甚至有些骑兵被他们自己的马摔下了马背。
　　罗恩说话了：“骑士大人，我们并没有恶意，我们只是想过去面见卡尔拉大公，我们可以原谅你以及你部下的卤莽，但你们必须为我们带路，直至到达大公那里，我不想再在路上与你们的军队发生任何不愉快”。
　　无形的结界骤然消失，大胡子骑士松了一口气，看着手里那把已经变形了的骑士枪，有点沮丧：“大公已经拒绝了与里奥的合并，你们这次来根本就是多余的，大公甚至让我们到这边来打探，防止里奥的大军压境”。
　　“至于与大公怎么交涉那是我们的事情，事实上我们并没有军队过来，你可以放心的将我们带到大公那里去”，看到罗恩已经沉默，布尔兰德开口说道。
　　大胡子骑士不再说话，集合好他的队伍后，很配合的走在前面帮后面的小队伍开路，两个队伍开始朝南方走去。
　　“罗恩，这些家伙太没礼貌了，刚才你为什么不给他们一点教训”？马车刚一开动，芬勒尔那不厌其烦的唠叨声又传进了罗恩的耳朵。
　　“我们只是来说服卡尔拉的，并不是来征服他，如果真的把他部下杀死一部分，你认为我们还能完成这个任务吗”？罗恩已经有点瞌睡，有气无力的敷衍着芬勒尔。
　　“只要大公给几个天使骑士大队来配合，我的亡灵军团肯定能征服卡尔拉，要知道，一位伟大的亡灵法师永远不会对和谈感兴趣，大公的和谈决定让我非常不喜欢”，芬勒尔的精神似乎越来越好，完全没有注意到旁边已经睡着了的罗恩。
　　马车在骑士们的簇拥下以及芬勒尔的唠叨声中渐渐远去。





    第三卷 第五十三章 威慑
    

　　
　　达里奇城的南面濒临大海，比斯迪城的规模要小一点，但这里拥有南方最多的人口，以及大陆最庞大的港口，城中心的内城堡同样也是达里奇的最高建筑，卡尔拉大公正在他的议事厅里来回走动：“这个里奥到底想干什么？想劝服我吗？我已经给了他明确的答复，不与他合并，但他这次派来的只是两个魔法师，并没有军队，你们来分析一下，他到底有什么图谋”。
　　旁边一名剑士开口答话：“我猜不透里奥的决定，但我可以肯定，这几个人过来决不会对我们有好处，我想我们应该把他们挡在城外，并拒绝接见，当里奥加冕后就非常有可能与北方发生战争，那么我们就有足够的时间来进行布置”。
　　另一名将军装束的道：“大公，你为什么要拒绝里奥呢？我们完全可以表面上答应他的要求，但并不把军队交给他”。
　　大公停住脚步，坐了下来：“里奥不是傻瓜，这样的伎俩对他显然是没用的，如果触怒了他，在我们没准备好之前，是抵挡不了他的天使军团的，科克，那边的船队还有多久到达”？
　　那名叫科克的剑士回答：“他们的快船已经到达，估计后面的船队明天也能到达这里，这次他们随船过来的有玛格大陆最负盛名的大魔导师之一法兰大师，以及阿克派斯帝国的王子塔达殿下，关于他们的落脚点全安排好了”。
　　卡尔拉大公沉吟了一下：“你去把里奥派来的人安排在城外，我想首先面见阿克派斯的王子殿下，这次的会面非常重要，并且需要秘密进行，如果让北方和里奥知道我们与玛格大陆的来往，或许他们会联合起来对付我们”。
　　——————————————————————————————————————
　　罗恩这个小队伍在城外等了整整一天，才得到了卡尔拉大公的接见，内城堡的会客厅里，芬勒尔眯着他那对小绿豆眼，不停的盯住卡尔拉大公身边的那几名剑士看来看去，那猥琐的眼神简直让被他盯着的人差点呕吐。
　　经过了互相介绍，卡尔拉大公进入了正题：“罗恩大师，我已经明确的答复过里奥大公，我并不赞成他成立南方的帝国，如果你这次来是想劝我同意这件事情的话，那么我想你得到的答复是否定的，而你这次的行程势必成为一次毫无意义的旅行”。
　　“尊敬的卡尔拉大公爵，您的事迹我很早就听说过，您曾经为阿帝斯特大帝立下过许多汗马功劳，很明显，里奥大公的目的只是想让北方对大帝奇怪的去世给出一个答复，我想您肯定也和里奥大公有着同样一个想法，为何您不愿意与里奥大公合作呢”？罗恩没想到卡尔拉这么直接，还没开始谈起就已经拒绝了罗恩的来意。
　　旁边的科克站了起来：“大公有自己的打算，既然大公已经拒绝了你们，那么你们可以离开了”，他的气势已经展开，顿时整个大厅被笼罩在浓浓的杀气当中。
　　芬勒尔绿光闪动，阴阳怪气地道：“难道想打架吗？老头都还没下逐客令，你难道就想把高贵的客人赶走”？
　　寒光一闪，一支长剑已经出现在芬勒尔的眼前，强劲的气焰扑面而来，科克似乎恨透了这个猥琐的魔法师，但当他的长剑挥舞了过去的时候，却发现失去了目标，一个巨大的骷髅头在他的身前炸裂开来。
　　科克的身前爆起一团气旋，他长剑卷动的同时，身影已经闪电般的退了回去，定睛一看，只见芬勒尔的身影从黑暗的气流中隐现出来，正对着他干笑着。
　　科克大怒，斗气爆发了出来，他凌空跃起，长剑向下面直接砍下，一团凌厉的气浪犹如一把大刀般地斩向芬勒尔，就连芬勒尔的周围空间都笼罩在他的气浪压迫之下。
　　大剑师的实力当然不是闹着玩的，芬勒尔向后猛退，但周围的气浪已经包围了他，来不及念出咒语的芬勒尔顿时狼狈不堪。
　　一团红芒突然隐现在芬勒尔的身前，科克的气浪击在了红芒上面，光华大盛，气浪被绞得粉碎，然而红芒却一丝不弱，径直向科克飞去，科克的第二个斗气斩已经发出，他并没有把握这个斗气斩能阻挡住那团红芒，身影向后暴退。
　　红芒似乎已经飞到了尽头，消散开来，但斗气斩却随着红芒的消散也跟着消失无踪，整个大厅似乎一片宁静，但众人却隐约感觉到一阵不安，仿佛一股无形的力量已经充斥了大厅内的所有空间。
　　卡尔拉大公与他身后的几名剑士不约而同地将他们的斗气爆发了出来，但周围那股无形的力量却久久不散，他们甚至有点觉得自己喘不过气来了。
　　“大公，我们并不想与你们发生不愉快，但如果您认为您这些剑士能够用力量击倒我们的话，那么您尽管试试，我们来这里的目的只是和谈，我想您现在应该认真考虑一下里奥大公的建议了”，罗恩的口气开始变成了威胁。
　　卡尔拉大公的斗气不敢收起来，他看着眼前这个令他恐惧的魔法师，生出了一阵无力感：“里奥能拥有你这样强大的魔法师，难怪敢于加冕，我想或许我们可以换一种方式，利用结盟来消除彼此之间的隔阂，这样里奥也能放心的去对付北方而不用顾忌我”。
　　“也只能这样了，既然您愿意与里奥大公结盟，我想里奥大公肯定会非常高兴，您做出了一个非常正确的选择，不知道什么时候我们能签署盟约”？罗恩知道里奥大公的目的就是消除南方的威胁，而卡尔拉大公既然愿意结盟，那么他的目的就算达到了，罗恩撤回了力量的控制。
　　收回了斗气的卡尔拉大公与那几名剑士全都松了一口气：“明天我们就可以在这里签署盟约”。





    第三卷 第五十四章 魔导
    

　　
　　罗恩一行的背影渐渐远去，一名剑士转头望向大公：“大公，您觉得我们是否需要将他们灭除？这个罗恩太强大了，如果放他走掉，或许对您以后会有很大的防碍”。
　　“现在除掉他们显然是不明智的行为，这会直接挑起我们和里奥之间的仇恨，如果里奥狠下了心，甚至有可能尽起他的天使军团来讨伐我们，这对我们的计划可一点好处都没有”，卡尔拉大公坐了下来：“更何况，现在能有把握除掉他们的或许只有法兰大师，这样做甚至有可能暴露我们的计划”。
　　——————————————————————————————————————
　　卡丝缔丽只觉得头疼欲裂，晕旋的感觉仍然残留在她的意识里，一阵寒冷又侵袭而来，她感到自己的全身正在微微发抖，腿上的伤口似乎被什么东西绑住了，但麻木感仍然没有消散，一股冰冷泥土的气息充斥着她，让她忽然清醒了一点。
　　她记得自己是被那团红影袭击了，好象是中了毒，然后就失去了知觉，她努力睁开了眼睛，眼前的景色一片灰暗，似乎仍然是那个沼泽地，转头看向另一边，一个孤独的身影坐在不远处，正把玩着自己的那把剑。
　　“僵尸”！卡丝缔丽心里嘶喊着，女性的本能让她本来就有点惧怕这种东西，更何况她现在一动也不能动，眼前的僵尸在她看来说不出的恶心，那略略发干的肌肉闪烁着枯黑的颜色，她甚至感觉到她已经闻到了僵尸的腐臭。
　　僵尸似乎发觉了她的动静，一摇一摆地走了过来，歪着脑袋看着她，卡丝缔丽极力的想站起来飞跑而去，但她怎么也动不了，她尝试着聚集自己的斗气，但麻木的身体让她生出了无力的感觉，僵尸突然伸出了它那个独臂，一把抓住了她，卡丝缔丽惊恐万分，嘶喊起来，但宽阔的沼泽四周只传来她的回声。
　　她被僵尸提了起来，然后四周一阵转动，又躺在了地上，抬头望去，自己开始躺的地方出现了一个巨大的蜥蜴！正死命的盯着僵尸，而僵尸的剑已经举了起来，正是一名合格剑士的起手礼。
　　蜥蜴的巨嘴已经张开，如果要比尺寸的话，那张巨嘴绝对能一口吞下僵尸，随着蜥蜴猛扑而来的身影，僵尸非常灵活的转动开来，它不停的绕着蜥蜴移动，并不时的递出一剑，蜥蜴似乎对它毫无办法。
　　卡丝缔丽看呆了，她从来没想到过一个僵尸能这样的灵活，而且居然能如此熟练的使用长剑！如果不是早就知道它是一个僵尸，卡丝缔丽简直会把它当成一名优秀的剑士！
　　蜥蜴似乎被僵尸惹怒了，它疯狂的左右扑击，但却毫无用处，忽然，僵尸跃起老高，甚至能隐约听到它灵魂里发出的怒吼！它的长剑已经击下，剑尖居然爆发出一团光辉！巨大的蜥蜴根本躲避不了，这一剑把蜥蜴的脑袋整齐的切断！
　　“斗气”！卡丝缔丽突然觉得自己是不是被毒昏了头，这肯定是幻觉！
　　——————————————————————————————————————
　　罗恩总觉得有点什么不对劲，卡尔拉的反应有点不正常，按道理说，联盟与合并几乎没有什么区别，但他为什么就只愿意联盟，而不愿意与里奥大公合并呢？今天就要和卡尔拉签署盟约，但罗恩一直在思索着。
　　达里奇城人潮涌流，罗恩和芬勒尔等人信步朝着内城堡走去，突然，罗恩感到他的内心涌现出一种澎湃的力量，好象是一种让他久违的感觉突然充斥了他，他抬头望向天空，虚空中似乎有一股无形的力量与他的意念产生了共鸣。
　　当初与莱克大师在一起的时候，罗恩也曾经有过这种感觉，只是没有现在这样强烈，这样的震撼着他的灵魂，罗恩的意念触探了过去，这种力量犹如具有磁力般的将他的意念融合了起来，两股力量互相交融着，让罗恩顿时感到非常的满足，充实。
　　芬勒尔扯了扯罗恩：“我已经急不可待了，早点签约早点回家，罗恩，别发呆了”。
　　收回了意念后，罗恩一行人快步走入了内城堡，卡尔拉大公已经把盟约都准备好了，这份盟约几乎与合并差不多，唯独的一点就是卡尔拉的军队并不与天使军团兼并，而是仍然由卡尔拉全权指挥，并且他的军队不参加里奥大公与北方的战争。
　　罗恩仔细阅读着这份盟约，他与芬勒尔以及布尔兰德根本就找不出里面有什么毛病，他们感到简直没有任何理由来拒绝这样的盟约，三人对望一眼后，罗恩代替里奥大公签上了名字。
　　“罗恩大师，既然已经签署了盟约，那么你也应该早点回去将盟约送达里奥手里，我们还有一个会议要举行，如果你们需要护送的话，我或许能安排一些士兵给你们”，卡尔拉对罗恩等人出奇的冷淡，刚刚签完字，就下达了逐客令。
　　——芬勒尔早就归心似箭了，无聊的和谈以及无聊的签约让他感到特别心烦，直到走出了城，他才开始继续唠叨起来：“这个无理的老头居然直接把我们赶了出来！他居然不知道挑起一名亡灵大师的怒火对于他来说是多么的危险！罗恩，我甚至想召唤出我的亡灵大军现在就开始攻城！我要把他们全做成僵尸”！ 
　　“芬勒尔，既然已经签署了盟约，那我们就没有理由来攻击达里奇，我感到这个城里存在着一名强大的魔法师，我想把这件事情弄清楚，你们先回斯迪城，我弄清楚事情后就回去”，罗恩吩咐芬勒尔道。
　　“事情已经办好了，不如早点回去向大公禀报，这该死的地方太潮湿了，依我看，罗恩你还是别去管那些闲事了”，芬勒尔劝解着罗恩。
　　罗恩并没有理他，而是漂浮了起来朝着达里奇的南部飘然而去。
　　——那股魔法气息又隐约的出现了，罗恩几乎能够肯定，那个强大的魔法师就在下面的那片古老的建筑物里，他降到了建筑物内的一片院落中，信步向前走去。
　　前面是一栋高大的房子，两名卫士挡住了他：“这里是不允许外人进入的，为了避免发生不必要的误会，请您离开这里”。
　　卫士的礼貌让罗恩有点不好意思硬闯，他停下了脚步：“我只是来拜访这里面一位伟大的魔法师，我并无别的意思，能否替我通报一下”？
　　一股陌生的魔力瞬间充斥在罗恩周围，犹如周围的空气都被抽空了一般，让罗恩不由自主的散发出一团红芒将自己笼罩起来，陌生的魔力与红芒稍一接触，顿时红光大盛，这时，里面传来了一阵低沉的声音：“卫士，让这位尊贵的客人进来”。
　　大厅里，一位穿着黑袍的老者站在中间看着罗恩，他似乎对罗恩的年轻有点奇怪，他望着罗恩的同时，罗恩也在打量着老者，老者头发已经雪白，看年纪，没有一百岁也有九十岁了，他穿着的黑袍很奇怪，虽然明显能看出这是一件魔法长袍，但罗恩可以肯定，整个大陆决没有这种款式的魔法袍。
　　“年轻人，你很强大”，老者向罗恩说了第一句话。
　　“您也是，我能感觉到您是我所见过的最强大的魔法师”，罗恩有礼貌的行了一个礼。





    第三卷 第五十五章 黑暗
   

　　
　　老者仍然在打量着罗恩，他对罗恩的年轻感到有点意外，刚才罗恩在门外的时候，他感觉到罗恩周围的结界非常强大，他的探测术居然突破不了那个结界，而这样强大的魔力按道理来说不应该出现在一个年轻人身上的。
　　同时，早上他进行冥想的时候，曾经发现了一种无形的力量在与他的魔力相互交融，这种感觉让他感到无比的亲切，他现在已经知道，那种无形的力量源就是眼前的这个年轻魔法师。
　　“在我的印象中，卡尔拉的手下并没有魔法师，年轻的魔法师，你是来找我的？有什么事情吗” ？老者想知道罗恩的来意。
　　“您可以叫我罗恩，我并不是卡尔拉大公的手下，我来到达里奇城只是代表里奥大公来与卡尔拉签定盟约的，同时我也非常好奇您的身份，看得出来，您不象本地人，不知道您与卡尔拉大公是什么关系”，罗恩试探着询问这位让他感到有点亲切的老者。
　　“事实上，我并不是你们这个大陆的人，我们来这里只是来寻找一个能与我们合作的强大势力，依据昨天我们和卡尔拉的会谈，虽然我认为他并不是我们理想的伙伴，但我们的王子似乎对他很感兴趣，可能会和他达成某些协议，我只能告诉你这么多”，看来老者对眼前这个有礼貌的年轻人比较满意。
　　罗恩沉吟了一下：“我还不知道该怎么称呼您，不过我认为你们想找个强大势力合作的话，虽然我不知道合作的内容，但我想卡尔拉在这个大陆上肯定不能算一个强大势力的”。
　　“我叫法兰，这个问题我们暂时不谈吧，我告诉你这么多，现在该我问你一个问题了，我开始向你使用查看术的时候，首先就把你周围的魔法元素都抽空了，你是用什么方法聚积起一个魔法结界的”？老者开始询问罗恩。
　　罗恩笑了笑：“魔法元素只是能量的一种体现，虚空中没有魔法元素，并不代表不能够重新制造出魔法元素，尊敬的法兰大师”。
　　法兰大师思索了良久：“你的想法很新奇，罗恩，你对魔法的理解有点与众不同，看得出来，你应该在这个大陆地位不低”。
　　“确实，我目前是里奥大公的首席魔法师兼斯迪魔法学院的院长”，罗恩并不谦虚。
　　“魔法学院”？法兰大师有点惊奇：“你们这个小小的大陆居然还有魔法学院？在我的印象中，你们这里应该是魔法师公会势力的天下吧”。
　　罗恩说道：“是这样的，里奥大公可能会在两个月后加冕，为了对付北方的魔法师公会，我们才成立了这个魔法学院，以培养魔法人才”。
　　“加冕”？法兰大师越来越惊奇了：“为什么卡尔拉没告诉我们这件事情？我想我们需要详细了解一下，罗恩，我现在需要去找我们的王子商量一下，卡尔拉如果对于我们有所隐瞒的话，或许我们不会和他达成协议”。
　　“法兰大师，或许你并不想告诉我你们的协议内容，但如果你们放弃了卡尔拉的话，我希望你们能考虑一下里奥大公，当然，前提应该是对里奥大公有好处的协议”。
　　“我答应你，罗恩，你可以给我一个你们大公的联系方法，或许我们会在两个月之后赶到你们那里参加你们大公的加冕仪式，并与你们商量一些合作的事情”，法兰大师站起了身。
　　“您只要从海路坐船北上到兰斯城就行了，那里的领主斯顿伯爵已经承认了里奥大公的地位，他能带您见到大公，那么，法兰大师，我先走了”，罗恩也起身告辞。
　　与法兰的谈话中罗恩隐约的感到拉尔拉正在策划一个阴谋，他需要尽快赶回斯迪城向里奥大公商量这件事情，“原来这个地方还有另一个更大的大陆，为什么以前从来没听说过呢”，罗恩漂浮移动的同时，不停的思索着前因后果。
　　——————————————————————————————————————
　　阴暗的天空似乎永远不会变得光明，整个沼泽都充斥在一片朦胧的大雾中，以至于稍微远一点，就看不清楚任何东西，卡丝缔丽已经不再觉得寒冷，她的斗气已经能慢慢的聚积一部分，但饥饿感仍然缠绕着她。
　　天空看不见一丝阳光，就算是到了晚上，也看不见哪怕是一颗星星，卡丝缔丽觉得自己在这个大沼泽迷路了，她不知道该往哪个方向走，唯一的办法只能跟着前面的那个僵尸。
　　僵尸现在看来并不那么可怕了，它对这个沼泽非常熟悉，卡丝缔丽不知道它要把自己带到哪里去，难受的是，僵尸与她语言不通，她不知道该怎么把自己的意思表达出来让僵尸明白自己想去的方向。
　　现在看来这个僵尸很和善，至少在自己行动不了的时候，没有袭击自己，甚至还不时的找些水和一些看起来非常恶心的动物尸体来给自己充饥，唯一令卡丝缔丽痛恨的是，僵尸拿着她的那把长剑怎么也不肯归还给她。
　　这个茫茫的大沼泽差点让她感到绝望，她的伤口还有点发麻，她的斗气仍然只恢复了一点点，晚上休息的时候，她特别想念自己的家，有时候居然还想到了罗恩，那个可恶的家伙不知道到底死了没有，听梅灵大主教的意思，似乎仍然能从他的预言中感觉到罗恩没死，那么下次见到他的时候，一定要以最快的速度先一刀割碎他才能发泄自己心头的怒气。
　　越往前面走，沼泽就越来越黑，前面的僵尸似乎也越来越小心，仿佛前面有着什么让它恐惧的东西，这股充斥着黑暗的气息，让卡丝缔丽这位暂时失去了力量的神圣剑士感到有点毛骨悚然。
　　僵尸的那个独臂已经把剑举了起来，前面那个黑暗的沼泽林里隐约传来了一阵嘶吼，突然，一个深绿色的动物从大雾朦胧中冲了出来，它脑袋低垂着，如同牛一样的身体上散发着片片磷光，那一片片的深绿色鳞片紧密的排列在它的表皮，犹如一块巨大的铠甲批在它的身上，它的鼻孔里正向着地下喷着黑色的气焰，它的嘴里正发着低沉的咆哮。
　　“魔兽”！卡丝缔丽只觉得再没有比在这个沼泽所碰到的事情更奇怪的了，从记事起，她就只听说过魔兽，但也从来没有听说过谁真正的见到了魔兽，而这个怪物全身散发着那令卡丝缔丽敏感的黑暗气息，让她实实在在地感觉到眼前这个东西就是魔兽。
　　魔兽那低垂着的头猛的抬起，它那双充满着黑芒的眼睛突然散发出慑人的光芒，对着僵尸直射而来，就连根本没与它目光相对的卡丝缔丽都感到自己几乎全身动弹不得。





    第三卷 第五十六章 策划
    
　　
　　罗恩在斯迪堡见到里奥大公的时候，大公那通红的脸皮正散发着兴奋的神色，芬勒尔为他带来的消息让他非常高兴，拿在手里的那份盟约至少表示了他与北方发生战争的时候，不会受到南方的威胁。
　　“大公，我想卡尔拉可能正在策划着一个巨大的阴谋，虽然我并不清楚具体的事情，但从其中一些状况中能看出一些苗头”，罗恩的话让大公立即放下了那份盟约：“阴谋？罗恩，你发觉了什么事情？难道卡尔拉胆敢在我们与北方发生战争的时候毁约”？
　　“卡尔拉正与另一个大陆的一位王子以及一个叫法兰的大魔法师在达成一些协议，虽然我并不知道协议的内容，但我想卡尔拉肯定是向我们隐瞒了一些东西”，罗恩向大公说出了他的担忧。
　　“卡尔拉或许犯了大陆上的一个禁忌，早在四十年前，阿帝斯特大帝统一大陆的时候，就与玛格大陆成为了死敌，和玛格大陆的人来往倒没什么，但他居然与对方签定协议”？ 
　　“难道与玛格大陆的人签定协议会是一个禁忌吗？大公，我曾经见过那个法兰大师，并且看他们的意思，或许会拒绝与卡尔拉合作，我想如果有好处的话，您不妨考虑与他们合作，反正我们早就已经犯了这个大陆太多的禁忌了，而且我曾经邀请过他们过来，法兰大师或许会在您加冕的时候来参加仪式”，罗恩把自己的想法对大公说了出来。
　　大公坐了下来，沉思了良久：“罗恩，你去忙你自己的事吧，这件事情我需要好好的想一想，并且会派人去调查清楚”。
　　——————————————————————————————————————
　　芬勒尔今天似乎有点郁闷，他有点恨铁不成钢的感觉，他为自己那群不成器的学生感到气愤，昨天学院里发生了争斗，他的其中一名得意门徒居然也参加了，本来对于芬勒尔来说，参加争斗并不是坏事，气愤的是，他的这名学生居然被搞得犹如一快焦碳，直到今天还没恢复过来，这对亡灵大师芬勒尔的面子打击无疑是致命的。
　　更加令他难受的是，他的得意门徒居然是被罗恩才教了不到两个月的一名学生很轻松的击成了这个样子，芬勒尔大师觉得非常的不服气，他已经没有力气咒骂这些没用的学生了，他甚至想唆使这些没用的家伙去找回场子，但以他老人家的副院长身份，就算是憋红了脸，也开不出这个口来。
　　“你这个家伙，居然被打成这样的狗熊样，你的死亡波纹呢？你的恐惧结界呢？难道就连那些刚刚能闻出魔法元素气味的小毛头都能欺负你了”？芬勒尔越骂越怒。
　　浑身仍然乌黑的学生有气无力的回答：“老师，我当然支起了恐惧结界，但他的那个闪电太突然了，并且能击穿我的结界，我根本没反应过来，就”。。。
　　芬勒尔揉了揉鼻子：“闪电？你是不是看到对方拿着一根怪模怪样的魔杖”？
　　“是的，老师，他的闪电就是魔杖发出来的”，学生沮丧的回答。
　　“决不能就这样算了，一定要教训一下那些毛头小子，让他们知道高贵的亡灵法师是不容许侵犯的”，芬勒尔在心里嘶吼着，当然，他可不敢把想法叫出声来。
　　——罗恩一大早就来到学院大楼的顶厅，这次他出去了这么多天，对学生们的进展非常关注，但学生们的进展速度让他有点惊讶，大多数学生的魔力都进展飞快，甚至有几名学生已经能掌握电系能量的控制了。
　　芬勒尔阴侧侧的走了进来，他脸上的皱纹已经被他那满面的笑容牵扯得纵横交错：“罗恩，他们都是些很棒的小伙子，他们学习魔法的速度令我无比惊讶，我为学院的发展想出一个绝妙的主意，来同你商量商量”。
　　“哦？绝妙的主意？说来听听”，罗恩为芬勒尔居然如此热心学院的发展而感到奇怪。
　　“我想在我们学院组织一场魔法大赛，让这些年轻的小伙子互相比试一下，同时也能增加点他们的对敌经验，你说这个主意是不是非常绝妙”？芬勒尔为自己想到的这个主意感到无比的兴奋，他怎么都不愿意自己的学生就这样被搞成个焦碳。
　　如果真能搞一场比赛，那么就有机会让自己的面子增加点光彩，怎么说这些不成器的学生已经学了这么长的时间了，只要自己在制定比赛规则时不允许使用魔杖之类的魔法辅助工具，那么自己的学生赢的机会就十拿九稳了，芬勒尔想到这里，眼睛里顿时绿光闪烁。
　　罗恩也是两眼发光，芬勒尔的这个主意确实不错，学生们在学院里只是学习怎么使用魔法，但肯定是毫无实战经验的，如果真能举行这样的比赛，确实能提高学生们的经验：“芬勒尔，你这个主意真的不错，我非常赞成你的想法”。
　　“那么，我回去思考一下比赛的规则以及比赛的安排，罗恩，一般来说，这种繁琐而又粗俗的事情由我来代劳就可以了”，得到罗恩的答复后，芬勒尔简直已经看到了自己的学生胜利地站在罗恩身边这些小毛头的身上向观众致意了，他的面子也将重新散发光彩。
　　芬勒尔的身影飞快的闪出了大厅，罗恩的学生们互相看了看，一名学生走上了前，“罗恩院长，您不能答应副院长的要求，可能你并不知道，前几天我们这里发生了一件事情”，他指了指身边的另一名学生：“比德在一次学院争斗中，击伤了副院长的一名学生，我敢打赌，这次副院长出的这个主意肯定是针对比德来的，他想让他的学生在比赛中对付比德”。
　　“比德？你们在学院争斗了？以你的力量，似乎并不能击伤芬勒尔的那些高级一点的学徒，或者说，你使用了我给你们的那个魔杖”？罗恩的判断力并不差，他很快就判断出这个叫比德的学生是使用了魔杖得把芬勒尔的学生击倒的。
　　“老师，原谅我给您造成麻烦，但当时我的确没有其他的办法来对付他，如果您想惩罚我，那么我也无话可说”，比德有点沮丧地说道。
　　罗恩立刻想起自己当初不小心杀死格里王子的事情，顿时对比德的无奈理解万分，自己这些学生根本还没掌握到有效的攻击魔法，而魔杖的威力自己是非常清楚的：“我并没有责怪你，但如果这次比赛真的举行了，比德，我希望你报名参加，并再一次击倒对方”。
　　“老师，我担心副院长所制定的规则里肯定会不允许使用魔杖，那么在比赛中我肯定对那些亡灵魔法毫无办法”，比德把自己的担心说了出来。
　　“这并不是问题，我只是想知道，大家对这次比赛有没有信心？你们的魔力都非常强了，缺少的只是对力量的控制方法，你们已经度过了学习魔法过程中的最艰难的时段，而只要你们愿意，我将在这段时间内把我的一些魔法掌控方式传授给你们”，罗恩看着这些学生们。
　　学生们尊敬地望着罗恩：“老师，我们有信心”！





    第三卷 第五十七章 成长
    
　　
　　整个学院大楼的顶厅安静无比，微风吹进了大厅柔和的拂过身体，加上阳光透过窗户的照射，给人一种非常舒坦的感觉，学生们注视着罗恩，他们知道，或许又要接触到一些奇妙的理论了。
　　罗恩把中间的那个金属球关掉了电源：“由于你们的魔力是在这个巨大电场环境下成长起来的，因此你们对于电系能量应该非常熟悉了，但一般空间内并没有巨大的电系能量让你们利用，你们要通过原先学习过的物质理论来影响空间中的无数电子，才能让空间中产生电系能量，进而发出闪电术”。
　　“虽然直接通过自己的魔力来发出闪电术要比使用魔杖慢得多，但你们应该清楚，过于依赖魔杖是很不明智的行为，你们本身已经具有了比较强大的魔力，只要能够利用起来，相信很快会成为力量不弱的魔法师”，罗恩继续说道。
　　比德插嘴道：“老师，我与那个亡灵学员比试过，他的亡灵魔法很诡异，我想如果我们不用魔杖的话，肯定很难对付他们，毕竟他们其中的一些已经在副院长那里学习了不短的时间，而且还曾经参加过兰斯防守战役，经验无比的丰富”。
　　罗恩没有回答他，而是拿出了一个三菱水晶棒：“在一般人的眼里看来，阳光是白色的，其实我要说，它不是白色的，大家看，它透过这个三菱棒后，分解成了七种颜色”。
　　“根据我的理解，光拥有一个波长频率，不同的波长才形成了不同颜色的光，它们通过这个三菱棒而产生了不同角度的折射，就达到了这个效果，你们可以开始冥想，来感觉这些颜色的光有什么不同”。。。
　　——几天的工夫，芬勒尔就把学院要举行魔法比赛的事情公布到了斯迪城的每一个角落，甚至连大公都被惊动了，为了筹备这次的比赛，芬勒尔可谓是不遗余力，他疯狂地向学院的其他老师叙述比赛的好处以及比赛的规则，导致整个学院都笼罩在一种紧张的气氛之中。
　　里奥大公对这次比赛也非常关注，他甚至宣布这次比赛的前三名将被他聘为天使军团的随军魔法师，这种悬赏对于那些平民学员来说，无疑具有致命的诱惑力，被里奥大公看中，就等于升官发财，只要拥有了不小的地位，那么他的整个家族都会跟着兴旺和强大起来。
　　学生们这几天学习特别刻苦，他们不停的向自己的老师讨教，以便能在最快的时间内提高自己的实力，在罗恩看来，芬勒尔的这个主意如果抛开了他的私心的话，确实是一个非常绝妙的主意。
　　——————————————————————————————————————
　　——卡丝缔丽已经对自己能走出这个沼泽绝望了，除非她的斗气能在短时间内恢复到原来的状况，但她体内的毒素犹如阴魂不散般的缠绕着她，以至于到现在她还没找到什么方法让自己的斗气恢复。
　　在这个充满着黑暗的半兽沼泽里，僵尸充当了保护她的角色，而这个僵尸的能力让卡丝缔丽不可置信，上次碰到的那只魔兽，居然发出的攻击对僵尸没有效果，反而被僵尸无数次的击中而倒下，卡丝缔丽可以肯定自己的判断，这个僵尸在生前一定是一名优秀的剑士。
　　但不管他生前如何伟大，僵尸终究是僵尸，卡丝缔丽觉得自己倒霉透了，一名大剑师居然沦落到需要一个僵尸来保护的地步，这个可恶的沼泽似乎隐藏着无穷无尽的怪兽，甚至连从来没出现过的魔兽都出现了，是否这标志着魔族已经向大陆开始伸展他们的势力呢？
　　上次偷袭自己的那棕色头发的女人，似乎拥有的也是黑暗力量，难道她就是魔族中的一员？
　　僵尸在这个沼泽里好象拥有一片不小的领地，卡丝缔丽现在和僵尸所呆着的地方，周围的野兽都不敢靠近，这让卡丝缔丽安心了不少，她尝试了很多次与僵尸沟通，但都全无效果，或许她不明白，一位神圣剑士又怎么可能与一个亡灵沟通呢？
　　不远处，僵尸坐在地上抚摸着他手里的一样东西，那东西好象是一个女孩子的装饰品，卡丝缔丽看得非常清楚，那是由几块菱形晶石组成的一个坠子，僵尸一动不动，似乎在感受晶石内部发出的微弱力量，它的脸上居然出现了罕见的温柔神色。
　　“难道那个小装饰品是他生前爱人的东西？真是个有趣的僵尸”，卡丝缔丽呆呆的望着僵尸的举动，除了它那令人厌恶的外表以外，几乎只能将他与一个正常的人来做比较了。
　　僵尸突然站了起来，仰望着天空，一股悲伤的气氛散发了出来，卡丝缔丽只觉得在自己的灵魂深处听到了一阵充斥了整个大地的嘶嚎！远处的几个野兽似乎感觉到了什么，拼命的向更远处逃离散开。
　　卡丝缔丽发现这个僵尸的能力居然在一天天的发生变化，她不知道是什么样的变化，但她感觉到，僵尸的力量似乎比她初见时要强大了一些。
　　天空阴暗了下来，远处忽然隐约地听到了说话的声音，卡丝缔丽顿时激动无比，有人来了！这么多天都面对着僵尸以及无数的野兽，让她感到现在这几句说话的声音简直如同神界的天使吟唱！她开口呼喊了起来。
　　远处的声音渐渐逼近，卡丝缔丽已经能隐约听到那声音说话的内容了：“我早就说过不该来到这该死的地方！花费了这么多的时间，结果一无所获，拉格，你的叟主意简直是糟糕透了”！
　　另一个破锣般的声音说道：“我敢面对神来发誓，我只知道守护那里的是一头巨兽，怎么能想到居然是一只九头蛇守在那里，这次的行动失败，只能怪我们的运气太糟糕”。
　　一个小女孩的声音说道：“你们别再争论了，我的直觉告诉我附近非常危险，说不定会有比我们见过的任何野兽都凶残的东西出现，道格斯，你听到没有，前面似乎有人在呼喊，我们过去看看，不过一定要小心”。
　　——“天哪！又是个僵尸”！道格斯觉得双脚有点发软，前方的那个僵尸诡异地望向了他，并抬腿朝这个方向走了过来。
　　“这里太危险了，我们先把它解决掉，一定要快，要不然把它后面的亡灵法师招惹了出来，那后果就不堪想象了”，女孩似乎是下达命令的人。
　　四个人围了上去，而僵尸则一动不动的站在那里，它的剑已经举了起来，卡丝缔丽快步冲了上来：“不要打，它只是一个善良的僵尸”！她的斗气虽然没有恢复，但她的声音却异常的响亮，连拉格等人都几乎吓一大跳。
　　尽管四个冒险者准备停了下来，但僵尸却根本不管那么多，它的长剑已经刺向了大胡子拉格！剧烈的撕空声带着一股强烈的气劲扑面而来，拉格已经来不及后退，他的巨剑向上撩起，“铛”的一声，巨剑已经被震上了天空，非尔克的剑已经在同时递到了僵尸的胸口，但他发现自己的斗气居然在僵尸的身前停了下来，接着脖子一痛，已被僵尸的长剑架在了上面。
　　卡丝缔丽想不到事情会演变成这个样子，她也顾不了僵尸能不能听懂了：“不要杀人！停住你的剑”！
　　僵尸的脑袋歪了歪，居然就此停手，把剑收了回去，非尔克与拉格一身冷汗，浑身冰凉的站在那里呆住了。





    第三卷 第五十八章 效应


　　
　　斯迪城这段时间都显得非常的繁忙，大公的加冕仪式越来越近，而现在，正在举行的斯迪魔法比赛敲动着城内所有居民的心，人们激动无比，他们为自己的居地拥有了如此众多的魔法师而感到骄傲，并且这些魔法师学生中有许多曾经都是和他们一样的平民，这甚至让一大部分的居民为此次赛事而感到疯狂，几乎每一场比赛他们都要去为自己所认识的魔法学员们加油鼓劲。
　　为了让广大居民都能看到这次比赛，大公特意安排了一个专门的比赛场地，而现在，罗恩正坐在场地的观众位置，做为魔法学院的院长，他的位置被布置得舒坦无比，巨大的不知名的兽毛铺在这个躺椅上，柔软得让罗恩躺在上面差点就不想起来，他伸手在旁边的小桌子上拿起一杯酒，一边看着比赛的进行，一边忍受着旁边的芬勒尔那永无休止的埋怨以及嘶喊。
　　“该死的东西！为什么现在才召唤出幽魂！要是一开始就召唤出来，早就赢了！真是替我蒙羞，伟大的亡灵大师居然拥有一个这样蠢笨的学生”！芬勒尔的嗓子越来越嘶哑，他可不管这个学生或许根本就没能力在短时间内召唤出幽魂，看着一个又一个的学生失败，他觉得自己快要疯掉了，他已经在怀疑自己出的绝妙主意是否真的绝妙了。
　　站在比赛场上的，正是芬勒尔最得意的学生之一，但现在在芬勒尔的口里已经变成了蠢货，虽然看起来他并没有落在下风，但确实错失了不少赢得比赛的机会，芬勒尔在场外的大声呼喊，更是让他心神不宁，幸亏他终于成功的召唤出了幽魂，让对手措手不及。
　　不可否认，能召唤出幽魂的这种力量已经算得上是非常不错了，芬勒尔的这名学生好歹为他的面子争了点光，终于赢得了这场比赛，并且拥有了决赛的资格。
　　罗恩望着这名学生，然后对着芬勒尔笑了一笑：“你的学生真不错，居然能够召唤出幽魂了，简直让人意想不到”。
　　芬勒尔的眼睛顿时眯成了一条缝：“这家伙在我上次出去的时候还只能召唤出僵尸，而现在居然已经能召唤幽魂，简直连我也不敢相信，或许这些学生们真的是很用心哪”。
　　“看来这一次比赛的冠军将在你的这个学生和我的那个叫比德的学生手里产生了，比德在上一场也赢得了决赛权，为他们的成绩，芬勒尔，我们干一杯”，罗恩向芬勒尔随手递过另一杯酒。
　　芬勒尔原先那种气急败坏的神色已经被现在的得意所代替，他斜躺在椅子上，右脚架上了左脚，并不住地抖动敲打着椅子旁边的一根小横方，发出了连续不断的嗒嗒声，他接过罗恩递过来的酒杯，又眯起了那对小得不能再小的眼睛：“或许我们应该是为冠军而干杯了”，也不管罗恩是怎么想，一口就把酒喝干。
　　“那么，就为冠军而干杯吧”，罗恩的笑容依然没变，也喝干了手中的酒。
　　——决赛是在第二天的上午进行的，此次的决赛受到了斯迪城各方面的关注，就连里奥大公都抽出了时间过来观看，并且他将亲自为这次比赛的前三名学生颁奖。
　　比赛已经开始，当然罗恩的耳朵也开始工作了起来，他将继续忍受芬勒尔那犹如一只草原狗正在狮子的爪下挣扎哀嚎般的声音：“天哪！那个比德，居然不用魔杖就能发出闪电术！该死的幽魂怎么还不召唤出来？快支起恐惧结界！蠢货”！
　　芬勒尔的那名学生正是当初被比德击倒而差点变成了焦碳的那位，他对闪电已经是惊恐万分了，幸好对方的闪电需要一段准备时间才能发出来，他一边移动躲避着，一边低声诵念着咒语，以最快的时间支起了一个结界。
　　芬勒尔的催逐声让他有点慌乱，他的精神根本就集中不起来，更别说召唤精神空间的幽魂了，他现在除了狼狈的躲避对方那让人心惊胆战的闪电外，似乎并不能做出其他的动作来。
　　芬勒尔对他的这个得意学生已经完全失望：“蠢笨的家伙！平时只需要一点点时间就能召唤出来，偏偏在这个关键时候就傻了！哦，天哪！那个比德的魔力怎么会无穷无尽？罗恩，你到底怎么教他的？一个小毛头居然拥有这么强的魔力”！
　　他却没想到罗恩也是这么年轻就拥有了强大的力量，在他已经不忍心看着赛场的时候，四周惊乎起来，一个散发着墨绿色磷光的幽魂时隐时现的出现在了赛场中。
　　“哈哈，终于出来了，可爱的幽魂，罗恩，你看它是多么的幽雅，它的行动是那么的漂浮无定，你得提醒你的学生注意安全了”，芬勒尔的眼睛又开始绿光闪动，终究是自己最得意的学生，在这样危机的时刻仍然能临危不乱的召唤出幽魂来，确实没有辜负自己的一番教导。
　　但赛场的变化却让芬勒尔那开始兴奋跳动的心情又突然冷却了下来：“天！那是什么？是什么力量的光芒？难道是圣。。。光术？！完了！完了”！芬勒尔已经站了起来，他甚至想逃离这个赛场，这种光芒让他的内心涌现出一种想逃避的本能，他怎么也想不到就凭罗恩的一名学生，居然能掌握这种对亡灵魔法拥有致命伤害的顶级魔法。
　　幽魂已经在圣光的照耀下消失无踪，而他的那名学生已经在惊恐中逃离了赛场，事实告诉芬勒尔，比赛已经结束，他狠狠的坐了下去，比赛的结果已经不需要猜测了，他怎么也想不通罗恩教的学生居然这么强大，毫无疑问，自己的这个组织魔法大赛的主意简直等于自己替自己扇了一个耳光。
　　罗恩也站起了身，拍了拍一脸沮丧的芬勒尔：“是不是很奇怪比德魔力的强大？那么我告诉你，这些都是那个风力发电机的功劳，而且这个结果也让我总结出了一个结论，一个强大的电场对于魔力的增加有着非常显著的作用，而你，芬勒尔，你始终一直在协助我制作这些东西，你的功劳无疑是最大的”。
　　芬勒尔那一脸的沮丧顿时消失，他快步靠近罗恩，以他自认为最友善的笑容堆到了脸上：“罗恩，你那个让学生练习冥想的大房子，能不能借我用一段时间”？





    第三卷 第五十九章 里昂
   

　　（推荐朋友的新书《星际佣兵》，书号55812，强势书，兄弟们可以去看看。）
　　里奥大公在欢呼声中亲自替前三名学员颁奖，并且当众宣布，聘请他们为天使骑士团的随军魔法师，如此的荣耀，震撼着学院的所有学生。
　　观众们一边评论着这场比赛，一边慢慢地散去，突然，一种不安的感觉侵袭了罗恩，他的意念扩散了开来，但却感觉不到任何有威胁的人，只觉得整个主席台都被一股力量充盈着，似乎主席台的所有物质都在这股力量的影响下而颤动，接着，其他人也感觉到了一阵恐惧，这种莫名的恐惧从他们的心底升起，就连里奥大公周围的那些护卫们，都被这种恐惧压制得一动也不能动。
　　罗恩猛然站了起来，一片红光在他的操纵下亮起，随着红芒的扩散变淡，整个主席台被他的一股无形结界笼罩了起来，众卫士猛然清醒后，飞快的将里奥大公挡在身后，谁知道里奥大公却伸手拔开了他前面的护卫，盯着远处的一人沉声喝道：“里昂”！
　　远处的那人慢步向这边走来，他看起来大约六十多岁，但不象其他老者那样穿着长袍，他一身短装打扮，手里提着一把长剑，似乎并没有散发出强大的力量。
　　然而罗恩却感到无比的危险，按道理来说，意念是可以存在与任何地方的，甚至在那个连物质都不存在的能量空间里，罗恩的意念都能存在，而刚才罗恩的意念碰触向前面那人的时候，却感到几乎连自己的意识都停止了，那是一种说不出来的感觉，只能说，当他的意念靠近那人的时候，他的脑袋就会空空如也，什么都不能想，犹如意念消失了一般。
　　那人慢步靠近，盯着里奥大公，一字一句地说道：“里奥，我是来杀你的！你的行为，触怒了整个北方，阿帝斯特二世非常震怒！同时，我还要杀的就是这个叫罗恩的疯狂魔法师，他居然把我的学生格里杀死了”！他的眼睛又盯向了罗恩。
　　学院的学生们都已经做好了攻击准备，他们有点紧张，毕竟是第一次与这样强大的对手站在对立的一方，里昂在这个大陆的盛名他们早就听说过，剑圣这一尊称在这个大陆上至今拥有的人还不到十个，而里昂据说是最富盛名的剑圣。
　　里昂的剑已经举起，一股强大的威严从他的周围散发开来，与他刚刚开始出现时的那种不起眼已经完全不同，就在他还没有所动作的时候，无数的闪电以及火球之类的魔法向他攻击而来，里昂身边的空间在这些攻击刚刚到达的时候，突然爆裂，犹如一个巨大的炸弹爆炸一般，能量形成的巨浪在向外扩张的同时，将这些针对他的攻击全部击散！
　　他的剑越来越高，周围的空气似乎都因为在他的长剑影响下而变的剧烈颤动，所有人都能看出来，里昂在聚集力量，当他的剑击出来的时候，绝对将是致命的一剑！
　　罗恩感觉到非常难受，他的意念根本就靠不近里昂的身体，他顿时对自己刚才所布置的这个无形结界失去了信心，从里昂爆发出来的力量来看，似乎已经强大到自己想象不到的地步，绝对不能把里奥大公和自己的安危寄托在这个结界上。
　　罗恩意念流转，他的身影已经漂浮了起来，顿时在他和里昂之间的虚空里出现了一团红芒，随着谐振的增强，红芒越来越亮，慢慢的扩散成一个巨大的天幕。这时候，里昂动了，他的身影也已经拔起，他长剑指向了罗恩的位置，长剑剑尖所发出的气浪犹如一道无形的金属片，将前面的空间切割开来，周围的所有人都感到一阵窒息，仿佛周围的空气都被这股气劲抽空了一般。
　　罗恩仍然控制着他前面的那股能量幕，在他的意念下，能量集中了起来，并朝着里昂的那股气浪迎了上去，力量相交之下，红芒又忽然亮起，罗恩的第二道能量覆盖了过去，终于，在强劲的能量震荡下，里昂这强大的一剑因为气劲消失而停止了下来。
　　“果然不错，难怪格里会倒在你的手下，居然在我的斗气覆盖范围内仍然能聚集起力量来抵挡我这一剑，看来你已经突破了力量的常理，不过你的力量对我来说，仍然不够强大，不管力量处于何种状态，只要掌握了这种状态的颠峰，那么你这种奇怪的力量仍然不堪一击”！里昂的斗气如同一团能量球般的爆发了出来，他居然在虚空中停住了身影！
　　他的长剑虽然停了下来，但随着他斗气的爆发，长剑亮起了一道刺目的光芒，这次并没有窒息感，而是犹如一道闪电般，直刺罗恩！
　　根本躲无可躲的罗恩感到有点无奈，对方的强大让他有点出乎意料，居然连经过了谐振的力量都被他的气浪连续消磨掉两道，而现在，闪电般刺过来的长剑让罗恩有点吃不消的感觉。
　　红芒在罗恩的身前亮起，这次的红芒面积不大，罗恩把他的魔力控制在很小的一个范围内，直接挡在里昂的长剑前。
　　里昂并不在乎那团红芒的力量，他的长剑直接刺了过去，夹带着的气劲几乎就要把罗恩的那团震荡着的能量刮散了，但红芒实实在在的阻止了他的长剑，里昂长剑搅动了一下，斗气随着长剑的动作而激发了出来，与红芒发生了激烈的碰撞。
　　令里昂意想不到的事情发生了，红芒的中心突然出现了一个黑色魔力球，正在慢慢变大，随着魔力球与红芒开始融合，周围的力量都开始以它们融合的部位为中心旋转了起来，融合越来越快，旋转的力量也越来越大，甚至连里昂都感觉到自己的斗气都隐约在跟着这股力量开始旋转了起来。
　　黑洞形成了，形成在里昂与红芒撞击的那个部位，以至于里昂的整个一把长剑都被黑洞那强大的牵扯力所包容，本来那些红芒的一股抗拒力在突然之间就变成了黑洞的吸引力，这种感觉让里昂都有点受不了，他大喝一声，斗气猛的涨高，硬生生的停止了向前的力量，周围的一切似乎随着他斗气的影响而被抽干，连空气都不能避免。
　　黑洞周围的旋涡顿时停了下来，但中间的那个洞却并不消失，里昂已经把长剑抽了回来，但剑刃却被黑洞吞噬掉了，里昂抽回来的只是一个剑柄，他的斗气突然猛烈的爆发，顿时一团光芒将整个黑洞笼罩了起来，他的身影已经随着斗气的爆发而电射向罗恩，并且一拳击了出去。





    第三卷 第六十章 规则
    

　　
　　罗恩身边的空气都几乎疑固起来，看着电射而来的里昂，罗恩并没有后退，事实上他也不可能快过一名剑圣！他仍然毫无所觉般地漂浮在空中，但他身边的空间似乎已经扭曲。里昂的拳头上冒出了一团火焰，在强劲的气浪簇拥下，直接一拳击进了罗恩的身体！
　　里昂的拳头曾经穿过无数个人的身体，但没有任何一种感觉如今天这般奇怪，他的拳头根本没受到任何的阻力，就好象眼前的罗恩根本就是一团幻影，但他明显能感觉到，眼前的罗恩实实在在的存在于这里，他甚至能感觉到罗恩身体所散发的温度！
　　罗恩突然对着里昂诡异的一笑，他的身影后退了一段距离，而刚才被里昂击中的地方根本就没有任何伤口，里昂的拳头却消失在一个刚好碗口大的黑洞里面，里昂暴喝一声，手臂上爆发出一团强劲的白色斗气，那个包容了他拳头的小黑洞，居然被他的斗气击成了碎片！抽回拳头后，里昂停止了前进。
　　罗恩那诡异的力量让里昂感到有点吃力，特别是刚才的那个小黑洞，如果自己的力量不足以击溃那个黑洞的话，或许这个手臂将被黑洞所吞噬，想到这里，里昂不禁有点冒汗。赛场外面的声音越来越响，很明显，那是骑士的马蹄声，无数的骑士从四面八方赶了过来，犹如几条威武的巨龙一般向赛场汇集，当先的正是大剑师布尔兰德！
　　“虽然你的力量不够强大，但你所掌握的力量或许不是我所能理解的，我想我暂时还杀不了你”，里昂看起来有点沮丧：“不过，当我能思索到其中的关键后，我还会来找你的，罗恩”！
　　里昂周围的空间突然一阵涌动，随着他斗气的爆发，连地面都跟随着颤动起来，他的身影已经凌空跃起，在一团白色斗气的包容下，迅速消失，只留下场地内被他那无穷的威严所震慑得完全不能自己的那些学生们。
　　罗恩已经浑身被冷汗湿透，他几乎想就这样坐在地上了，里昂的气势一直压迫着他，现在这股气势消除后，罗恩简直有种死里逃生后的虚脱感觉，如果不是依靠对次元空间的了解，那么里昂的最后那一拳自己肯定无法躲避，罗恩终于见识到了剑圣的力量。
　　芬勒尔不知道从哪里冒出了头，左手握着一把手帕不停地在额角擦着：“剑圣就是剑圣！这种力量只能用恐怖来形容，幸亏当初我在北方的时候还没被他追杀过，罗恩！你竟然把他给打败了？！真是太不可思议了”。
　　那些学生们也都尊敬的望着罗恩，本来他们就是罗恩的崇拜者，而现在在他们的眼里，罗恩似乎已经成为了无敌的象征了，当然，既然能击败剑圣，又怎么会不是无敌呢？
　　罗恩却自己心里非常清楚，里昂的力量并不是目前的自己所能抵抗的，自己凭的是对魔力的掌控方式与众不同而已，经过了谐振的魔力与自己身上的魔力就如同激光与普通光的分别一样，而在面对里昂的时候，经过了谐振的力量都阻挡不了他！
　　在那个能量空间里，自己似乎理解到了能量的本源，但这种理解也只能让自己的力量操纵更加得心应手，虽然在能量空间里出来后，魔力也提升到了自己满意的程度，并且能在这个空间里让能量脱离了距离的束缚，但在里昂的面前，仍然显得是那么的弱小。
　　为什么当初在那个空间里的时候，自己的意念竟然能控制空间内那样巨大的能量？难道因为同是一种本源状态的力量才能互相交融？因为自己适应并且掌握了那个空间的规则才能得到那个效果？而自己所在的这个空间的能量规则似乎脱离不了物质的束缚，按理来说这种能量规则早就被自己所理解，为何能掌握的力量却如此弱小？一个又一个的问题缠绕着罗恩，他苦苦的思索着。
　　大公身前的那些护卫们由于直接处在里昂的威严压迫下，当里昂一走，他们就瘫软了下来，主席台上唯一还站在那里的只剩下了里奥大公，他大步走到罗恩的身边，亲热的拍了拍罗恩肩膀：“罗恩，我今天的一切都与你分不开，因为你的协助，我将对未来毫无所惧！当我们的帝国成立后，你的权利将与我并存”！
　　罗恩居然能将里昂阻止，并且让里昂退却，这点就连大公也没想到，罗恩的能力已经能与剑圣匹敌，这就标志着南方的强者实力并不弱于北方多少，大公当然也认识到了罗恩的重要性，他有点庆幸自己能够慧眼识英才，同时他也在心里讥笑着北方的那个政权，居然连罗恩这样的人物都不会笼络。
　　罗恩没想到大公竟然给了自己这样一个承诺！这就标志着当新帝国成立后，除了里奥，他的权利将遍及帝国的每一个角落！罗恩的心潮涌动起来，精锐的天使军团以及南方这辽阔的土地，让他将拥有与整个北方挑战的本钱！莫勒所在的那个政权以及北方那个邪教，都将成为自己的挑战对象！
　　没有人不喜欢权利，同时，为了追求权利而碰得头破血流的人比比皆是，权利这个东西似乎对人具有天生的诱惑力，在罗恩以前的那个世界里，权利、金钱、美女是所有男人的追求目标，所以对于大公的这个承诺，罗恩甚至有点感激。
　　芬勒尔似乎已经恢复了往常的状态，但他望向罗恩的眼神有点改变，当然，任何人和一位能与剑圣匹敌的魔法师呆在一起的时候，肯定都会时时小心，以防止因为自己的冒失而触怒了这位伟大的魔法师，芬勒尔不停的在思索着以前是否有得罪过罗恩的地方，以便及时的翻出来向罗恩进行诚恳的道歉。
　　大公已经离开了赛场，芬勒尔小心谨慎地跟在罗恩的屁股后面走着，他已经在庆幸自己那个学生在这场比赛中输得非常干脆，为罗恩保存了面子，看来下次如果再碰到类似的情况，自己的面子要先放一放了，回去后一定要先警告那些不成器的家伙，无论如何都不能去惹罗恩所教的那些学生，谁要是给亡灵大师带来麻烦，就直接把他做成僵尸！
　　斯迪城似乎已经安静了下来，大街上的人流开始变得稀疏，几名天使军团的士兵拉成了一个整齐的队型从拐角处巡逻而来，大公的加冕已经近在眼前，这从斯迪城治安的加强就能明显的看出来。
　　那队士兵已经靠近，当先一名小队长打扮的士兵看清楚了罗恩，他惊喜的小跑过来，刷的行了个军礼：“罗恩大师！芬勒尔大师！能见到你们我真是太高兴了”！
　　罗恩定睛一看，原来是铁血佣兵团的那个比尔。





    第三卷 第六十一章 忧伤
   

　　
　　比尔看来有点兴奋，确实对于他来说，通过罗恩和芬勒尔的帮助救出了他们的团长，完成了他们策划了近一年的目标，并且由于里奥大公的天使军团疯狂的扩张，铁血佣兵团的残余人员几乎全都被征用，让这个二流的并且已经被打残了的佣兵团正式结束了佣兵的生涯，转入了正规军团当中，比尔甚至还当上了一名小队长。
　　因为克里斯的关系，罗恩对铁血佣兵团的人感到由衷的亲切：“比尔，你们现在属于城防军的治安大队？要不然怎么会执行巡逻的任务”？
　　“虽然我们很希望能成为天使骑士团的一员，但至少现在也不错，总算是属于正规军了，罗恩大师，我还没谢谢您对我们的帮助”。
　　“过几天我找布尔兰德说一说，他现在是天使骑士团的副团长，我让他把你们调过去就行了，不过可能在不久就会与北方交战，你们应该清楚危险性”，罗恩有点关心比尔等人。
　　“做为一名军人，我们的目标就是在战场上冲锋！罗恩大师，我们真的需要去前线，这并不是为了自己，同时也为了克里斯”，比尔说道。
　　这话让罗恩有点奇怪：“为了克里斯”？
　　“是的，罗恩大师，或许您并不知道克里斯曾经有一位他深深爱慕的人，我们都与他行同兄弟，当然知道他是多么的爱她！而现在，这位曾经让克里斯深深爱慕的女魔法师却被关押了起来，并且已经被送往帝都接受判决，我们并不清楚这是为什么，但相信这与克里斯的死有关，我们现在想到的只是攻向北方，在克里斯亡魂的庇护下救出他心爱的人”，看来比尔与克里斯的交情非同一般。
　　罗恩大惊失色：“比尔，你说的那位克里斯所爱慕的女魔法师是不是叫拉茜尔”？
　　“是的，当初在克拉城，每当克里斯与我一起喝酒的时候，他总是把这个名字挂在嘴边”，比尔回答道。
　　罗恩顿时心乱如麻，拉茜尔曾经对他的帮助是他一直记挂在心的，如果说他在这个世界上还有亲人的话，拉茜尔绝对能算是他最亲的人，比尔的这个消息来得太突然了，不行，一定要打听到拉茜尔的详细情况，如果她真的被北方政府关押了起来，那么就算付出再大，也要把拉茜尔救出来。
　　告别比尔后，罗恩径直回到了他的试验室，现在一大堆事情缠绕着他，包括学院的事情以及他的学生们的学习进度，而大公的加冕仪式马上就要进行，无论如何在这时候他都离不开斯迪城，然而拉茜尔的笑貌及姿态不停的缠绕着他，拉茜尔曾经对他的照顾及帮助也让罗恩极为想知道她现在的情况，再说如果自己不去搭救拉茜尔的话，怎么都觉得对不起克里斯。
　　或许应该先联系到莱克大师，以他在北方的地位及声望，或许能清楚这件事情，而莱克大师肯定现在已经在想办法了，罗恩的思绪不停的运转着，阿尔泰城离南方并不是很远，如果抓紧时间的话，自己到莱克大师那里走一趟应该还能赶得及里奥大公的加冕仪式。
　　——————————————————————————————————————
　　——“罗恩，你的要求我完全答应，不过我想这样简单的事情其实并不需要你亲自过去，我可以派出最优秀的斥候去阿尔泰城为你联系莱克，并且派出最优秀的剑士去帝都为你打探消息，或者说，救出你的拉茜尔老师”，里奥大公已经把罗恩当成了他的左傍右臂。
　　“大公，事实上我完全可以在您加冕前赶回来，或许您并不知道拉茜尔对于我来说的重要性，我甚至已经把她当成了我的亲人，我必须要亲自去面见我的莱克老师，向他问清楚情况，如果北方的宫廷真的准备将她判决的话，那么我会不惜一切的去拯救她”，罗恩对于大公的大度而感到有点激动。
　　“毕竟那边是北方的地盘，罗恩，虽然我对你的能力很放心，但你终究是一名魔法师，需要一位实力强大的保护者，我想让布尔兰德跟随你去阿尔泰城，贴身保护你的安全，以便你能及时的见到莱克问明情况”，大公说道。
　　罗恩站起了身：“大公，您的加冕仪式马上就要进行了，在这之前，您的安全是最重要的，要知道，北方居然连剑圣都派出来了，我想布尔兰德应该贴身的保护着您，而我去的阿尔泰城，并没有强大的敌人在那里，我单独一人过去或许会更快的办完事情”。
　　里奥大公对于罗恩的要求一口答应了下来，他唯一对罗恩的要求就是，一定要在他的加冕仪式开始之前赶回来，毕竟罗恩今天表现出来的实力让里奥大公决定不惜一切代价将他拉拢在身边，所以罗恩这合乎情理的要求大公当然不会拒绝。
　　——————————————————————————————————————
　　卡丝缔丽终于离开了那个令她深恶痛绝的半兽沼泽，那几名冒险者将她带出了那个恐怖的地方，甚至在知道了她的身份后，还一直护送她来到西面离沼泽最近的一个城市，暂时不能聚集斗气的卡丝缔丽已经无法独自一人前往圣都了，她只能雇了一辆马车朝着圣都的方向赶去。
　　自己那微弱的残余斗气已经无法激活体内那股聚集不起来的力量，不过相信只要赶到了圣都，这一切都能解决。一路上，她怎么也无法静下心来，离开沼泽之前，僵尸那孤独的身影现在仍然在他的脑海里浮现。
　　在卡丝缔丽的眼里，僵尸的丑陋已经不复存在，它犹如一名居住在沼泽的孤独剑士，而这名孤独的剑士似乎一直在思念着他的心上人，卡丝缔丽离开前望向僵尸的最后一眼里，看到的只是僵尸那蹒跚的步伐，那步伐犹如带着无穷无尽的孤独以及悲伤，慢慢地溶入了整个沼泽，卡丝缔丽甚至不知道为什么自己居然会为那个孤独的身影掉下眼泪。
　　马车已经走了不少的路程，卡丝缔丽的心绪随着马车的跑动而此起彼伏，她不住的猜测着那个僵尸的生前，一定是一名忧伤的剑士，她不明白为什么僵尸会存在它自己的思维，更不明白为什么那个僵尸的思维不需要亡灵法师的操控而运作，与僵尸在一起的那些日子里，她不能与它交流，但她能感觉到，在她离开那个半兽沼泽的时候，自己的灵魂深处，隐约能听到僵尸那忧伤的嘶喊声！
　　“它是怎么死去而变成僵尸的？它为什么那么忧伤？它在思念着谁”？卡丝缔丽怎么也想不出一个头绪来：“等圣都的事情完结后，一定要再去看看那个僵尸”。





    第三卷 第六十二章 火雨
   
　　
　　阿尔泰城在这个大陆属于一个中间城市，南北之间的贸易以及来往，大多是经过了阿尔泰城的，这就造就了这个重要的交通驱纽，现在这南北关系非常紧张的时期，阿尔泰城已经成为了南北入境的重要盘查口，所有入城的人员都需要经过严格的盘查。
　　但这些盘查对于拥有漂浮术的罗恩来说，根本就毫无用处，现在的罗恩已经坐在了城内的一个酒馆里，由于城内人潮涌流，罗恩肯定不能直接利用漂浮术蹬上城主府，他一边喝着麦酒，一边思索着该怎么去联系莱克大师。
　　酒馆的人并不多，罗恩旁边的一个桌子上，两个中年人的谈话传进了他的耳朵，其中一人说道：“据说剑圣里昂这次在斯迪城击杀里奥的时候，被一个年轻的魔法师阻止了，而这个年轻的魔法师正是以前曾经被通缉过的那个罗恩”。
　　“这么说，南方也拥有了与北方众强者对抗的力量了？如果里奥真的在这几天就加冕，大帝二世会不会派出灵魂大师拉德姆直接过来干涉”？另一人问道。
　　开先一人回答道：“里昂这次是刚好选在他们的一次观礼上才得以靠近里奥的，但是在里奥的加冕仪式上肯定防卫森严，几十万天使军团的守护下，就算是北方的强者全部出动，估计都会无功而退，再说大帝二世可并不一定能指挥得动灵魂大师拉德姆，而我也听说这位灵魂大师似乎对世俗的战争并不感兴趣”。
　　另一人叹了一口气：“看来战乱又要开始了，当里奥的帝国成立后，或许我们的货物再也不能流通到南方，你说说，好不容易阿帝斯特大帝统一了大陆，却突然暴病身亡，而大帝二世却不停的与精灵族和兽人族挑起战争，当精灵族与兽人族被赶出大陆后，却又碰到里奥独立，这个大陆何时才能安定下来”？
　　罗恩已经毫无心思再坐下去了，外面的天色渐渐变黑，他站起身来，缓步走出了酒馆，对面不远处就是城主府了，当初罗恩被卡丝缔丽抓住的时候就是在这里因为莱克大师的解救而逃脱的，罗恩立在了城主府的大门前的那个小广场中，他的意念已经展开，开始感应着对面的魔力波动，然而整个城主府静悄悄的毫无动静，只有大门口的那几名卫士偶尔有点心神不宁地四处张望着，罗恩的意念似乎让他们感到有点不安。
　　难道莱克大师不在这里？拉茜尔的事情莱克大师不可能不知道，或许他已经去了帝都？罗恩的思索还没结束，忽然就感到了一股杀气从背后直逼而来，意念流转间，罗恩已经被一股红芒笼罩了起来，后面的剑气与红芒交击发出了激烈的碰撞声，借着剑气的力量，罗恩漂浮开来，转头一看，一名骑士站在他开始战立的地方，目光森森地看着他。
　　“库尔”！罗恩喊出了声音，这名骑士正是当初帮助莱克大师逃出兰斯城的皇家近卫骑士团长库尔，库尔一动不动的盯着罗恩，手中的骑士枪紧了紧，他的气势散发开来，并且紧紧地锁住了罗恩，接着一队队盔甲鲜明的骑士们从四面的大街蜂拥而来，整个广场已经在转眼之间就围满了军队！
　　无数的弓箭瞄准了罗恩，似乎这是对方知道罗恩拥有漂浮的能力而专门为罗恩布置的，广场的周围全是弓箭，就连旁边的建筑物上都拥满了士兵，所有的弓箭都对着罗恩，只要一接到命令，他们的箭就会毫不留情的射向他们的目标。
　　库尔说话了：“罗恩，我并不想向你刺出我的骑士枪，目前这个情况下，你唯一的选择只有投降，这个广场的周围已经布置了一万名士兵，如果你准备逃跑的话，那么这些优秀的箭手将利用我阻止你的这段时间，把你射成刺猬”。
　　一辆马车从士兵们的人潮中挤了过来，然后缓步走下了一名手拿魔杖的老者，罗恩定睛一看，居然是莫勒！咬牙切齿中的罗恩这时候已经感觉到了危险。
　　库尔的实力或许没有里昂强大，但做为一名皇家骑士团的团长，他绝对有能力在罗恩漂浮起来的时候阻止罗恩飘走！甚至当初罗恩在空中被卡丝缔丽所击败的情况或许会重演，就算库尔不能将罗恩击下来，但只要他在空中抵挡住了罗恩，那么下面的弓箭将会无休止的射过来，而自己的结界并不能无休止的维持，库尔所说的射成刺猬并不是一句大话。
　　面对着数万名士兵的包围，只有在对方冲锋的时候才有效的黑洞已经毫无用处，而对面的这些士兵并不冲锋，只是用无数的弓箭瞄准着自己，自己周围的这个结界或许能阻挡住对方的弓箭，但不能漂浮上去的自己，难道就一直呆这个包围圈里抵抗着数万名士兵的弓箭吗？更何况还有一个对罗恩恨之入骨的莫勒，他决不会仁慈到只在旁边看戏。
　　甚至莫勒是第一个动起来的人，嘹亮的吟唱声已经回荡在广场的上空，他的魔法盾已经支起，一个巨大的冰箭也缓缓地形成在广场的上空。
　　面对着如此绝境，罗恩几乎立刻就想到了那个能量空间，似乎目前唯一的办法就是制造出黑洞然后再次跨进去，虽然那个空间非常的危险，但总比在这里直接变成刺猬要好得多，罗恩意念流转间，一个黑洞在他的身前形成。
　　跨入黑洞前，一定要先尝试一下能否杀死莫勒！罗恩双手合拢，并不理会库尔，而是一股强劲的红芒突然在莫勒的身前形成！莫勒根本就没想到罗恩的红芒就这样直接在自己的身前出现，他的吟唱甚至还没结束，就被这股红芒给击中了魔法盾，顿时光芒大耀，莫勒的魔法盾越来越薄弱，他无奈的向后狂退。
　　而周围的士兵们已经朝着罗恩万箭齐发！库尔的骑士枪也如同箭一般地刺向了罗恩，斗气的簇拥下，隐隐夹带着风雷之声！虽然罗恩的结界并不惧怕那些箭，但库尔的这一枪却让罗恩感到自己的结界阻挡不住，第二团红芒已经不能再向远处的莫勒击过去了，只能在身前形成以便阻挡刺向自己的这一枪。
　　库尔的斗气与红芒接触发出了耀眼的光芒，罗恩已经准备退进黑洞了，忽然，广场的上空力量涌动，一团巨大的火焰笼罩了整个广场！随着一阵魔力波动，这团火焰猛然爆开！化成了无数的细小火点，犹如流星一般向广场铺天盖地的落了下来。
　　“流星火雨”！库尔大惊，他的斗气向外疯狂的扩张，同时对着无数士兵狂喊：“盾牌掩护箭手”！士兵们的阵行中立即向着天空支起了无数盾牌，以躲避这令人恐怖的魔法攻击。
　　隐约的一个苍老而略显嘶哑的声音在罗恩耳边响起：“还不快走”！居然是莱克大师的声音！
　　这样的机会罗恩当然不会放掉，他周围的红芒大盛，迎着火雨漂浮了起来，在库尔还没反应过来的时候，就消失在广场的夜空。





    第三卷 第六十三章 重逢
   

　　
　　阿尔泰城的郊外一片黑暗，罗恩已经停了下来，他感到一股熟悉的力量一直尾随着他，这种魔力的波动是那么亲切，罗恩几乎可以肯定，莱克大师跟来了。
　　现在的罗恩非常沮丧，面对着强大的军队，他感到自己是那么无力，自己所能发出的各种怪异魔法确实能让许多人因为措手不及而被击败，甚至连剑圣里昂都被自己的那个黑洞给吓住了，但说白了，其实就是因为自己对魔法的理解与众不同而创造出的怪异魔法让很多人都不能理解而已。
　　正如里昂说的，自己的力量终究还是不强大，面对着众多冷静的军队，自己毫无办法，以前几次消灭对方的军队时，都是依靠对方不明白黑洞的力量而被黑洞所吞噬，但如今看来，对方已经懂得了怎样来对付自己，只要不靠近黑洞，就不会发生危险。
　　经过了谐振的力量确实强大，连里昂的攻击都能阻挡住，自己唯一能凭借的似乎只有这种力量了，但面对着强大的军队，这种力量就显得毫无用处，或许莫勒的冰雹啸以及刚才莱克大师的流星火雨才是真正的强大力量！与自己取巧而来的力量完全不同，这种力量才是让大批军队感到恐怖的力量。
　　罗恩越想越觉得魔法世界的广大，自己或许拥有了抵抗强者的力量，但并不代表自己就是一名强者了，站在漆黑的大地上，罗恩忽然心中一动，他扭头望去，莱克大师已经白须飘飘的站在自己的身后。
　　“老师”，罗恩似乎有点哽咽，他看到莱克大师的脸上充满了风霜之色，这个陌生的城市为大师的脸上增添了不少的皱纹，与以前在兰斯城的时候相比，大师犹如年老了十岁。
　　“罗恩，我很高兴你来见我，你最近过得怎样？里奥这个人是不错的，可惜他太固执了，不过我想他肯定不会再犯索非斯同样的错误，居然逼迫着你走上背叛的路”，莱克大师见到罗恩后似乎很高兴，一句也没提到刚才的事情。
　　“莱克老师，您一直是我最尊敬的人，不管处于什么情况下，您永远是我的老师，谢谢您这次以及上次对我的帮助，上次您让我逃离了教廷的裁决，如若不然，我简直不敢想象自己的结果。而这次，您拼着戴上反叛的帽子来救我，我真不知道该怎样面对您”，罗恩对莱克大师确实是发自内心的尊敬。
　　“我从来没有当众使用过流星火雨这个魔法，他们不会知道是我救了你，罗恩你不用担心，反到是我现在非常担心你，罗恩，你不该与整个魔法师公会以及教廷为敌的，虽然我能看出你的无奈，同时我也感觉到你与以往有着非常大的差别，但公会和教廷迟早会真正注意你的，你千万不能小看他们的势力，当他们的强者出动后，或许就是你再次逃亡的开始”，莱克大师看来非常担心罗恩的处境，而莱克大师的这种担心让罗恩一阵感动。
　　“老师，您不必要过于担心我，我来找您是为了拉茜尔的事，她到底怎么了”？罗恩向大师道明了他的来意。
　　“拉茜尔的事情，现在已经毫无办法，她为了那名因为救你而死的剑士，触怒了索非斯，而索非斯又因为上次你的逃跑迁怒于她，如果不是看在魔法师公会的份上，估计他刚刚抓到拉茜尔的时候就会将她秘密处决了，我抬出了公会，要求索非斯把她送往帝都让北方的总公会裁决，拉茜尔已经在前几天就被送往了帝都，那样的话，至少要比在索非斯的手里安全些”，莱克大师叹了口气。
　　“既然拉茜尔暂时还不会有事，那么我想我应该策划一下，莱克老师，不管怎么样，我都要把拉茜尔解救出来，我打算等里奥大公加冕后就前往帝都，您能否在这件事情上给于我帮助”？罗恩等待着大师的回答。
　　“罗恩，这件事情，你和我或许都没有办法，帝都并不是目前的你能去的地方，单凭一个拉德姆，就不是你所能匹敌的，虽然他现在没兴趣跑来南方，但如果你送上门去，他肯定不会介意出手的。而我却正打算这几天就过去那里，怎么也要保住拉茜尔不被处于极刑”。莱克大师劝解着罗恩，他有点担心罗恩冒失的跑去帝都。
　　罗恩刚想开口，大师打断了他：“罗恩，你先回去，我亲自去那里的话，拉茜尔是不会有事的，反倒是你千万不能去，这样会引来无穷的麻烦，如果有什么其他消息的话，我会托人过来告诉你”。
　　罗恩不能再说什么，就算还想和莱克大师好好的谈一谈，现在也确实不是合适的时机，他望着大师：“老师，您保重”，大踏步走了。
　　莱克大师的话罗恩并没有放在心里，对于罗恩来说，救出拉茜尔是他目前的愿望，就算帝都再危险，他总要找机会去一次的，万一不能成功，他还有里奥大公的天使军团做后盾，大不了随着天使军团一起攻向北方，踏入帝都，怎么也要让克里斯的亡魂得到安息。
　　照目前看来，似乎那个灵魂魔法师拉德姆甚至比剑圣里昂还强大，在自己还没做好充分的准备前，确实不应该太冒失的跑去帝都，罗恩并不傻，他思索着漂浮了起来。
　　天已经完全黑了下来，犹如一只巨大的黑暗魔鬼将大地完全吞噬，虚空中看不到一丝光明，罗恩凭借着自己的意念，朝南方掠去，他感受着远处的山，大地的泥土气息，甚至那些树木的生命，忽然，他的灵魂深处传来了一声嘶嚎，犹如一把利剑直接插入了他的心灵！罗恩几乎以为自己产生了幻觉，但那声嘶嚎确确实实在他的灵魂深处响起。
　　罗恩的心神为之颤动起来，那声音就象根本不是这个世界所传来的，带着无穷无尽的忧伤、无穷无尽的悲愤！而又是如此的熟悉，熟悉得犹如罗恩多年不见的老朋友般，这声嘶嚎将罗恩带入了他自己的心灵世界，他的心神已经颤动得不能自己。
　　罗恩觉得自己的心神犹如一根紧绷的弦，而那声嘶嚎就在这根弦的旁边响起，让这根弦不得不跟随着这个声音颤动，这个声音让罗恩生出一股莫名的激动，他不知道自己为什么会这样，他的意识已经随着心神的颤动开始扩张，但他怎么也感觉不出这声音的来源。
　　这是一种心灵的交换，遗憾的是，罗恩只能感觉到这声嘶嚎的响起，他并不能利用意念把自己的心神反馈过去，他的直觉告诉他，这声嘶嚎与自己有着非常不寻常的关系，但这种关系已经脱离了物质的束缚，突破了这个世界的规则，或许在那个能量空间里，自己才有可能利用意念与这嘶嚎声产生联系。
　　罗恩闭上了眼睛，他开始冥思起来，忽然，他抬起了头，若有所思地朝西方那无尽的黑暗望了望。





    第三卷 第六十四章 束缚
    

　　
　　再过一天就是里奥大公的加冕仪式了，整个斯迪城犹如处于节日前夕的浓厚气氛里，城卫军的骑士们穿着崭新的戎装，威武的迈着整齐步伐一队队的在大街上走过，大街上一片欢庆的色彩，斯迪城的居民们激动万分，他们为自己所爱戴的里奥大公而感到自豪，他们为即将诞生的巴凯帝国而感到骄傲。
　　整个斯迪魔法学院也放假三天，学生们都涌入了热闹的大街，去分享那疯狂的快乐，而罗恩却一个人单独呆在学院大楼的顶厅里冥想，他需要增强自己的力量，和剑圣里昂的那一战，以及在阿尔泰城的那次危机，让他知道了自己的不足，如果自己的力量仍然不增加，那么去北方解救拉茜尔的想法或许只是一个幼稚的笑话。
　　大厅被强大的电场笼罩着，巨大的金属球以一个极为强劲的力量牵扯着周围的虚空，罗恩正在感受他周围那些虚空中所含有的巨大电系能量，他甚至能感觉到虚空中无数的电子正在急速流转，仿佛只要提供一个能以宣泄的地方，那些电子就会产生出巨大的闪电。
　　罗恩有些迷茫，在那个自己曾经跨进去的能量空间里所充斥的能量应该才是真正的能量，而这个空间为什么需要物质的运动才能产生能量？为什么要为能量加上这么多的束缚？物质的束缚、距离的束缚、甚至时间的束缚？如果说这就是这个空间的规则，那么又是什么力量来创造和控制这些规则的呢？
　　按道理说，在那个能量空间里的规则才是自然规则，而这个充满束缚的规则，肯定是因为有什么东西的影响，但究竟是因为什么力量的影响而产生那么多的束缚？难道这种力量就是他们口里所谓的“神”的力量？学物理的罗恩对自己的这个想法有点嗤之以鼻，这个问题罗恩根本不能用唯物主义来进行辨证，但罗恩隐约的感觉到，唯物主义似乎并没有那么牢靠了。
　　毫无心思的罗恩回到了自己的居所，一名卫士迎了上来：“罗恩大师，有位北方的商人来找您，他已经在斯迪城等了三天了，听说您今天会回来，他一早就在这里等候着您，您看，是否见见他”？
　　看了看罗恩的脸色，卫士又把脑袋凑了过来，低声道：“大师，他说他还有一样神奇的东西要亲自送给您”。
　　“哦？北方的商人”？罗恩有点奇怪，自己并不认识什么商人，更何况是北方的商人，居然还有东西送给自己，就算要巴结自己，那也应该是里奥大公手下的人吧。
　　房间内，一名大约五十多岁的商人坐在那里，看到罗恩进来，马上堆起笑脸迎了上来：“尊贵的、伟大的首席魔法师，罗恩阁下，原谅我在您如此繁忙的时间里打扰了您，而您的大度以及您的胸怀让我感动万分！您居然愿意在如此繁忙的劳累中抽出宝贵的时间来接见我，简直让我喜出望外”。
　　商人小心翼翼地迎着罗恩坐下后，也把自己的屁股贴在了罗恩旁边的一个椅子上：“罗恩阁下，您可以叫我麦克瑞，由于我一直都在北方经商，所以您可能没听说过我，为了不耽误您宝贵的时间，我就直接说明来意吧，我有一样非常神奇的东西，这个东西在北方的魔法师公会里没有任何魔法师认识，它力量无穷，但却非常危险，它无时无刻不在释放着力量，而这样神奇又力量无穷的东西，也只有您这样强大而尊贵的魔法师才配拥有，所以我就把它带来了，并呈献于您，期望阁下能接受我这诚恳的礼物”。
　　说着他拿出了一个精美的盒子，小心翼翼地将盒子打开后，一个精致的魔法阵出现在眼前，魔法阵的中间，是一个荧光闪闪的有点象晶石一样的石头，罗恩紧紧地盯着那块石头，他猛然站了起来：“麦克瑞，你是在哪里得到它的？上面的这个魔法阵是哪位大师布置的”？
　　“罗恩阁下，这个东西，是我家族流传下来的，已经三百多年的历史了，您所看到的这个魔法阵，是当年大陆上最负盛名的自然魔法师阿尔里多斯所布置出来的，根据大师流传下来的说法，如果在没有掌握到这东西的力量之前，打开这个魔法阵是非常危险的事情，虽然您的强大甚至能与剑圣匹敌，但我建议您在没有足够的把握之前，不要打开这个魔法阵”，麦克瑞向罗恩详细的解释着。
　　“麦克瑞，我接受你的这个礼物，告诉我，你需要我为你做些什么”？罗恩很明白麦克瑞不可能无端的就送一个如此宝贵的礼物给自己，肯定有什么重大的事情需要自己帮忙。
　　“罗恩阁下，明天，里奥大帝就要进行加冕了，这就标志着一个伟大的巴凯帝国将要诞生，虽然南北两个帝国之间的关系处于敌对状况，但南北的贸易却不应该为此而断绝，我这次来是想请求新帝国能允许我这名北方的商人能拥有南方的贸易权利，以您在新帝国的地位，只需要一句话就能够帮我这个忙了”。
　　麦克瑞显然是一名非常精明的商人，由于南北双方的战争，目前的南北贸易基本上已经处于停滞的状态，如果能在南方的巴凯帝国成立后，就最早的拥有了南北贸易的权利，那么对于一个商人来说，等于是拥有了一个巨大的金矿。
　　就算发生了战争，但是继续进行贸易应该是对双方都有利的事情，相信如果罗恩去和里奥大公商量的话，大公应该不会反对，罗恩考虑了一下，说道：“这件事情，我可以去和里奥大公说一说，只要大公同意了，你就可以在南方进行守法的贸易”。
　　“真是太感谢您了，罗恩阁下，您的帮助将让我的家族越来越兴旺，我和我的家族将在力所能及的情况下，成为您忠实的助力”，麦克瑞对罗恩表示了感谢后，起身告辞。
　　罗恩在麦克瑞走后，他的眼睛就一直没有离开过魔法阵当中那块荧光闪闪的石头，他的意念已经停留在了那块石头上，这样的石头，罗恩在他以前的世界上曾经见过，只是他现在还不敢肯定，当他的意念碰触过去后，他几乎惊叫起来。
　　的的确确，这是一块铀矿石！并且是一块浓度很高的铀矿石！让罗恩奇怪的是，上面的那个魔法阵似乎能阻止这块矿石的放射能，在罗恩以前的那个世界里，高浓度的铀235是一种非常敏感的东西，它可以做为核燃料，而核能，是罗恩当时那个世界里最强的能量，虽然罗恩对核能并没有深入的研究过，他也不可能利用这块铀矿石就能做出一个原子弹来，但他却很清楚高浓度铀235的威力以及分离它的方法。
　　如果把这块矿石分离出高浓度的放射性元素铀235出来，那么这种放射力量将会对自己有什么帮助？





    第三卷 第六十五章 放射
   

　　
　　罗恩想不到在这个世界里居然也会有这种放射性元素，但他却感觉到这块铀矿与他在地球上所见到的铀矿有所不同，在他以前见过的铀矿中，一般所含铀235的比例只有百分之零点几，而这一块铀矿的放射能量极强，以这样强的放射能量看来，它所含的铀235至少浓度在百分之十左右了。
　　在罗恩的记忆里，有几种分离高纯度铀235的方法，但依据现在的条件，或许只有一种气体扩散法能够实现，至少那个巨大的发电机就能提供足够的电源了，分离铀的这种方法非常复杂，但清楚方法的罗恩却有信心能做到这一点，看这块铀矿的大小，如果分离出高纯度铀235的话，那么估计只剩下一个纽扣那么大了，即便只有这么大，但它的放射能量却肯定足够杀死一百头大象！
　　虽然罗恩对这种放射元素很熟悉，但他暂时还不敢将铀矿上的魔法阵打开，就连他以前的那个高科技世界里，也没有非常有效而又简单的防止放射的方法，他现在对这个精致的魔法阵非常感兴趣了，以自己操控魔力的方式，依照这个魔法阵的原理，或许能以个人的力量来阻止这种放射对自己的伤害。
　　看似小巧的魔法阵其实并不简单，以至于连罗恩都找不出它的力量源泉，看来要想弄清楚原理可不是一天两天的事，罗恩将盒子盖好，然后非常小心地收了起来，明天就是大公的加冕仪式了，怎么也得去斯迪堡祝贺一番，这个魔法阵只能过几天再进行研究，罗恩快步走了出去。
　　斯迪堡在这几个月里完全变了样，现在的斯迪堡，准确来说应该是一座皇宫了，光是从外观看起来，整个城堡都被一种华丽的紫色所代替，城堡外围的护城河已经加宽了不少，就连护城河直通城堡大门的桥上都加入了很多精细的雕刻，可以想象，为了里奥大公的此次加冕，斯迪城花费了不少的人力及物力。
　　一队披挂着闪亮铠甲的骑士守卫在城堡的前方，当先的正是当初那名骑士长，似乎在迎接什么大人物，罗恩走了过去：“骑士长先生，今天是不是有什么人要过来”？
　　“啊！原来是罗恩大师，我并不知晓大公今天要接待的是什么人，只知道大公在与一位魔法师打扮的老者商谈过后，就安排我到这里来主持欢迎仪式，看情况应该是一位来头不小的人物”，骑士长向罗恩行了一个礼。
　　“一位魔法师”？罗恩猛然想起当初在达里奇城碰到的法兰大师，这位强大的魔法师来自于另一个大陆，并且他曾经说过，或许会来找里奥大公合作，看来里奥大公已经有与他们合作的意向了，估计这个欢迎队伍是为他们的王子准备的。
　　——大公的会客室里，须发雪白的法兰大师与大公正在谈着什么，罗恩进来后，大公立即让他坐在了一起：“罗恩，这位法兰大师相信你已经见过，他来自于玛格大陆的阿克派斯帝国，过一会他们的王子塔达殿下也要过来，或许我们会签署一项协议。
　　“大公，不知道协议的具体内容是什么”？罗恩确实有点想知道。
　　“我正要告诉你，阿克派斯帝国将在军队、经济以及其他一些方面上协助我们的新帝国进行北伐，条件是，当我们统一了大陆后，要与阿克派斯帝国达成军事同盟，并且招回因为阿帝斯特二世的镇压而跑去玛格大陆的那些精灵以及半兽人等种族”，大公很简单的向罗恩说明了大致内容。
　　罗恩想了想：“阿克派斯帝国将协助我们多少军队？与北方对抗或许我们目前的实力就行了，但是如果要统一大陆，没有绝对性的优势我想那只是一句空话”。
　　法兰大师开口说道：“三十万！我们将协助你们三十万精锐的军队！我已经观察过里奥大帝的天使军团，并且也看到了斯顿伯爵的光辉军团，如果再加上我们的远征军团，确实有征服这个大陆的实力”！
　　三十万军队对于里奥来说，肯定等于一股强大的力量，他现在已经站在了与北方对立的位置上，如果不抓住这个机会对北方进攻的话，或许就没有再好的机会了，就算犯了这个大陆的禁忌，那也管不了那么多，只要能够统一了大陆，那么什么禁忌都没用了。
　　罗恩有点想不明白：“三十万军队可不是个小数目，你们这样做对阿克派斯帝国又有什么好处？就算是为了寻求这个大陆的强大势力，难道阿帝斯特二世的势力不是最大吗？为什么你们不选择与北方合作”？
　　法兰大师做了个无奈的表情：“在我们玛格大陆，由于你们这边跑过去的精灵以及兽人族的增加，加上玛格大陆原有的这些种族，他们已经形成了能与人类对抗的力量，在阿克派斯帝国的周围，已经拥有了一个强大的兽人帝国，我们担心在不久的将来阿克派斯帝国会在强敌环绕的情况下同时又遭受到兽人帝国的攻击，而在玛格大陆里，有的只是与我们帝国敌对的国家，无奈之下，我们只能到你们这里来寻求盟友”。
　　“当然最好的办法是你们能统一这个大陆，将北方政权推翻后，曾经被北方政权所赶出去的其他种族肯定会感激里奥大帝，或许里奥大帝就能很轻松的将那些种族召回，这样的话，玛格大陆的其他种族就会实力大减，很简单的就解决了阿克派斯帝国的危机”，法兰大师说出了他们的意图。
　　里奥转头望向罗恩：“罗恩，我已经决定与阿克派斯帝国结盟了，他们的条件我完全同意，等会王子塔达殿下就会过来，与我们签订盟约，我决定当阿克派斯帝国的远征军过来后，就向北方发起战争”！
　　罗恩忽然想起一件事，他转头向法兰大师问道：“法兰大师，既然您选择了我们，那么卡尔拉大公那里怎么办”？
　　“经过了我们的调查，卡尔拉确实在隐瞒我们，里奥大帝加冕这个重大事情都被他隐瞒着，塔达殿下非常盛怒，已经决定放弃与他们合作了，并且警告了他，希望他在南方不要有所行动，如若不然，就是与阿克派斯帝国为敌”！法兰大师解释了罗恩的问题。
　　罗恩站起身来，对着里奥说道：“大公，哦不，里奥大帝，你们的签约我就不参加了，明天就要进行您的加冕仪式，我这次是专程来祝贺您的，明天，整个南方将为您欢呼，而您，将在明天成为这伟大的巴凯帝国第一位君王！大帝，祝贺您”！
　　里奥大帝哈哈一笑：“罗恩，我会记住你给予我的一切帮助”，看来这位新晋的大帝现在心情非常不错。





    第三卷 第六十六章 侵蚀
    

　　
　　里奥大帝的加冕仪式如期地举行了，这一天，斯迪城热闹非凡，无数的居民涌上街头，犹如一个盛大的狂欢节一般载歌载舞，当里奥戴上了司仪官为他呈上的皇冠这一刻开始，就标志着大陆的南方已经成为了一个独立的帝国——巴凯帝国！而里奥大帝也成为了巴凯帝国的第一位君王。
　　所有的臣民都在为此而欢呼！唯独芬勒尔却一脸苦容的坐在那里发呆，他咬牙切齿地咒骂着，他的学生们都搞不清楚到底是谁得罪了这位伟大的亡灵大师，都远远地逃离了这个危险的地区，以免自己遭受鱼池之殃。
　　芬勒尔已经坐不住了，他甚至想冲到加冕仪式的场地去质问里奥，但聪明的他是不可能做这样的傻事的，虽然亡灵大师能够控制住自己的冲动，可他就是有点心里不平衡，罗恩能被册封为伯爵并且拥有宫廷首席魔法师地位他没意见，斯顿那个老头本来就是个伯爵，现在升为公爵他也没意见，但布尔兰德那家伙凭什么就能被册封为伯爵？
　　而自己这个为里奥大帝立下了汗马功劳的亡灵大师却只是一个小小的男爵！更让人受不了的是，里奥大帝居然不安排自己进入天使军团，而是把自己升了一级成为魔法学院的院长，说什么帝国需要更多的魔法人才，整天面对着这些毛头小子简直是枯闷极了，为什么里奥大帝加冕后脑筋变的迟钝了？居然放着这样一位强大的亡灵大师不用于军队，而是埋没在这个无聊的学院里？芬勒尔不住的左呼右叹，他似乎早就忘记了当时刚刚进学院的时候自己是多么的激动。
　　——大街上的欢呼声已经渐渐变弱，一整天的狂欢让罗恩有点头昏脑涨，回到居所的时候，只见芬勒尔在他的门口转来转去，他看到罗恩回来，立刻就眯起了眼睛，脸上的皱纹拼命地拉扯着他两边的嘴角：“罗恩，祝贺你成为巴凯帝国的宫廷首席魔法师，你忠实的朋友为你感到由衷的高兴”。
　　“这并没有什么，芬勒尔，我感到你似乎对大帝给予你的安排不怎么满意”，罗恩有气无力的说道。
　　“做为一名亡灵法师，我的想法当然是带领着我的亡灵大军踏向北方，但大帝却并没有给我这个机会，我感到有点颓丧”，芬勒尔的笑容也变得有气无力起来。
　　“这件事情你不必要着急，芬勒尔，大帝暂时还不会对北方用兵的，等到真的向北方宣战那一天，我敢保证，大帝一定会请你和你的学生们参加”，罗恩安慰着芬勒尔。
　　芬勒尔跟在罗恩的屁股后面走入了房间，只见罗恩从里面拿出了一个很精美的盒子，然后把盖打开，一个魔法阵以及魔法阵中央的那块荧光隐现的矿石出现在眼前。
　　罗恩已经闭目冥思起来，魔法阵随着罗恩的冥思开始涌动着力量，这个魔法阵的复杂程度让罗恩非常吃惊，铀235的放射射线能直接突破一般的物质，而这个魔法阵却能完全的阻隔这中放射能，看来要想研究透这个魔法阵的原理也不是一天两天的事。
　　芬勒尔非常好奇的围着这块铀矿瞅着，他的直觉告诉他，这块矿石非常危险，但似乎已经被这个魔法阵封印了力量，如果没有上面这个魔法阵的话，芬勒尔估计自己早就跑出去了，看到罗恩从冥想中醒来，芬勒尔问道：“罗恩，这块东西是什么？我感觉到它的力量非常奇怪，有点象黑暗力量，但似乎又与黑暗力量完全相反”。
　　“它叫铀，是一种罕见的矿石，它的力量来自于它本身最细微的组成部分，或许可以说，这种力量是束缚于物质中的最强大力量了吧，至少目前我还不知道有其他存在于物质中的力量比它更强大”，罗恩也不管芬勒尔是否能听懂。
　　“既然它这样强大，为何这个小魔法阵能阻止它？罗恩，你是不是想尝试控制它？万一控制不住怎么办？我建议你放弃这个危险的试验”，芬勒尔虽说心眼小，但对罗恩好象还挺关心的。
　　“它单独的力量并不是能瞬间毁灭的力量，据我所知，它单独发生出来的力量只能造成一种放射侵蚀，但这种侵蚀将在人体一直保留着，几百年甚至几千年，也就是说，这种力量或许不能在瞬间将人杀死，但它能对人体造成永久的伤害”，罗恩向芬勒尔解释着。
　　芬勒尔对罗恩的话是深信不疑：“那也只能表示它的力量很强，比黑暗侵蚀这个魔法稍微强一点吧，但我想这并不能说明它就是最强大的力量”。
　　“这只是它本身所放射出来的能量，如果能刺激它最微小的组成部分中的核，那么这个核将会产生裂变，并且产生链式反应，这样就能产生相当巨大的能量”，罗恩用最通俗简单的话向芬勒尔解释着。
　　芬勒尔听得摸不清头脑，但他早就习惯了罗恩的奇怪理论，装模做样地点了点头：“恩，看来这是个不错的东西”。
　　罗恩收起了盒子，一整天的狂欢让他感到有点累：“芬勒尔，既然你现在已经是学院的院长，那么学院大楼顶的那个大厅就归你了，不过这几天我仍然需要用到它，你对学生们宣布一下，那个大厅暂时不对他们开放”。
　　芬勒尔跟在罗恩后面出了房间：“听说这几天里你每天都在那个大厅里冥想，是否魔力涨得很快？我曾经在里面呆了一个晚上，那种感觉简直是太奇妙了，可惜的是，那里面的能量与我所拥有的力量并不能融合，但我仍然能感到我魔力的增加，那个伟大的风力发电机简直是神的作品”！
　　“那里确实对魔力的增加有好处，但对于冥想方式不同的人来说，效果肯定不一样，如果能让学生们在刚刚学习冥想的时候就进入这里练习，应该能发掘出一些能与那种电系力量产生共鸣的人，他们在那个大厅里冥想的话，魔力的增长将是飞快的”，罗恩带着芬勒尔朝着学院走去。
　　“芬勒尔，过几天我可能要去北方办点事情，我的那些学生中似乎有一部分人能通过冥想掌握这种电系力量，你以后应该尽量安排他们每次冥想都在那个大厅里进行，我估计他们将来的成就肯定不小，好了，今天晚上我就在大厅里冥想，你不要让人来打扰我”，罗恩跨进了大厅。





    第三卷 第六十七章 浓缩
 

　　
　　对于半兽沼泽来说，今天是难得的好天气，整天都处于阴暗笼罩下的沼泽居然隐约能看到一丝阳光，几只小型爬虫似乎有点不喜欢光亮，一窝蜂地爬进了沼泽泥里，但瞬间它们又跳了出来，飞快的远去。
　　一只巨型蜥蜴从沼泽泥里爬了出来，它的口里正咬着一只小爬虫，那只小爬虫似乎还没死，不停的蹬着露在外面的两条腿，巨型蜥蜴上岸后，找了个角落趴了下来，正准备享受一顿，忽然，远处传来了一阵悉悉唆唆的声音，一大群巨型蜥蜴以及一些不知名的怪兽飞快的闯了过来。
　　蜥蜴猛然抬起头，朝它们闯过来的源头看了看，它的眼神里顿时充满了恐惧！立马加入了这一阵形，飞也似地跑了过去，沼泽上只留下了乱糟糟的痕迹，然后是一片平静。
　　一个蹒跚的身影从那个源头走了过来，它唯一的那条独臂紧握着长剑，沼泽的泥溺让它似乎举步艰难，它虽然走的很慢，但却没有一刻的停留，一直到一个很大的沼泽林前面，它才停了下来。
　　僵尸抬起了头，一声嘶嚎似乎从另一个世界响起，没有回荡，没有声息，唯独只有心灵的震撼！沼泽林里猛然飞起一群不知名的鸟，慌张地逃往远处，接着，一声低沉的吼叫忽然从前面的沼泽林里传来，犹如在回应着僵尸，随着这声吼叫，一团红影突然出现，朝着僵尸直扑而来！
　　僵尸的长剑已经举起，但红影的速度太快了，长剑刚刚砍了下来，僵尸的胸口已经被击中，一团腐肉飞散中，长剑幻出一团黑色的影子，毫无声息地夹带着一抹血红划过，红影已经在它身后停了下来。
　　仔细看去，这是一头血红的狮子一般的怪兽，尾巴犹如一根鞭子一样，它的腿上已经出现了一条伤口，它那蓝水晶般的眼睛闪烁着慑人的光芒紧盯着僵尸，似乎可以看到僵尸那不知所踪的亡灵。
　　低沉的吼叫声又响了起来，红狮全身卷曲后，猛然向外爆张！无数的红色钢毛向着僵尸直刺过来，但随着僵尸长剑的转动，钢毛几乎全被一股激烈的气劲卷开，而僵尸那空洞无神的眼睛却突然亮起了一团淡淡的红芒，红狮忽然警觉到了什么，它直接化成一团红影向旁边掠去。
　　但红影并没有掠远，而是在半途中嘎然而止，僵尸的长剑已经带着一股黑色的气劲刺向了倒在地上的红狮！
　　空中忽然扭曲起来，犹如完美的空间突然被一根长棍搅动了起来，而搅动的中心部分，伸出了一只纤手，魔力波动下，一个黑色的手掌出现在僵尸的胸前，僵尸的长剑转动过来，砍在了黑色的手掌上，顿时激起了一团黑色光芒，几乎把僵尸完全笼罩。
　　长剑搅动之下，黑芒被僵尸强劲的剑气飞快的劈散，但地上的红狮已经消失无踪，那个扭曲着的空间已经慢慢平静，隐约的只能看见一头棕色的长发以及一个清秀的面庞在慢慢消失。
　　——————————————————————————————————————
　　罗恩这几天已经把试验室当成了他的居所，他的试验室里多了几样东西，在中间的桌子上，最显眼的就是那个和学院大厅中一样的小型金属球，以及一些水晶容器，不同的是，那个金属球是安放在水晶容器的里面。
　　那块铀矿已经被他从盒子里拿了出来，并摆在了一个架子上，而这个架子所在的地方，正是一个庞大的六芒星阵的中心，这是一个巨大的魔法阵，致使整个房子都被笼罩在一股无形的力量之下。
　　罗恩的身体周围也被一股红芒所笼罩，但这股红芒似乎与他以前发出的红芒有所不同，这股红芒的颜色非常的淡，以至于不仔细观察，就根本看不出来，罗恩的双手已经合拢，一团淡淡的红芒将铀矿包围了起来，魔力波动之下，铀矿缓缓地漂浮了起来，并且慢慢移动到了一个巨大的水晶容器里。
　　“啪”地一声，旁边的一个巨大开关已经猛然闭合，水晶容器里发生了剧烈的变化，金属球上面的一丝丝闪电与铀矿周围的红芒融合了起来，铀矿已经慢慢变亮变小，里面的温度似乎越来越高，随着铀矿慢慢变小直至消失，水晶容器里面充满了一种不知名的高温气体。
　　关掉电源后，罗恩拿着另一个容器，与原先的水晶容器口对口慢慢合拢，他的另一只手却生出了一片光华，这团光华慢慢变薄，犹如一张薄纸一般地封在了两个容器之间，一股压力在拥有气体的那个容器里升起，那些不知名的气体缓缓地透过了那片光华，一丝丝地进入了另一个容器。
　　进入了另一个容器的气体非常少，但却散发着浓烈的荧光，并且越来越亮，随着温度的慢慢降低，那些气体开始凝聚起来，这时候的罗恩似乎特别小心，他身体周围的红芒急剧地流动起来，他的双手间又出现了一股急速流动的淡芒，迅速地溢进了容器，飞快地将那个凝聚起来的光亮包裹了起来。
　　终于，里面的气体已经完全凝聚，容器里只剩下了那块被一股急速流动的淡芒包围着的小石块，这个小石块犹如一颗宝石般的散发着荧光，“浓缩铀”！罗恩此刻的心都在颤抖！他闭上了眼睛开始冥思起来，只见浓缩铀上包容着的那团淡芒开始转变，慢慢地形成了一个精致的六芒星阵，力量流转间，辉映着那颗浓缩铀上的光芒，竟然犹如一颗宝石一般亮丽无比！
　　芬勒尔已经在外面等得不耐烦了，但他怎么都不敢冲进罗恩的试验室去，尽管这个试验室的大门已经被罗恩改成了一个厚厚的铅门，但刚才里面所渗出的那股恐怖的射线让芬勒尔现在还在不停地冒着冷汗！
　　现在里面已经有一段时间没动静了，并且他的那股恐惧感似乎已经消失，芬勒尔有点担心罗恩，自己在外面都感到如此强的力量，罗恩在里面到底会不会出事？他却想不到罗恩对这种放射射线有多熟悉，也想不到罗恩在他以前的世界里有那么多防止这种射线的理论和实践，更何况罗恩已经掌握了那个阻止放射的魔法阵原理及力量。
　　这时，门开了，罗恩信步走了出来，芬勒尔的焦急马上被兴奋所代替，他飞快的靠近罗恩：“罗恩，你的试验成功了”？
　　“对！成功了”！罗恩把手张开，一块光华流转的宝石顿时出现在芬勒尔的眼前，宝石上那个红芒组成的魔法阵魔力流转，完全封印了宝石中那巨大的放射能量！如此美丽的宝石把芬勒尔看呆了！
　　“天哪！它竟然如此漂亮！我似乎能感觉到它里面所含的恐怖力量！天！我宁愿面对着一头巨龙，也不愿意你打开上面这个小小的魔法阵把这块宝石的力量释放出来”！芬勒尔看着这快宝石，又惊又怕，确实，面对着一头巨龙，他还能逃跑，如果这种放射能被释放出来，他肯定不知道该怎么办了。





    第三卷 第六十八章 镶嵌


　　
　　巴凯帝国的成立让斯迪城的居民们一个个昂首挺胸，他们为自己居住在巴凯帝国的帝都而骄傲无比，他们甚至认为自己比大街上偶尔路过的那些外乡人都要高上一等，广场上已经耸立了一座里奥大帝的巨大铜铸雕塑，一些空闲的居民路过广场时甚至都要面对着大帝的雕塑行个礼，以表达他们对大帝的爱戴及拥护。
　　老佛尔克被称为是斯迪城最好的炼金师，他的店也在斯迪城开了二十年，他的信誉以及手艺造就了他在斯迪城的名望，所以老佛尔克对于他现在在斯迪城的名望以及收入他还是相当满意的，他甚至已经打算在斯迪城一直呆下去，现在的老佛尔克正在为一把长剑镶嵌一颗宝石，一般在长剑上镶嵌如此豪华的宝石，那么就表示这把长剑的主人肯定非富即贵，所以他现在的动作非常小心。
　　门口进来了一位年轻的魔法师，老佛尔克抬头一看，马上把手里的东西放下迎了上去：“罗恩大师，您怎么来了？如果您有什么事需要我效劳，我将感到非常的荣幸”！
　　“佛尔克，我需要你为我打造一枚魔法戒指，你现在有空吗”？罗恩走到了长椅旁，坐了下来。
　　“能为您这样伟大的魔法师打造魔法戒指，那简直是我求之不得的工作，您完全可以放心，我的手艺肯定是斯迪城最棒的！如果您真的戴上了我为您打造的戒指，那么这将是我一生的荣誉”！看来能为罗恩打造戒指让老佛尔克非常的激动：“您是用您自己的晶石还是需要我为您挑选一块我店里最好的晶石呢？
　　“帮我把这个东西镶嵌到戒指上就行了”，罗恩把手张开，一颗荧光流动的宝石出现在佛尔克的眼前。
　　佛尔克的眼球立即被这颗宝石所吸引！他接过宝石后，用那只微微颤抖的手缓缓地抚摸着宝石的表面，似乎在感受着宝石上面的那层魔力流转，又似乎在感受宝石本身所蕴藏的力量：“天哪！这简直不感想象！我想它并不是一颗宝石，但它又与宝石如此相似，不过我敢打赌，它的力量绝对超过了我见过的任何晶石和宝石”！
　　罗恩微笑着拍了拍佛尔克的肩膀：“工作吧，我等着你为我打造戒指”。
　　“我马上为您开始打造，罗恩大师，您可以在这里休息一下”，老佛尔克有点激动。
　　罗恩斜躺在长椅上，眯着眼睛思索着，这块东西虽然自己利用那个魔法阵的原理把它封印了，而自己经过改良的结界也能阻止这种放射的伤害，所以带在手上也没有危险，但这个东西到底能有什么用呢？首先把自己的结界支起来然后再打开魔法阵，靠戒指的放射来杀死敌人吗？似乎不太可能，这种放射好象并不能在瞬间就造成敌人的伤害。
　　但根据芬勒尔的反应来看，他好象对这种放射非常的恐惧，似乎这东西对能够感觉到它的人至少能起到一个威吓作用吧，罗恩想不出这枚即将出炉的戒指还会有什么其他作用。
　　但拉茜尔的事情不能再拖了，必须早点过去北方的帝都，莱克大师毕竟还没和北方闹翻脸，他肯定不能用他的魔法来搭救拉茜尔，或许他只能利用他在北方的名望以及地位来保证拉茜尔暂时不受到伤害吧。
　　外面一阵脚步声传来，芬勒尔急匆匆地跑了进来：“罗恩，终于找到你了！今天我无论如何都要你给我答复！大帝那里你一定要去帮我说一说”！
　　罗恩从思绪中张开了眼睛：“芬勒尔，你又怎么了”？
　　“大帝居然允许你过几天就去北方的帝都，却让我呆在这该死的学院里，我已经受不了了！这次无论如何我都要和你一起北上！让这该死的学院见鬼去吧”！芬勒尔不停地发着他的牢骚。
　　“我去北方只是为我自己办点私事，并且这件事情非常的危险，能否安全的到达那里都还是个未知数，况且现在帝国刚刚成立，大帝这里确实离不开你的帮助”，罗恩不缓不急地回答着芬勒尔。
　　“不是还有那个得意洋洋的布尔兰德吗？他加上天使骑士团一起保护里奥大帝已经足够了，怎么说还有个三十万的远征军团即将过来吧，北方估计已经夹起了尾巴在那边发抖了，罗恩，你去北方如果走阿尔泰这条路线肯定不安全，但我却知道一条绝妙的路线，能够直接到达克拉城！如果你和我一起北上的话，将会非常安全的到达北方帝都”，看来芬勒尔是铁了心要和罗恩一起北上了。
　　“绝妙的路线？只要能避过重兵把守的阿尔泰城就行了，我正当心路过阿尔泰城的时候会发生危险”，看来罗恩对上次在阿尔泰城被伏击那一场争斗还心有余悸。
　　“当然！穿过费尔平原然后西进，西费尔山脉有条小路直接通往北面的半兽沼泽，只要横跨过半兽沼泽就能到达克拉城了，当初我就是通过这条路线来到南方的，这条路线就只有半兽沼泽比较难走，那里到处都充满了黑暗的力量，并且拥有无数的野兽，虽然你的力量非常强大，但如果想一个人直接通过那个沼泽的话，恐怕还是非常危险的，而对于熟悉黑暗力量并且拥有亡灵大军的亡灵大师来说，那个半兽沼泽根本就不足为惧，罗恩，如果你想选择这条路线，那么我将是最好的导游”！芬勒尔似乎有点得意地说道。
　　罗恩考虑了一下：“既然这样，那么我明天就去同里奥大帝说一说，或许学院可以找个魔法师来暂时代替你的，至少在向北方宣战之前，大帝还不会需要你去协助天使军团”。
　　“罗恩，你的决定真是太明智了，对于一名在北方隐蔽了三年的亡灵大师来说，我在北方拥有许多躲藏的地点以及路线，北方的魔法师公会以及教廷都将无法找到我们，这次去北方，我对你的帮助毫无疑问是非常巨大的”，芬勒尔几乎有点迫不及待了。
　　佛尔克已经从里面的房间走了出来，颤抖的双手捧着一枚荧光闪烁的戒指：“罗恩大师，您的这颗宝石上面已经拥有了一个不知名的魔法阵，我唯一能做的只有用我这里最好的金属做成戒指再把您的这颗宝石镶嵌进去，如果再进行什么加工的话，我怕会破坏您这颗宝石了，您看看，现在这个样子您是否满意”？
　　罗恩顺手接过戒指，带在了右手的中指上，感觉大小非常合适，他意念流转之下，戒指上的魔法阵顿时魔力涌动，似乎只要罗恩的意念一转，这个魔法阵就会被打开，宝石的放射能将散发出来。
　　罗恩满意的点了点头：“非常好，佛尔克，这个戒指我非常满意，谢谢你”。
　　当罗恩手里的戒指魔力涌动的时候，芬勒尔甚至恐惧往后退了一步，他忽然觉得自己象膏药一样的粘着罗恩或许并不是一件好事情，罗恩手上的这枚戒指实在是太恐怖了，他简直不敢想象当罗恩打开戒指上的那个魔法阵后会有什么后果。
　　“罗恩，如果我们突然碰到了一个强大的敌人，当你对付不了他的时候，哦不，你的力量强大无比，几乎没人不是你不能对付的了，我是说假如你对付不了他的时候，你会不会使用这个戒指的力量”？芬勒尔开始担心自己的安全了。
　　“这枚戒指并不能瞬间对敌人造成伤害，它只会在敌人的身体内保留着一种侵蚀力量，并且这种力量非常难以消除，我想它可能只有一种威慑的作用吧，如果对方太强大，那么我肯定会使用出它的力量”，罗恩考虑了一下，对芬勒尔说道。
　　“但是，你有没有考虑到我？我感觉到这种力量绝对能在你对付敌人的同时对我造成伤害的，是不是能把你研究并掌握的那个魔法阵原理教给我？或者直接把那个魔法阵移植到我的身上”？芬勒尔很小心的问道。
　　罗恩忽然觉得芬勒尔有点可爱，他笑了笑：“芬勒尔，既然你是我的朋友，那么肯定不必要为这件事情担心，回去后我们一起好好研究那个魔法阵的力量，在你还没掌握之前，我是不会当着你的面使用这个戒指的力量的”。
　　芬勒尔顿时大放其心，催促着罗恩去向里奥大帝为自己说项，他来到南方已经一年多了，现在有机会再到北方去闹一闹，这让他兴奋无比。





    第三卷 第六十九章 领地
   

　　
　　以罗恩现在在里奥大帝心目中的地位，罗恩只对他提起了想和芬勒尔一起去北方的意图，大帝就非常爽快地答应了他，怎么说大帝对罗恩此次去北方的安全还是比较担心的，他原本想让布尔兰德随行保护罗恩，但既然罗恩要求让芬勒尔同行，那么也不错，至少芬勒尔的亡灵军团对付起对方的军队来还是挺不含糊的。
　　在罗恩的试验室里，芬勒尔正努力睁着他那绿色的小眼睛瞪着罗恩，罗恩身体周围的那个淡红色结界让他羡慕不已，对于罗恩的谐振原理，他怎么都搞不清楚，但经过罗恩的反复解说，那个能阻止放射的魔法阵他还是勉强的弄清楚了。
　　把魔法阵的原理照搬到身上来绝对不是一件容易的事情，至少芬勒尔认为，一个魔法师是不可能拥有那样精细而繁琐的魔法掌控能力的，但罗恩发出的那个淡红色结界却完全推翻了这位亡灵大师的想法，一位亡灵大师操纵亡灵靠的就是它的黑暗力量以及他控制那股力量的意念，但他怎么都想不到一股无形的意念都拥有能量！
　　用罗恩的话来说，这个世界的规则是只有物质才能拥有能量，但决不能因为这个世界的能量规则而把自己的力量局限于此，只有突破了这个能量规则才能掌握真正的力量！意念不属于物质，但只要突破了这个局限，它就能拥有能量。
　　当芬勒尔眉开眼笑地支起了一个淡黑色的结界后，他已经对罗恩佩服的五体投地了，他暗暗发誓，以后决不再在罗恩的面前提起“大师”这两个字，虽然这个黑色的结界似乎没有罗恩的那个经过了谐振的结界牢固，但经过了反复的试验，总算确定了这个结界确实能抵挡住那颗宝石所发出的放射能。
　　学院的事情自然交给了另一名魔法老师，罗恩及芬勒尔两人都怀着急切的心情，只花了一天的准备工夫，就很简单地收拾好了行装，向北方出发了，按照芬勒尔的路线，两人直接坐马车赶到平原要塞后，才开始徒步行走。
　　大帝虽然与阿克派斯帝国签署了联盟协议，但在阿克派斯帝国的远征军团到来之前还不会向北方宣战，所以目前的边境似乎还比较平静，罗恩与芬勒尔非常轻松的就穿过了费尔平原，到达了西费尔山脉。
　　望着前面的小路，罗恩对芬勒尔所选的这条路线非常满意，陡峭的山崖并不适合大军越过，并且据芬勒尔所说，小路的尽头是一个巨大的沼泽，那么索非斯肯定不会傻到在这条路线上布置大军防守，怎么说这条路线都要比阿尔泰那边要安全得多。
　　为了能安全快速地渡过半兽沼泽，一路上芬勒尔不停的召唤着亡灵生物，现在他们的周围已经围绕了一个不小的亡灵队伍，罗恩和芬勒尔在一起呆得久了，他已经对这些亡灵生物不感到厌恶，相反还觉得那些骷髅兵的动作有点滑稽可笑。
　　亡灵队伍并不会觉得累，但这个队伍的素质却让罗恩有点担心，每翻过一个山崖，这些亡灵生物就会损失不小，那些迟钝的僵尸不时就会掉下去几个，但芬勒尔却毫不痛惜，他甚至对罗恩说：“这些蠢笨的家伙掉下去更好，免得因为它们的迟钝而影响了我们的行程”。
　　或许是因为已经靠近了半兽沼泽而受到了影响，天色渐渐地阴沉了下来，并且隐约能看见前面笼罩在黑雾中那庞大的沼泽了，不时从沼泽方向传来了几声不知名野兽的吼叫，让整个沼泽看起来阴森无比。
　　巨型蜥蜴是这个沼泽最多的一种生物，罗恩和芬勒尔进入沼泽后已经杀死了几十条这种蜥蜴了，最后几条还是罗恩亲自出手才杀掉的，罗恩扭过头朝着芬勒尔说道：“你不是说你的亡灵队伍能非常轻松地杀死这里的野兽吗？为什么我们才刚刚进入沼泽，你的亡灵队伍就几乎全军覆灭了”？
　　芬勒尔的老脸通红：“我怎么知道会发生这种事？原来在沼泽的边缘地带是不可能出现这种巨型蜥蜴的，它们只会出现在沼泽的中央地带，并且就算这里偶尔出现了巨型蜥蜴，但怎么都不会这样成群接队啊”。
　　奇怪的是，当罗恩与芬勒尔慢慢向沼泽深处走过去后，却发现这种巨型蜥蜴越来越少了，甚至当他们走到一片沼泽林前面的时候，已经根本看不到那些巨型蜥蜴，并且连其它的一些生物都消失在他们的视野里。
　　“罗恩，我感觉到有点不对劲！那些蜥蜴只所以都聚集在沼泽的边缘，肯定是因为这里拥有一个强大的生物，它们对这个强大的生物感到恐惧才离开了这里，我感觉到前面的这个沼泽林里拥有一股强大的黑暗力量，我想我对这种力量非常的熟悉，但我实在是想不出曾经在哪里感觉到这种黑暗力量了”！芬勒尔转头看着罗恩。
　　罗恩的意念已经展开，前面的这个沼泽林里，他根本不能触摸到什么，但他似乎感觉到了一种力量，这种力量并不存在于这个沼泽的空间内，犹如这个沼泽之中存在着另一个空间一般，那种力量就躲藏在里面，罗恩有一种感觉，这种力量与他曾经呆过的那个能量空间内的力量很相似，它并不需要寄存在沼泽林的空间里，而是存在于物质以外。
　　难道这就是黑暗力量？但芬勒尔的力量也是黑暗力量吧，为什么不能解脱物质的束缚？罗恩转头向芬勒尔问道：“你能确定这就是黑暗力量吗？为什么我感觉到这种力量与你所拥有的力量完全不同”？
　　“我绝对能确定这是黑暗力量！最纯正的黑暗力量！对了，我想起来了，这种力量只有魔族才能拥有”！芬勒尔的声音有点发颤：“罗恩，我们还是饶开这个该死的沼泽林吧”，对面的这个沼泽林让芬勒尔有点恐惧，万一里面隐藏着一头强大的魔兽或者是一名强大的魔族的话，这样冒失的冲进去或许会遭到袭击的，芬勒尔曾经听说过，魔族如果藏匿在一个地方的话，几乎没有人能把他们找出来。
　　“不，我想进去看看，这种力量与我所研究的力量在某个方面非常相似，我想找出它在这个物质空间所存在的规则，就算里面有魔族的存在，我们只要小心一点，应该也不会有事的”，罗恩打消了芬勒尔绕道的计划。
　　“罗恩，前面肯定是它的地盘，难道你没看到那些巨型蜥蜴为什么不敢呆在这里吗？要知道，触怒一名魔族的后果将是多么的严重，特别还是在它的地盘里，这样过去简直是太危险了”！芬勒尔的声音本来就比较嘶哑，现在用这种语气喊出来的声音，简直与撕开一块破布的声音没什么两样。
　　罗恩头也不回的向沼泽林走了过去，只丢下了一句话：“你要是怕的话，就在这里等我”。
　　芬勒尔望着罗恩的背影，咬了咬牙，快步跟了上去。





    第三卷 第七十章 聚集
    
　　（为了在强推前准备几章存稿，蚂蚁我只能暂时放慢更新速度了，写的速度已经是我的极限，无奈才出此下策，不过至少还能保证每天一章）
　　沼泽林里几乎和黑夜没什么分别，阴暗与潮湿充斥着罗恩的鼻孔，整个沼泽林静悄悄的毫无一点声音，只有罗恩向前方走动的声音，以及他后面芬勒尔那急促的呼吸声，芬勒尔非常紧张的四处张望着，他小心地选择着下脚的地方，以免踩到地上的枯枝而发出声响。
　　芬勒尔已经在自己的周围支起了一个结界，淡淡的黑色笼罩了他，这个连铀矿的放射力量都能阻挡的结界让他有点安心，虽然自己周围的这一团黑芒，并没有罗恩周围那股结界牢实，但做为一名伟大的亡灵大师来说，黑色才能代表自己的身份！
　　“罗恩，我建议你现在就把你戒指的力量释放出来，最好是能让里面的魔族清楚我们的力量有多么的强大而不敢对我们进行突然袭击”，看来芬勒尔还是有点不放心。
　　“我们并不是来打架的，我只是想追寻这种黑暗力量的来源，我感觉到它并不存在于这个空间的物质内，但它却能影响到这个空间的能量”，罗恩确实有这个想法，这种不属于物质空间的力量居然能直接影响到物质空间让他感到非常的好奇，如果能找出这种方式来，说不定自己可以利用能量空间的力量来影响这个空间了。
　　越往前走，沼泽林就越黑暗，现在已经是伸手不见五指了，忽然，隐约的传来一声低沉的吼叫，在这寂静的沼泽林里显得格外刺耳，“魔兽”！芬勒尔似乎有点慌了手脚，他的法杖已经高高举起，一团更大的黑雾顿时把他和罗恩全笼罩了起来。
　　罗恩周围的结界猛然张开，那团黑雾在罗恩力量的流转下快速的消失：“芬勒尔，难道你忘了我的圣光术？把你的结界支好，我要发动了”，他双手一张，一团耀眼的光芒顿时亮起，犹如沼泽林里忽然出现了另一个太阳一般，这种阳光在瞬间就照亮了一大片沼泽林！并且很明显的看到了远处一团红影正向着他们的方向袭来。
　　但圣光却对红影并没有什么作用，它只迟钝了一下，仿佛被突然冒出来的光线惊住，稍微停一下后就又幻出了它的身影。
　　芬勒尔对着罗恩大叫：“罗恩，这是蝎狮！一种高级魔兽！它的攻击是有毒的”！
　　面对着快如闪电的蝎狮，罗恩手中的圣光向上升起，而他的双手挥动间，一团红芒在蝎狮的身前亮起，正好挡在蝎狮的必经之地，然而蝎狮却突然跃起，它全身卷曲起来，猛然向四周张开间，无数的钢毛向罗恩电射而来！
　　蝎狮伸张开来的时候，罗恩突然一震，他感觉自己好象在哪里见过这个怪兽一般，但又怎么也想不起来，来不及细想，罗恩身前幻出了一个力量旋涡，他手中的黑色能量球已经形成了，随着黑色能量球的填补，他身前出现了一个巨大黑洞。
　　这个黑洞似乎对蝎狮发射出来的钢毛有着致命的吸引力，所有的钢毛全被吸入了黑洞，蝎狮的身影还没幻起，它就被一团红芒给包围了，红芒并没有向蝎狮攻击，但蝎狮却再也不敢动起来，它那蓝水晶般的眼睛里闪烁出了恐惧的光芒。
　　“这东西是一头凶残的魔兽，想不到大陆上居然出现了这种高级魔兽，难道魔族的势力真的过来了吗？罗恩，你为什么不弄死它”？芬勒尔对罗恩的举动很奇怪，忍不住开口相问。
　　“我感觉我似乎在哪里见到过它，它似乎对我来说非常重要，只是我一时想不起来了”，罗恩紧紧地盯着这一身血红的蝎狮，不停地回想着。
　　蝎狮忽然低下了头，一阵低沉的吼叫声响了起来，顿时整个沼泽林都开始震动，吼叫声越传越远，罗恩已经听到了远处众多野兽的奔跑声，突然，一声尖锐的嘶嚎声从罗恩的心灵中响起！犹如来自于遥远的空间，又如来自于这个沼泽林的不远处！
　　罗恩的心神颤抖了起来，这一声嘶嚎与他在阿尔泰城外所感觉到的一模一样！那是一种能与他心灵交融的感觉，这种感觉是那么的熟悉，犹如一个多年不见的老朋友已经近在身前一般，罗恩不知道自己为什么鼻子都开始酸了起来，他的眼里甚至已经涌上了一种湿润！
　　芬勒尔似乎也感觉到了，他抬起了头：“那是什么？好象是精神世界传来的声音，天哪！精神世界根本就感觉不到这声音的来源，难道不是精神世界所传来的？简直让人不敢相信，我敢打赌，这是一个亡灵在呼唤”！
　　无数的野兽奔跑声朝着沼泽林传了过来，似乎那边出现了一个令他们更加感觉到恐惧的东西，让他们宁愿冒犯这个沼泽林的主人也要远远逃脱那边的威胁，野兽们越跑越近，甚至已经听到了巨型蜥蜴急速爬行所发出的咻咻声。
　　忽然，沼泽林发生了变化，虚空开始扭曲起来，一团黑雾从空中涌现出来，越来越多，慢慢地把蝎狮所在的地方全都笼罩了起来，黑雾似乎蕴藏着奇怪的力量，在这种力量慢慢涌动之下黑雾又逐渐地变淡了，当黑雾完全消失后，蝎狮周围的红芒也已经完全消失。
　　虚空中的扭曲越来越强烈，依稀出现了一个人影，一只纤手伸了出来，抓向了蝎狮，而蝎狮却伏在地上一动也不敢动，任由那只手抓过来，只发出了一声低沉的鸣吼。
　　“茜雅！茜雅”！罗恩已经看得明明白白，那个人影绝对是茜雅！，那一头棕色的长发，以及那清秀的面庞就算是再扭曲多一点罗恩都能认出来，而这个血红色的蝎狮就是当初茜雅离开的时候所骑的那个怪兽！罗恩感觉到自己的声音几乎是嘶喊出来的。
　　茜雅似乎根本没想到会在这里碰到罗恩，她身躯一震，牙齿咬住了下面的嘴唇，已经伸出的纤手快速地缩了回去，也不管伏在地下的蝎狮了，她整个身影开始变淡，虚空的扭曲也开始扩散。
　　罗恩歇斯底里的喊道：“茜雅你先别走，你听我说一句”！他的身体已经漂浮了起来，朝着空中的那片虚影直冲而去，他的心里已经一片空白，他只想跟着茜雅的身影冲进那片扭曲着的虚空，哪怕里面是另一个永远都回来不了的空间也在所不惜！
　　随着一声低沉地吼叫，蝎狮幻成一团红影猛然向罗恩直冲而来，凌厉的劲气已经快要袭到了罗恩的身体，但现在的罗恩已经什么都不去想了，他想到的只是怎么冲进那片虚空，即便是那股劲气击在了他的身上，他也不会将他的身形停止一丝一毫！
　　沼泽林似乎忽然变得诡异起来，一阵烦闷的感觉充斥着整个空间，“唰”！地一声，忽然剑气大作！一团血雨暴起，蝎狮悲吼一声，它已经控制不住它的身影了，在一片剑光之下倒向了沼泽林那铺满了枯枝的地面。
　　血雨暴散开来，一个阴暗的身影已经站在了场中，他那只独臂紧紧握着的那把长剑上正向下滴落着一滴血红，沼泽林似乎由于它的来到而变的更加阴暗了，甚至空间内的黑暗都在向这个身影迅速汇集，整个空间都因此而变得奇诡无比！





    第三卷 第七十一章 相聚
    

　
　　又一声嘶吼在罗恩的意识里响起，这次的嘶吼犹如近在眼前！比以往任何一次都更震撼着罗恩的心灵！空中的罗恩似乎受到了重击一般，刹住了他的身形，茜雅的身影已经随着那阵扭曲完全消失，空气中余下的浓烈魔法气息已经变成了缓缓消散的碎片。
　　罗恩降了下来，整个沼泽林似乎已经和刚才不一样了，一股说不出的感觉充斥了这个空间，而站在不远处的那个黑影似乎在微微的颤抖着，它独臂紧握着的那柄长剑也跟着颤动，就连这个空间都犹如被黑影的颤抖而感染，围绕着黑影的黑暗气息也在微微的颤动。
　　芬勒尔则目瞪口呆地望着黑影，一副不可思议的神色，他的法杖已经掉在了地上，他脸上的肌肉已经僵硬，犹如看到了一只蚂蚁一口吞下了一只大象这样让人不能相信的事情一般，呆在那里一动不动。
　　黑影散发着浓烈的死亡气息，虽然看不清楚它的脸，但它那双空洞而又闪动着红芒的眼睛能告诉罗恩，这是一双充满了对死亡无奈的眼睛，一阵微风吹过，黑影的左袖飘荡了起来，它蹒跚的朝着罗恩走来，嘶嚎声又在罗恩的心灵深处想起，罗恩的眼眶已经闪动着了晶莹的泪光，他的声音已经嘶哑：“克里斯”！
　　克里斯当初劈开封印在罗恩周围的冰封结界时的情景忽然涌现在罗恩的脑中，那一刻，他悲痛欲裂！莫勒的那个冰冻环不但割断了克里斯的左臂，更直接插入了克里斯的脖子！克里斯倒下的身影在他的脑海中无论如何都消磨不掉。
　　罗恩的手已经伸了出去，他抓住了克里斯那只握着剑的独臂，冰冷的感觉从手里传来，罗恩的手也开始颤抖了起来，他看清楚了克里斯的面貌，这已经不是一个人能拥有的面目了！以前那个英俊的面容再也不复存在，只有一脸焦黄得快要发黑的腐肉，他那头金黄色的头发也变得稀稀疏疏，长短不一。
　　罗恩已经忍不住自己的泪水了：“克里斯，你能听见么？我知道你认出了我，我甚至在遥远的阿尔泰城就感觉到了你的呼唤，可惜我根本没想到会是你发出的呼唤，以至于让你在这个危险的沼泽呆了这么久！克里斯，原谅我在克拉城的时候看着你倒下却无能为力，克里斯，你能听到我说的话么”？
　　克里斯手上的长剑扔在了地下，它唯一的一只手搭在了罗恩的肩膀上，并且紧紧地抓住，它那空洞的眼睛里散发出了一种忧伤的气息，它似乎根本没听懂罗恩说的什么，它只能发出震撼着罗恩心灵的那一声忧伤的嘶吼。
　　旁边的芬勒尔插嘴道：“做为一只僵尸，它的灵魂早就离开了它的躯壳，所以才会叫做亡灵，你对着一个没有灵魂的躯壳就算叫上一天，它也不会懂得你在说什么”。。。
　　芬勒尔的话音刚落，就感到自己的胸口一紧，然后双脚离开了地面，罗恩的脸已经铁青的贴在了他的眼前：“你不是亡灵大师吗？马上替我帮它把亡灵呼唤过来，它能认识我，说明它的亡灵已经感应到了我的存在，而我也能感觉到它对我的呼唤，你必须马上让它能和我进行交流，不要再喋喋不休了”。
　　“事实上，在精神空间里，我根本就感觉不到它本身亡灵的存在，精神空间里的亡灵如果不经过召唤，它们是根本不能与自己生前的躯壳产生联系的，而这个僵尸，它的亡灵甚至能自主地控制它的躯壳，这简直让人不可思议”，芬勒尔双脚凌空晃了晃，似乎希望罗恩将他放下来。
　　罗恩的手一松开，芬勒尔就跌了下去，幸亏经验丰富的他懂得凌空扭了扭屁股，总算没有屁股落地，他狼狈的爬了起来：“罗恩，我想我帮不了你，这个僵尸太奇怪了，就算它的亡灵能自主地控制躯壳，它也不可能拥有高等的智慧以及这样高超的剑法和斗气，难道你认识生前的他”？
　　罗恩叹了一口气，望着克里斯，他涌动着的心潮怎么也平静不下来，虽然克里斯与他近在眼前，但与克里斯却无法进行交流，这种感觉让他无比焦急：“克里斯生前是我的朋友，他是一名优秀的剑士，但却为了营救我而被北方的魔法师莫勒杀死了，芬勒尔，无论如何你都要帮帮我，要知道，我对亡灵并不熟悉，除了你，没人能帮我了，我现在只想与他互相交流”。
　　“罗恩，虽然我是一名亡灵法师，但我想它既然已经能自主的控制自己并且拥有了不低的智慧，那么它已经不属于亡灵生物了，看起来，它更象一个正常的人，或许指挥它这个躯壳的已经不能算是亡灵了，而是隐藏在某个位置的属于它的灵魂”，芬勒尔替罗恩分析着。
　　克里斯的手一直没有收回去，它那空洞的眼睛也一直看着罗恩，似乎在观察着罗恩与以前的变化，罗恩伸出另一只手，拔了拔他那身破旧的佣兵盔甲上粘着的泥土，然后对芬勒尔说道：“难道除了亡灵以外，正常的灵魂也会存在于其他空间吗”？
　　“这显然已经脱离了我的研究范畴，不过我突然想起了一个人，或许他能理解这种现象，甚至他还有可能把这个僵尸的灵魂找出来，但我想这对你没有一点用处，因为我觉得他是不可能帮你的，甚至当你见到他的时候，他会毫不犹豫地向你发起攻击”，芬勒尔无奈的说道。
　　罗恩眼光一亮：“这个人在哪？我不管他是什么人，一定要找到他，就算是逼，也要逼着他帮我找出克里斯的灵魂”。
　　芬勒尔一字一句的说道：“这个人，就在我们要去的目的地——北方帝都，不过我想你是怎么都逼迫不了他的，因为他是阿帝斯特二世的宫廷首席魔法师，他甚至被某些人尊称为灵魂之神！他就是灵魂大师拉德姆”！
　　“拉德姆”？罗恩皱起了眉头：“看来确实有点麻烦，不过就算不能找他帮忙，那么即使我重新来学习灵魂魔法，我也要想办法找出克里斯的灵魂来，芬勒尔，如果说克里斯的灵魂并没有变成亡灵，那么是不是就代表他并没有死”？
　　“它确实已经死了，但它的灵魂或许并没有进入精神空间，而是隐藏在某个位置，这才发生了如此不可思议的事情，我想如果你能把他的灵魂找回来的话，那么至少能让你你同它进行交流，至于能不能让它复活，那就不是我所能理解的了”，芬勒尔也在思索着这奇怪的现象，他把自己所想的说了出来。
　　“不管怎么样，我们先走出这个沼泽再说吧”，罗恩已经在考虑该怎么向克里斯表达自己想带它一起走出这个沼泽的愿望了。





    第三卷 第七十二章 交流
   

　　
　　芬勒尔有点窝火，他所召唤的亡灵生物们在这个僵尸出现后就全都就逃得无影无踪，不管他再怎么召唤，再怎么加强他的黑暗力量，那些亡灵们怎么也不响应他的召唤而来到他的身边了，它们似乎非常的惧怕这个僵尸，这个僵尸只要散发出它那无边无际的气息，就立即切断了芬勒尔的意念在精神空间中与它们之间的联系。
　　一个与他的亡灵们失去了联系的亡灵法师，完全等同与一只失去了爪子的猫，芬勒尔现在耷拉着他的脑袋，跟在克里斯和罗恩的屁股后面有气无力地迈着步子。
　　如果说带上一名亡灵大师一起跨过这个沼泽很安全的话，那么现在跟在克里斯的后面简直有一种王者的感觉！他们所经过的地方，鸟兽全部逃离无踪，偶尔一只来不及逃走的巨型蜥蜴也低着脑袋伏在了地上簌簌发抖。
　　克里斯说不出话，罗恩也不知道该怎么向他表达自己的意思，他们跟着克里斯所走的路线已经完全偏离了芬勒尔所说的路线，但罗恩已经下定决心，只要克里斯不出去，他就不走出这个沼泽一步！直到他能让克里斯明白自己的意思。
　　沼泽的中心地带，浓雾遮盖了整个沼泽林，抬起头看去，就连树木的叶子都已经看不清楚了，克里斯似乎对这里非常熟悉，它熟练的选择着前进的路线，它那看似蹒跚的步伐实际上却非常的灵活，大雾越来越浓，地上已经隐约能看到一些不知名的遗骸，越往前面走，遗骸就越来越多。
　　罗恩几乎可以肯定，这里在很多年前曾经发生过一场惨烈的战斗，地上的这些遗骸虽然姿态不一，但它们拥有一个共同点，那就是它们的手里都握着不同的武器，克里斯的脚步终于在一个比较空旷的地方停了下来，然后回头用它那空洞的眼睛望着罗恩。
　　浓雾虽然很大，但前面一个庞大的影子却是浓雾所不能遮掩的，罗恩仔细望去，隐约能看清了前面的东西，如果说要形容这个影子的话，那只能用雄伟这两个字来形容，一阵冷风吹了过来，浓雾散开了点，黑影逐渐把它的形状显露了出来——这是一个建筑物，一个用无数巨大的石块以及树木堆建起来的建筑物，正前方的一道高墙中间开了一个巨大的口子，一扇破旧的厚木门倒在地下，高墙上耸立着几十个圆型物，从上面所开的那些射击孔来开，这是一些箭塔。
　　这根本就是一个城堡！准确的说应该是一个荒芜的城堡，克里斯又继续走动了起来，它径直向城堡走去，罗恩和芬勒尔快步赶上。靠近了城堡罗恩才感到它的雄伟程度，他不敢想象在一个这样的沼泽中心建一个这样的城堡需要多大的人力和物力，四处张望中，他们很快就到了城堡的里面。
　　罗恩和芬勒尔周围的结界已经支立了起来，他们几乎同时感到了不安！虽然这个城堡里似乎没有任何活着的生物，但呆在这里面让罗恩感觉到有一种被囚禁的感觉，他的意念根本就碰触不到周围的事物，犹如进入了一个无形的力场中央，而这个力场将罗恩的意念都封锁住了，罗恩丝毫都感觉不出这个力场的源泉在哪个方位。
　　克里斯毫不停留，朝着一个旋转向上的阶梯走去，转过一道弯后，一个大厅展现在眼前，借着阴暗的光芒，罗恩转头望去，四周的墙壁上画满了各种不认识的符号以及图案，一个巨大的浮雕隐现在正面的墙壁上，犹如一只巨大的人头怪兽隐现了出来，罗恩的心神一紧，他忽然觉得对面这个浮雕似乎就要活了过来。
　　莫名力场的力量源泉肯定来自于此，这个浮雕的影象犹如在不停地流动一般，散发着一股令人忍不住就想膜拜的威严！“难道这就是兽神巴里达？这个城堡肯定就是半兽人曾经居住的地方了，为什么半兽人迁移出了大陆而不把他们膜拜的神像带走”？芬勒尔喃喃的说到。
　　克里斯仍然没有停下来，它慢慢地靠近那个浮雕，越走越近，随着一道黑色的光芒亮起，克里斯居然就这样消失在浮雕中，犹如直接穿过了这个浮雕一般！整个大厅就这样消失了一个人，力量流动下，顿时显得诡异无比。
　　“克里斯”！罗恩喊出声音来的时候，它已经消失于那个浮雕上了，罗恩与芬勒尔对望了一眼，然后也慢慢地靠近那个浮雕，当然，他们的结界都前所未有的发着强烈的能量，好奇心驱使他们往前走去，但这种诡异无比的景象又让他们小心万分。
　　浮雕已经就在眼前，罗恩把他的手伸了出去，结果却摸到一个空！他的手如同穿墙一般的伸进了浮雕的里面，包围着手臂的红芒在接触到浮雕的时候，似乎感觉到了浮雕上面的力量而发出了耀眼的光芒。
　　罗恩终于明白，他眼前的这个浮雕只是一个幻象，好象是一种力量凝聚而成的幻象，这个幻象太真实了，以至于他们走到了面前都发觉不出来，而克里斯似乎不是靠它的眼睛来看的，所以这道幻象几乎对它毫无作用，罗恩拉着芬勒尔朝着浮雕跨了过去，力量碰撞所发出的光芒照射下，他们已经到了一个漆黑的地方，就连他们的背后，也是漆黑一团。
　　罗恩猛然感觉到了不同，他的意念伸展开来，已经完全没有任何阻力，罗恩感觉到他的意念突然变得强大无比，一瞬间就将这里面完全的触探了一遍，然后转头对芬勒尔说道：“我感觉这里是另一个空间，似乎前面的那个含有力量的浮雕就是通往这个空间的门，那种力量非常的奇怪，它好象能压制住我的意念”。
　　芬勒尔的声音在罗恩的身边响起：“这里确实非常有趣，如此的黑暗让我感到在这里非常地安心，我发现我进入这里后，全身的力量都在欢呼，犹如找到了自己的力量源泉，我敢打赌！这里面充斥着的全都是最纯正的黑暗力量！我只是非常奇怪，为什么兽神的雕塑后面隐藏着如此浓烈的黑暗力量？难道说，半兽人族与魔族有什么联系”？
　　“罗恩”！一个熟悉的声音在罗恩的心灵深处响起，这一次的声音确确实实是克里斯那懒洋洋的声音，这个声音罗恩已经将近两年没听到过了，一时间，激动、心酸全都涌上心头，罗恩在自己的意识里生出一句话：“克里斯，是你吗”？
　　“难道我的声音都还不能确定吗？你这个家伙，居然真的跑到这个沼泽来了，我还以为我真的永远都见不到你们了”，克里斯在罗恩心灵里响起的声音与他当年的声音一点也没变，罗恩甚至能感觉到克里斯与他一样，现在正处在激动之中。





    第四卷 第七十三章 同行
   

　　
　　“太好了！克里斯，想不到你仍然活着，要知道，那天在克拉城你救我的时候，我亲眼见到你倒下的身影，简直痛苦万分，原谅我当时对此毫无办法，克里斯，你的出现太让我惊讶与高兴了”，罗恩确实非常的兴奋。
　　“或许我只能在这里才能算是活着的吧，在外面那个世界里，我已经变成了一个僵尸，我不敢想象自己的那个外貌，那简直让我自己都感到厌恶，我只能在这个无人的沼泽呆下来，如果跑出去，估计马上就会引来军队的”，克里斯的声音变得无奈而又忧伤。
　　罗恩的意念感受着这个空间内的能量，他的意识也不停地与克里斯交流着：“克里斯，这是个什么空间？为什么在这里我就能与你联系上，而在外面的世界里，我却只能感觉到你的呼唤，我的意识根本就不能与你联系上”。
　　“事实上我也非常糊涂，我并不知道这是什么地方，我只想让我的灵魂与我的躯壳结合起来，虽然现在是我的意识与你在交流，但我的灵魂并不存在于这个空间，就连我自己也不知道我的灵魂究竟在哪里，我只知道当我的躯壳走到这里的时候，我的意识就会在这里产生，而我的意识与躯壳并存于这个空间的时候，我感觉到我的力量在增强”。
　　克里斯的声音顿了一顿，然后又在罗恩的心底响起：“可惜的是，我的意识并不能存在于外面的世界，我只能依靠我的躯壳在外界生存，我必须保存好我的躯壳，我感觉到假如有一天我的灵魂与躯壳结合起来的时候，或许我能够复活过来”。
　　罗恩逐渐明白了过来：“那么克里斯，如果我们一起出去的话，你是否还是不能与我交流？我不能眼看着你在这个危险的沼泽里继续呆下去，你跟我一起出去，我在南方给你安排一个安静的地方，然后我再去北方找那个灵魂大师拉德姆，或许他有办法找回你的灵魂”。
　　“我的意识并不能存在于外面的那个世界，所以我不能在外面与你进行交流，但我能通过我的躯壳感觉到外界身边的情况，不过罗恩，我已经变成了这个样子，早就不想再离开这里，何况我在这个沼泽生活得很不错，这个沼泽对于我来说已经无所谓危险了，这里所有的生物都臣服在我的力量之下”，克里斯看来并不想随罗恩出去。
　　“你难道不想再见一见拉茜尔？如果你不离开这个沼泽，那么你永远都是一只僵尸，而只要你出去，就会有机会复活过来，或许你还不知道，拉茜尔现在正处于危险之中，北方的魔法师公会已经把她囚禁了起来，并且准备进行裁决了，我们这次就是准备北上帝都去营救拉茜尔的”，罗恩把拉茜尔搬了出来。
　　犹如一只强心针一般，克里斯的反应让罗恩终于清楚了它对拉茜尔的感情有多么深刻，刚才还平静的它在听到这个消息后马上就完全的改变，罗恩甚至已经在心底里感觉到了它的焦急与愤怒：“不管是谁，如果妄想对拉茜尔不利，那么他将后悔自己所做的一切！他必须承受我全部的愤怒”！
　　克里斯的怒吼绝对能让整个沼泽因此而颤抖！就连罗恩都感觉不出它力量的来源以及它力量的强大程度，但罗恩明白一件事情，这些都与这个浮雕上面所含的力量有着密切的关系，只不过罗恩暂时还不能理解罢了，克里斯的怒吼让旁边正在冥想的芬勒尔也惊醒了过来，他猛然叫了一句：“这个空间肯定与魔族有着不寻常的关系，难道半兽人族在这个大陆被消灭与魔族有关系”？
　　离开了那个空间，克里斯又成为了不能与罗恩交流的僵尸，但它所散发出来的那种包含着无比威严的气息却让芬勒尔这个以操纵僵尸为职业的家伙感到畏惧，罗恩在芬勒尔的行囊里翻出了一个漆黑的法师长袍替克里斯穿上，把背后的那个与长袍一体的大帽子一翻，克里斯就完全被笼罩在黑暗之下，如果不是因为长袍下面隐约地传来一阵剑光闪动，就连罗恩都会觉得浑身散发着黑暗气息的克里斯就是一名黑暗魔法师。
　　虽然黑暗魔法师在北方肯定不方便行走，但怎么说都比一个僵尸要方便得多，克里斯的这一身打扮，就连芬勒尔都觉得不错，只不过让芬勒尔郁闷的是，只要克里斯在附近，他就召唤不出亡灵来。
　　在克里斯的带领下，罗恩和芬勒尔很轻松的就走出了沼泽，北面是一片丘陵，按照芬勒尔的路线，越过这片丘陵就能到达克拉城，这个北方中心地带的城市并不象阿尔泰城处于那样敏感的位置，所以城防的盘查并不严密，但毕竟克拉城是索非斯的所在地，就算盘查再松懈，直接穿过这个城市也会存在一定的危险。
　　离开半兽沼泽后天气就转好了，冬日的阳光照耀下，让罗恩感觉到非常的舒坦，当然，因为克里斯的原因也让他的心情非常好，这个自己一直认为已经死了的老朋友居然站在了自己的面前，简直犹如做梦一般的感觉让罗恩差点适应不了。
　　微风带来了一阵争论的声音，声音不是很清楚，但却能听出正是从克拉城方向传来的，罗恩紧了紧头上的帽子：“芬勒尔，如果有人盘问我们的话，就说我们是阿尔泰城魔法师公会的人，这些城防军是不敢得罪魔法师公会的，我们过去看看”，现在的他与芬勒尔和克里斯完全是一个模样的打扮，三个人径直朝着那个方向走了过去。
　　一名个子不高的士兵正挺着他的胸膛傲慢的盯着几名想进城的冒险者：“别人只要交一个银币就能进去克拉城，但你们这些冒险者如果不交出十个金币，就别想踏进城门一步”！
　　冒险者中的一个大胡子剑士说道：“凭什么别人只需要一个银币，而我们就需要十个金币？再说了，我们这一次进行了一个倒霉的行动，别说没找到什么宝藏，现在就连买一瓶麦酒的钱都没有了，你让我们拿什么给你”？
　　士兵根本不理睬大胡子的解释：“不用再罗嗦了，交出钱来就让你们进去，这是索非斯大公直接下的命令，与南方的战争马上就要开始了，做为帝国的一员，任何人都有义务交纳足够的赋税，更何况你们这些富得冒油的冒险者”？
　　冒险者其中的一名小女孩笑吟吟地走上了前：“尊敬的卫士大人，我们这次确实是进行了一次失败的行动，要不然也不会连入城的赋税都交不出来，但是如果您先把我们放进去，我们在城里还是拥有一些金币的，我们一定如数的交纳上来，您看行不行”？
　　小女孩正是非尔瑟，一年不见，她已经高了许多，紧身的铠甲也把她的身材衬托得诱惑无比，士兵打量着非尔瑟，嘿嘿一笑：“真够劲的一个小娘们！如果你陪我一次，你们这群人一个铜板都不用交了，怎么样”？
　　一股阴冷的感觉猛然在士兵的心底升起，他不禁打了个寒战，然后若有所觉的抬头看了看前方，只见三个魔法师打扮的人站在了前面，宽大的法师帽把他们的头都遮盖得严严实实，以至于根本就看不清楚他们的面目，虽然天上阳光明媚，但士兵身上的那股阴冷的感觉却越来越强烈，他已经能断定，眼前的这三个绝对是魔力高强的大魔法师！





    第四卷 第七十四章 北上
    
　　
　　“啊！我从来没有想到过我居然能如此荣幸的同时遇见三位伟大的、尊贵的魔法大师！请问三位大师从哪里来？不知我能否荣幸地为三位大师效劳”？士兵已经没有心思去理那些冒险者了。
　　芬勒尔那嘶哑的声音听起来特别的刺耳：“我们从阿尔泰城过来，目的地是帝都的魔法师总公会，不知我们三个进城需要交纳多少个金币”？
　　“不不不，完全不用！高贵的魔法师当然能直接进城”，士兵忽然感到自己在眼前这三个魔法师的注视下全身发冷，他努力控制着自己差点发抖的声音：“请问三位是不是准备去拜访索非斯大公”？
　　罗恩并没有回答士兵的问题，而是指了一下旁边的几个冒险者：“如果我要把他们全部带进城里需要交纳多少个金币”？
　　“既然他们是三位大师的朋友，那么当然也不需要交纳赋税，请！请进吧”！士兵头上的汗珠已经冒了出来，他只希望这三个恐怖的魔法师快点消失。
　　罗恩朝着正在发呆的非尔瑟等人打了一个手势，然后和芬勒尔以及克里斯缓步进了城，非尔瑟等人马上会意过来，紧紧地跟在罗恩三人的后面，众人飞快的消失在城门。
　　士兵松了一口气，他抹了抹额角的冷汗，朝着旁边的一个高个子士兵踢了一脚：“快去魔法师公会报告福克兰大师，就说阿尔泰城过来了三位大魔法师，看情形是帝都总公会的魔法大师，因为他们不打算在城里停留，而是准备直接去帝都”，看到高个子士兵还在发楞，他又是一脚踢了过去：“快去，只要把情况告诉大师就行了，大师交代过，只要有总公会的魔法师来了一定要首先通知他”。
　　克拉城似乎有点紧张的味道，或许是因为南北之间的战争马上就要打响，大街上到处都是巡逻的士兵，跟在三个黑袍法师后面的冒险家们不停地窃窃私语着，大胡子拉格小心地压低了他的声音：“道格斯，你说魔法师公会的人怎么会认识我们？难道是因为我们曾经绞杀了索尔巨人而导致名声在外”？
　　道格斯偷眼瞄了瞄前面的法师们，低声道：“我有一种直觉，他们之中肯定有我们曾经认识的人，跟在他们后面让我有一种特别恐惧的感觉，非尔瑟，你说我们是不是该与他们分开了？我担心如果再跟在他们的后面，我会连站起来的力气都没有了”。
　　非尔瑟也觉得跟在他们后面不是个办法，她快步走上前：“三位大师，请接受我代表我们这几个冒险者向你们表示感谢，我想或许你们还有很重要的事情要办，那么我们就不打扰了，我们在这条街的前面旅馆里有一个临时住所，如果有什么需要我们为三位效劳，那么您只要找个人过来吩咐一声就行了”。
　　罗恩把帽子翻开，露出了他的模样：“难道不请我去你们那里坐一坐吗”？
　　“罗恩”！非尔瑟呆了一呆：“竟然是你！我真是没有想到，听说你现在在南方有权有势，我们正想过去找你呢，怎么你居然会到这里来？旅馆就在前面不远，马上就到了”。
　　罗恩重新把帽子罩上：“我准备去北方帝都办点事情，刚好碰上了你们，你们最近过的怎样？有没有找到更大的宝库”？
　　自从在北方森林分别后罗恩就没再见过非尔瑟他们，看到了非尔瑟不禁让罗恩想起了茜雅，从半兽沼泽的情况看来，茜雅确实是一个魔族，一想到茜雅离开时的样子，罗恩就忍不住心头一痛。
　　忽然道格斯猛的尖叫起来：“天哪！僵。。。僵。。。僵。。。”那个尸字他怎么也说不出来，看他的样子，似乎连站都站不稳了，很明显他看清楚了旁边克里斯的面目。
　　罗恩一把扶住了他：“我还没给你们介绍，这两位是我的朋友，你们可以称呼他为克里斯，这一位叫芬勒尔，我们需要在你们的临时住所休息一晚，明天我们就会出发赶往帝都”。
　　道格斯显然还没恢复过来，他不住地自言自语：“僵。。。尸！我敢打赌，它就是半兽沼泽里那个会用剑的僵尸，天哪”！
　　非尔瑟确实是一个胆子非常大的女孩，她根本就不害怕，反而好奇的问：“罗恩，它是你朋友吗，我们在沼泽的时候曾经遇到过它，它非常的强大，你这次去帝都有什么事情吗？我对帝都非常熟悉，如果有什么需要，我想我们可以为你提供一些帮助”。
　　“这次我去帝都只是想搭救我的一个朋友，她叫拉茜尔，几个月前被魔法师公会拘禁了起来，非尔瑟，如果你能帮我打听到她目前的消息那么就太感谢了”。
　　“这样吧，你们先在这里休息一晚，反正这几天我们都没有什么事情，不如明天我一个人同你一起去帝都，先在那里安顿下来，然后我再去帮你打探你朋友的消息”， 非尔瑟似乎对罗恩的事情比较热心。
　　——整整一个晚上，罗恩心潮迭起，拉茜尔的事情、克里斯的事情、茜雅的事情全都缠绕着他，让他根本就不能安心睡觉，沼泽城里的那个浮雕又出现在他的脑海中，那是一种奇怪的力量，自己的意念根本就不能碰触到它，罗恩忽然感觉到力量世界的广大无穷，自己或许只了解到了力量的凤毛麟角。
　　他并不知道到帝都后该怎么去解救拉茜尔，目前看来，只能走一步算一步了，至少能够有非尔瑟先去打探消息，如果确定了拉茜尔被拘禁的地方，那么就算用抢，也要把她抢出来！
　　第二天清晨，罗恩一行人刚刚走出旅馆，前面就径直走来几个人，为首的正是一名道貌岸然的魔法师，罗恩一看就想了起来，这个魔法师就是当初为他考核魔法师资格的福克兰大师！这位福克兰大师犹如见到了老朋友一样，张开了双臂做出拥抱状：“真让人不敢相信，我已经等了一年了，终于等来了总公会的使者，尊贵的使者大人们，告诉我，你们是否带来了总公会给我的调令”？
　　福克兰的话让罗恩莫名其妙，他只能敷衍着说道：“福克兰大师，我们是从阿尔泰城过来的，正准备回总公会去，我想您可能误会了，我们并没有总公会的什么调令”。
　　福克兰顿时冷了半截，张开的双臂也沉了下来：“原来并不是来接替我的？总公会到底在搞什么鬼？我调离克拉城的申请已经递过去一年了，为什么到现在还没有给我一个答复？不行，这一次我得亲自和你们去总公会问个清楚！告诉我，你们打算在这里呆多久？我与你们一起离开这个见鬼的克拉城”！
　　罗恩可不想惹上这个麻烦：“福克兰大师，我们并不能确定自己的行程，如果您想去帝都的话，建议您自己一个人过去，免得因为我们而耽误了您的大事”。
　　望着罗恩几人的背影，福克兰咬着牙狠狠地叫道：“别想抛下我！你们这些家伙只懂得在帝都享福，却不知道呆在这就快被战争淹没的地方有多危险，我已经在如此危险的地方呆了一年了！这一次我一定要跟你们过去帝都”！





    第四卷 第七十五章 恐吓
  

　　
　　帝都原本叫卡里特斯城，由于整个大陆的统一，人们几乎只知道帝都这个词，而忘记了原来的卡里特斯，高大的城墙加上无数庞大的建筑，让帝都看起来雄伟无比，虽然入城的盘查比较严格，但在福克兰大师那扯高气扬的气势下，罗恩等人非常轻松的进入了城内。
　　罗恩的样子福克兰是认识的，为了以防万一被他认出来，罗恩只能躲在马车上不露面，非尔瑟在进了城后就与罗恩约定好了碰面的地方，然后就离开了这里开始去打探消息，队伍只剩下了罗恩三个加上福克兰。
　　福克兰大师有点后悔自己的决定了，跟着这群充满着黑暗力量的魔法师让他感到非常的压抑，他不明白为什么总公会里居然还存在黑暗法师，并且这些家伙坐在马车上一直不出来，似乎都在有意地躲避着自己，福克兰大师现在已经对总公会恨之入骨！这些家伙根本就不顾自己的死活，这次回到总公会后自己怎么都不会再离开了。
　　进入了帝都的克里斯突然非常的不安分起来，似乎它已经感觉到了拉茜尔的存在！它的嘶吼声不住地在罗恩心底响起，这让罗恩非常担心，帝都肯定是一个藏龙卧虎的地方，就算是芬勒尔都小心地隐藏了他的黑暗气息，但克里斯的黑暗气息却越来越强！
　　福克兰似乎也感觉到有点不对劲：“你们的车里藏着什么东西”？他直接爬上了罗恩的马车，一道剑光猛然闪起，福克兰根本来不及反应就被一支长剑架在了脖子上，然后一张令他丧胆亡魂的脸靠了过来，他大叫一声，直接昏了过去。
　　罗恩已经来不及阻止克里斯了，他不知道为什么克里斯突然这么冒失，不过既然福克兰已经发现了什么，那么就不能把他放走，这个福克兰似乎非常胆小，罗恩想起了他以前世界里的某些恶搞的故事，邪邪地笑了一下。
　　——福克兰突然觉得全身冰凉，一股陌生的力量在体内涌起，他又是一声大叫，清醒了过来，这里似乎已经不在马车上了，映入他眼中的是三个狰狞的面孔，“罗恩”！中间的一个面孔他当然认识，就凭这个面孔已经让他肝胆欲裂了！他的第一个意识就是自己已经被南方的势力抓住，这个罗恩已经是里奥手下的人了，自己落在他的手里肯定完蛋！
　　当然，罗恩虽然可恶，但总没有旁边那个在刚才把自己吓晕的面孔那样恐怖！那简直就不是一个人！福克兰努力搜索着他的记忆，“僵尸！天哪！是一个会用剑的僵尸”！福克兰开始颤抖了起来。
　　三个面孔中看来只有那个小眼睛的老头最和蔼，不过当那个老头的手中升起一团黑雾然后再笼罩了福克兰的时候，他就几乎在心里把他知道的所有恶毒的话都骂了出来，这团黑雾犹如一个冰冷的恶魔浸入了他的体内，以至于他全身的力量完全被封锁。
　　但这并没有结束，只见那个带着邪邪笑容的罗恩手里拿着一颗散发着无比邪恶气息的黑丸径直递了过来，他的嘴已经被另一只犹如恶魔爪子般的手捏住了，而那颗邪恶无比的黑丸就这样在他颤抖不已的心弦跳动中落入了他的口里，然后直接沉入他那已经凉透了的身躯。
　　福克兰已经发不出声音来了，他张大了嘴“嗬嗬”地叫着，前所未有的恐惧感正侵蚀着他，他只感到自己已经坠入了地狱，而眼前这三个凶手正笑吟吟地看着他向那冰冷的地狱坠落，在他已经完全绝望的时候，那个邪恶的罗恩开口了。
　　“福克兰大师，您有何感觉？我想您现在的状况可能比较糟糕，因为您已经被一种黑暗的魔力禁锢了您全身的力量，您现在或许已经不能再使用您的魔法了，不过这也不算什么，更糟糕的是，你刚才吞下去的那颗东西”。
　　“那颗邪恶的药丸是什么”？福克兰禁不住问道，他也不知道自己的声音为什么突然变得这么嘶哑，只觉得体内的药丸似乎在不住的侵蚀自己。
　　“那是我最近研究出来的一种药物，它可以让吞下它的人发生一些改变，你看到我旁边这个僵尸了吗？他原来是一名优秀的剑士！呃。。难道你现在还不清楚他为什么会变成这样”？
　　“他是吃了你的药丸”！福克兰只觉得自己的嗓子又干又哑，他咽了咽干涩的喉咙，总觉得喉咙被什么卡住了似的，他仿佛已经感觉到自己的身体正在变化，无尽的恐惧感正在漫延。
　　“不过你不用担心，这颗药丸的效力一般要在十天后才会发作，如果在这十天内你能帮我做点什么，或许我能替你解除这颗药丸对你身体的伤害”，罗恩的笑容越来越邪恶了。
　　“你需要我为你做些什么”？福克兰开始痛恨起总公会那些效率低下的家伙起来，如果他们早点给自己答复，自己就不会这样糊里糊涂地跟着这三个凶手来帝都，也不会这样糊里糊涂地就被抓住。
　　“你不是准备去魔法师公会讨个说法吗？那里并没有认识我的人，我只需要你带着我一起进去，你就说我是你的魔法学徒就行了，我要去那里打听拉茜尔的下落，如果你能配合我把她救出来，那么你也等于救了你自己，如若不然，你等着变成僵尸吧”！罗恩的声音渐渐严厉起来。
　　福克兰的秃顶上已经挂满了汗珠，他对罗恩的话毫不怀疑，拉茜尔的事情他是知道的，而且他也知道拉茜尔和罗恩的关系，在他看来，这完全是一个针对他而精心策划的阴谋！在抱怨自己倒霉的同时，他只能向罗恩低下了头“就按照你说的做吧，不过你得首先解除我身上的魔力禁锢，要不然会被人看出来的，那样的话，你和我都会完蛋”！
　　“这个自然”，罗恩的意念流转开来，福克兰忽然感觉到体内又多了一股力量，这股力量不停的振动着与体内那股黑暗力量慢慢地结合起来，只一瞬间，禁锢就消失了！虽然福克兰比较怕死，但做为一名大魔法师，他还是明白罗恩的这种力量是如何的强横，更何况他根本就没有看到罗恩进行了冥想，如果不是因为身份的不同，他早就向罗恩询问这是如何做到的了。
　　在罗恩的身边，他感到罗恩的身上隐隐含有着一种令他十分恐惧的力量，他无法找到这种力量的来源，但他知道，如果罗恩把这种力量释放出来的话，那将是一场巨大的灾难！虽然他身上的禁锢已经解除，但他在罗恩的身边怎么也生不出反抗之心。
　　非尔瑟已经回到了这里，看起来她似乎跑得比较辛苦：“罗恩，我打听到一些消息，拉茜尔确实被拘禁在魔法师公会里，格里王子的死已经证实与她有不可推卸的关系，在下个月公会将对她进行裁决，听说由于莱克大师的影响，可能会免除绞刑而判决为终身拘禁”。





    第四卷 第七十六章 旋风
   

　　
　　“终身拘禁”？罗恩忍不住冷笑了起来，这个世界里，实力就代表法律，虽然他目前没有办法改变这个状态，但是他的实力确实在不断的增强，他甚至有信心，总有一天，自己说出来的话就是法律！
　　房间里的其他人都恐惧的看着罗恩，他们不明白为什么突然之间罗恩就好象变了一个人一般，只觉得整个房间犹如被一种无形的力量给充斥了，而这种无形的力量都是因为罗恩而存在，他们突然感觉到罗恩似乎发生了什么变化，但又说不出来这是什么样的变化。
　　——帝都的魔法师总公会是整个大陆的魔法师集中地，这里代表的是帝国的另一个势力，几乎能与军队分庭抗礼的势力！而主持这个庞大机构的就是目前帝国的宫廷首席魔法师拉德姆，虽然这位几乎能与神相提并论的伟大人物在这几年都没怎么出现过，但因为他的存在，而使得魔法师公会这个机构超然于军队之外，就连大帝二世都不能直接约束于它。
　　公会的大厅里，福克兰正与他对面的一名老者在进行对话，而罗恩则垂手站在福克兰的身后，对面的老者虽然没发出任何气势，但罗恩却感觉到对面这个老者强大无比，罗恩大气也不敢出，他努力的控制着体内的力量不让它们流转，惟恐自己的虚实被对面这个老者发现。
　　“福克兰，你的要求总公会并不答应，目前莫勒需要在边境主持大局，克拉城里根本就没有比你更合适的人选主持公会了，而你的担心根本就是多余的，如果里奥的军队攻破了阿尔泰，那么肯定就会惊动拉德姆大师，你认为拉德姆大师出动了的话，里奥的军队还能向克拉城发起进攻吗”？老者的神态非常平静。
　　“但是我已经受够了，马克，你知道我已经在克拉城呆了十年！怎么说我今天也不会再过去那里，就算把我安放在总公会做些闲杂，我也不想再去那里”！福克兰高声说道。
　　“好了，这个问题以后再说，既然你回来了，就先在这里住几天，福克兰，你身后的这个年轻人是你的学徒？为什么我感觉不到他的魔力”？名叫马克的老者把头转向了罗恩，一股涌动着的魔力瞬间包围了他。
　　“不错，他是我最近收的一个学徒，这次回来就带他来长长见识”，福克兰似乎有点心虚，以至于他的声音都有点发抖。
　　马克收回了魔力，微笑着对罗恩点了点头：“不错，不错，嘿嘿”。
　　——福克兰被安排在公会后的一间小阁楼里，当然罗恩也跟着他住在一个阁楼，单独相处的时候，福克兰立刻摆出了一副讨好的脸色：“罗恩，晚上你就可以行动了，公会的拘禁地点应该是最后面的那几座阁楼里，相信以你的能力非常容易就能找出拉茜尔小姐来，不知你什么时候能实现你的诺言，替我解除身体内的这个邪恶药丸”？
　　“当我救出拉茜尔小姐的时候，我自然会替你解除的，你不必要担心，这个药丸的力量必须在十天后才能发作”，罗恩一边随口敷衍着福克兰，一边踏出了阁楼。福克兰自然跟了下来，在罗恩没有帮他解除这个药丸之前，他是绝对不会让罗恩离开自己的视线的。
　　公会占地非常广阔，以至于罗恩和福克兰走到那些拘禁阁楼就花了不少的时间，这里根本就没人看守，也没必要有人看守，没有人胆敢跑到魔法师总公会来捣乱，而拘禁阁楼的周围笼罩着一股强大的力量，犹如一个巨型结界般的形成了一个钟罩型，隐隐能够看到这个被笼罩的巨大空间内魔力的涌动。
　　罗恩意念流转开来，一个淡淡的红芒笼罩了他，然后他举步朝着那个巨型结界走了过去，随着力量碰撞而产生一阵光芒闪烁，在福克兰的目瞪口呆之下，居然就这样走了进去。
　　结界的力量并不能阻止罗恩的意念，他很轻松的就找到了一种熟悉的气息，这不是魔力波动，只是一种气息，罗恩完全能肯定中间那个小阁楼上面拘禁的就是拉茜尔，他信步走了上去，螺旋形的阶梯一过，一个熟悉的背影蓦然出现在眼前。
　　拉茜尔转过了身，她有点不敢相信，但眼前确确实实是罗恩，那个她曾经教过的，关心过的，把他当成弟弟的罗恩！她惊讶地站了起来：“罗恩，你是怎么进入这里的？难道没人发现你么”？
　　“别管我怎么进来的，拉茜尔，你先跟我出去”，罗恩拉起她就往外跑。
　　拉茜尔的力量似乎已经被禁锢，她根本就挣不脱罗恩的手：“罗恩，这个结界是一种心灵守护结界，你闯了进来肯定会被结界的施法者知道的，下了楼后你一定要小心，说不定已经有人等在下面了”。
　　虽然罗恩有很多话想同拉茜尔说，但现在显然不是合适的时机，他已经感觉到阁楼的外面出现了异常，似乎有很多的人朝这边赶来，罗恩加快了速度，拉茜尔几乎是被他牵着往下闯去。
　　“不管谁等在下面，我都要把你解救出去，拉茜尔，你已经不再需要担心，因为从现在开始，你已经脱离了公会对你的拘禁”，罗恩的手中向拉茜尔传过去了一股振荡着的力量，对于禁锢的原理，罗恩早就在当初自己被卡丝缔丽抓住的时候研究得非常透彻。
　　——楼下确实有人在等着他们，并且不只一个，而是一大群！黑压压的士兵们已经把这个地区完全围住，看装束就能知道，这些士兵是帝都最精锐的皇家近卫骑士团的骑士们，当先一名的骑士虽然穿戴着全副重盔甲，但从他那隐隐散发着的威严的骑士枪来看，罗恩就能判定，他是皇家近卫骑士团长库尔！
　　福克兰已经被反手绑住了，两名骑士架住了他，他沮丧地看着罗恩，一副无奈而又恐惧的表情，在他的前面，大魔法师马克和另几名魔法师打扮的人正架势十足地站在那里，看到罗恩和拉茜尔走出了阁楼，马克微微笑了一下：“是罗恩吧？真是难得，相信大帝二世会对杀害格里王子的真凶感兴趣，库尔，大帝二世应该是想要活的吧”？
　　其他几名魔法师的吟唱已经完成，巨大的结界慢慢消失了，取而代之的是周围猛然涌现的巨大热流，罗恩的身后已经布满了巨大的火焰，这些火焰冲天而起，就连天空都被慢慢地覆盖了起来。
　　罗恩警惕的望着马克，他已经感觉到了马克周围那缓缓流动的强大力量，但他的意念却碰触不到马克的附近，就象在沼泽城堡里面一样，罗恩忽然感到了一阵压抑感！马克的强大出乎了他的意料！
　　根本就没看见马克进行吟唱，他的手中就出现了一团巨大的光幕，数十个光芒闪耀的气刃在光幕地扩散下形成了！接着周围的空气开始流动起来，并且越来越快，那些光芒闪耀的气刃也开始旋转。
　　拉茜尔恐惧的喊道：“旋风刃！天哪，罗恩，我们投降吧，已经无路可逃了”！
　　罗恩并没有回答拉茜尔的话，他向前跨了一步，挡在了拉茜尔的前面，那淡红色的结界开始向外扩张，瞬间就把他包裹了起来，同时，一片犹如一把巨刀般的红芒在结界外飞快的形成，并朝着马克直劈而去，那些正在开始旋转的气流如同遇到了阻碍一般，被红芒切割了开来。





    第四卷 第七十七章 吞噬
  
　　
　　马克的周围忽然又发生了变化，一道强烈的光华散发了出来，迎着罗恩发出的那道红芒撞击而来，毫无声息，也没有光芒，直接就包裹住了红芒，犹如一只巨大的口就这样把红芒给吞没！
　　被红芒所劈开的旋风又旋转了起来，巨大的气刃随着旋风而散发出了强劲的气焰，一瞬间就将罗恩与拉茜尔包围了起来，然后以他们两人为中心，越旋越快，就连天空上那个庞大的火焰结界都似乎被这股力量所牵动而旋转了起来。
　　“拉茜尔你退后”！罗恩只感到他周围的红芒结界也跟着旋转了起来，虽然那些气刃还突破不了罗恩的结界，但只要罗恩的结界完全被旋风带动起来的话，估计就是气刃临体的时刻到了，罗恩几乎感觉到有点力穷，在他的结界几乎快要完全被带动之前，巨大的黑洞形成了。
　　黑洞周围也是旋转的力量，但却比马克的旋风旋转得更快！那些围绕着罗恩旋转的强劲气刃被这突然而来的气流慢慢地改变了方向，居然开始绕着黑洞旋转了起来！罗恩周围的结界开始稳定，慢慢地脱离那股旋风，他的另一个红芒又在结界外面形成了。
　　忽然，一股尖锐的力量直逼而来，罗恩的眼前已经出现了一团耀眼的火焰，火焰的中心闪过了一丝寒光，是库尔的骑士枪！罗恩几乎还没反应过来，库尔那狂暴的斗气就临近了他的身体，长枪的尖锐力量已经撕破了罗恩那正在开始稳定的结界！
　　薄弱的结界已经不足以阻挡库尔那强劲而尖锐的斗气了，罗恩横跨了一步，躲到了黑洞的后面，在他的意念流转之下，库尔的身体猛地一颤，一股红芒切入了他的斗气，直接在他的手臂上划下了一道血痕！
　　如此诡异的力量让库尔大骇！他根本就不敢再在罗恩的身前停留，径直往前冲去，长枪一晃，架在了拉茜尔的颈上！刚刚恢复了魔力的拉茜尔几乎还来不及做出反应，就已经被库尔的大手给抓住，库尔的速度丝毫没有降下来，而是提着拉茜尔跃上了半空，飞快的靠近周围那无数的骑士后才落下地面。
　　罗恩没想到库尔会有这么一招，当拉茜尔被库尔提起来的时候，他已经毫无办法了，库尔的速度可不是他能追上的，何况对面还有马克正在形成他的第二个魔法，更何况还有周围那么多精锐的士兵们正举着弓箭瞄准了自己，罗恩根本就不敢把自己飘浮起来。
　　“全体瞄准！一队攻击！二队上弦！交错射击！不留活口”！库尔发出了攻击的命令，他似乎已经看到被笼罩在庞大火焰结界下的罗恩逃无可逃的变成了刺猬，手臂上火辣辣的疼痛传入了他的感觉，他一把提起拉茜尔，朝着远处飞奔而去！空中丢下了他的一句话：“马克，这个女魔法师还是交给军方吧！如果在这里出了问题，大帝二世的怒火可不是我们能承受得了的”。
　　无数的箭雨朝着罗恩笼罩而来！就连被火焰结界遮盖着的那通红的天空都为之一暗，罗恩周围的结界已经稳定，随着那无形的力量涌动，结界扩散开来，无数的弓箭都无力地跌落在他结界的外围，但这些弓箭似乎无穷无尽一般，毫无间隙的继续朝着罗恩射来！
　　马克的第二个旋风已经完成，他毫无表情地控制着这个旋风向着罗恩笼罩而去，一时间，整个场上犹如一个巨大的战场，就连地上的尘土都被卷得四处飞扬。
　　忽然，马克感觉到了一股强烈的不安！他感到整个空间犹如忽然从天堂转变成了地狱一般，一股无形的力量猛然充斥了这个空间！他根本就不知道发生了什么事情，只觉得这股力量令他恐惧无比，似乎根本就不在乎他周围的结界而直接侵蚀而来。
　　就连他的身体都对这股力量毫无阻力，这股令他恐惧无比的力量就这样直接穿过了他的身体，他已经感到自己的身体在发生变化，一种缓慢得几乎感觉不到的变化，但这种变化让他害怕不已！他有一种直觉，这种变化将让他所受到前所未有伤害！
　　马克已经放弃了他对那个旋风的控制，他全身散发出了一股四射的光芒！随着光芒的流动，一个聚集了他全部魔力的魔法盾已经支起，他的双手又放出了一阵强烈的光华，这个光华飞快的聚集了起来，形成了一个巨大的盾牌！
　　然而马克的所有努力完全没有用处，他仍然感觉到那股力量在穿透着自己的身体，而罗恩的那股阔刀般的红芒已经向他直劈而来，他猛然清醒，这股无形的力量正是以罗恩为中心而散发出来的！箭雨早已停下，他左右看了看，所有的士兵都跑到了他后面非常遥远的位置，他甚至已经看到了那些士兵们因为恐惧而扭曲了的面孔。
　　和他一起的那些魔法师们全都支起了魔法盾，几个还没有力量启动魔法盾的魔法师早就跑得无影无踪了，而那些支起了魔法盾的法师们也已经在疯狂地后退，马克只感到背后一阵冷汗流过：“难道这是一种能主动攻击的结界？不！这决不是什么结界”！他已经没有力量来抵抗了，飞一般地向后退去。
　　罗恩已经飘浮了起来，无形的力量以他为中心疯狂的向四周扩散！他身体被一股微弱的红光所包围，天空中因为那巨大的火焰结界而聚集起来的暗红正在流转中慢慢地变弱，远远看去，罗恩犹如散发着一个神一般的威严！
　　他径直朝着前方飘去，士兵们随着他的移动而飞快的四散逃开，那些魔法师们卖力地支持着他们的护盾躲避着罗恩的靠近，甚至连马克也快速无比的向一旁移动，他感觉到只要离罗恩越远，那股无形的力量就越弱。
　　罗恩直接朝着马克漂移而来，他的双手间又出现了一股强劲的红芒，马克只觉得他的心脏已经开始抽搐不已，他已经完全崩溃！他现在只想快点逃离这个区域，魔力喷涌之下，他飞快的加入了那些士兵的逃亡行列。
　　而罗恩则朝着库尔离开的方向直追而去，瞬间就消失在茫茫的夜空之中。
　　恐怖的力场终于随着罗恩的离开而消失，士兵们全都惊魂未定地坐在了地下，他们已经疲惫无比，似乎连手里的武器都拿捏不稳了，而马克和那些魔法师们则端坐在一起，全都进入了冥想，他们都感觉到那股无形的力量已经残留在他们的体内了，而这股力量正在无情的吞噬着他们身体的机能，虽然这股力量的活动是如此的缓慢，但长久下去，他们的机能甚至生命都迟早会被这股力量所吞噬！





    第四卷 第七十八章 愤怒
  

　　
　　对于已经被拘禁了一年多的拉茜尔来说，这次被库尔抓住并不能让她有多么的痛苦，反倒是罗恩的安危却让她担心不已，她是看着罗恩成长起来的，并且罗恩的这些遭遇几乎都与自己有关联，就算是当初误杀了格里王子，那也是因为维护自己而造成的。库尔的那一股凌厉斗气一直在她的身前徘徊着，但她根本就不关心这些，她只是默默地在内心祈祷，希望罗恩不会被杀死。
　　但再怎么祈祷，罗恩的命运将不会改变，她在离开的时候亲耳听到了库尔发出的攻击命令，没有人能在众多魔法师合力维持的火焰结界笼罩下躲避无穷无尽的弓箭，更何况还有马克那样实力超强的魔法师，罗恩肯定已经死了。
　　库尔的想法与拉茜尔不约而同，做为一名皇家近卫骑士团长，他的责任就是维护大帝二世的安全与荣耀，不管罗恩与自己曾经是什么关系，现在的他也不得不下达处死他的命令，那种情况下，罗恩决无幸免，他甚至已经在考虑怎么向大帝二世解释为什么没抓到活口了，手臂上火辣辣的感觉又升了起来，库尔紧了紧手中的长枪。
　　黑夜笼罩下的大街刮来了一阵凉风，一种怪异的感觉忽然充斥了库尔的心绪，他几乎听到了一声愤怒的嘶嚎在附近响起！但仔细聆听之下，却根本没有任何声息，大街上的黑暗越来越浓烈，库尔已经感觉到有一种危险正在临近！
　　这是黑暗的力量！身经百战的库尔已经把他的骑士枪举了起来，他不知道危险出在哪里，但他敏锐的感官已经完全启动，他停了下来，眼睛盯住了前方的一处阴暗角落，他感到那里存在着一股忧伤而又愤怒的气息，他的长枪已经爆发出了一团火焰，强大的气势朝着那个阴暗的角落笼罩而去！
　　角落忽然变化了起来，一股无比愤怒而又无比威严的冰冷气息伴随着一个身影就这样出现在库尔的眼前，借着库尔那斗气形成的火焰已经能够看清楚，那是一个批着黑色魔法师袍的人影，帽子下那深深的黑暗中隐约能看到一对闪烁着红芒的空洞眼睛。
　　拉茜尔睁大了眼睛呆呆的望着眼前的黑影，她忽然升起了一股非常熟悉的感觉，她感到这个黑影似乎与自己有这非常密切的关系，当黑影那闪烁着红芒的眼神看着她的时候，她甚至生出了一种非常安逸的心情，她几乎能感觉到那种眼神下面隐藏着一丝温柔。黑影的眼神在她的身上停留了一会，然后就转向了库尔。
　　那眼神似乎来自遥远的地方，但又如此的接近库尔，当库尔被那种眼神扫到后，他几乎拿不起他的骑士枪来，库尔大喝一声，斗气爆涨，骑士枪犹如漆黑的夜空划过了一道红色的闪电，朝着那个黑影直刺而去。
　　蓦然！黑雾大涨，黑影的衣袍底下挥出了一道黑色的剑光，它根本就不理会库尔刺过去的那一枪，反而对着库尔直逼过来，“噗”地一声，长枪已经刺入了黑影的身体，但库尔想象中的那种血雨翻飞的情况却没有发生，库尔已经来不及惊奇了，因为一支散发着黑色荧光的长剑已经出现他的眼前！
　　库尔忽然感到了一阵恐惧，他斗气喷发下的身影向后暴退而去，同时他的长枪火焰猛地涨开，枪柄直挑而上，但他丝毫都没感觉到枪柄受到的阻力，反而感到手上一轻，对方的长剑毫无声息地将他长枪上的斗气切成了两段，枪柄在那尖锐而又诡异的力量下掉在了地上。
　　库尔暴退的身影在他潜力的催发下猛然加快，同时他手中的半截骑士枪夹带着他几乎全身的力量向黑影掷去！骑士枪闪电般的划过，但却并没有看到黑影停住身形，半截骑士枪直接插入了它的身体，同时，一丝冰凉的感觉从库尔的脖子上传来，对方的长剑已经撩在了他的脖子上，他终于看到了血雨，一团暴散开来的血雨！他的瞳孔已经开始扩散，一个黑色的身影在他的瞳孔上逐渐扩大，然后就被一片血红所淹没。 
　　黑影缓缓地抽出了刺在自己身体内的那半截骑士枪，犹如这半截枪根本不是刺在它自己的身体一般，没有丝毫痛苦的反应，黑影转过了身，朝着拉茜尔走了过来，眼神之中一片温柔之色。
　　拉茜尔忽然感到自己的思绪非常的乱，她怎么也想不起自己什么时候认识过这个神秘的黑暗剑士，但眼前这个穿着魔法袍的剑士明显的给了她一种相当熟悉的感觉，她甚至想伸出手来，拨开这个人的帽子，以便自己能看清楚他。
　　黑影似乎感觉到了她的想法，一阵黑芒闪过，他的长剑已经藏入了衣袍，它那只冰凉的右手一把就抓住了拉茜尔刚刚伸过来的手臂，朝着另一个方向走去，拉茜尔茫然地任由黑影拉着自己，她不停地思索着，根本就不知道即将走到哪里去。
　　一个尖锐而略带着颤抖的声音从后面追来：“僵尸先生，僵尸先生！等等我”，拉茜尔回头一看：“福克兰大师？你不是被他们抓住了吗？罗恩呢？他怎么样了”。
　　“哦，拉茜尔小姐，您终于被救出来了，我也正在找罗恩，他不是追着您过来了吗？那里现在非常的混乱，我趁着混乱溜了过来，能看到你们真是太好了，现在估计我已经成为了通缉犯，该死的马克！竟然把我逼到了绝路！僵尸先生，你们是不是要回那个旅馆？让我跟着你们吧，我已经无路可走了，再说我还得找到罗恩，让他替我解除身体里的药丸”，福克兰一口气说了长长的一大串话，他那双一边说话一边打着手势的爪子已经被烧得通红，估计是因为某个火系魔法烧掉原先绑在他手上的绳子而留下的痕迹。
　　“僵尸先生是谁？福克兰，罗恩追着我们过来了？难道他没事？为什么我没看到他”？拉茜尔忽然听到罗恩没事的消息，她那紧扣着的心弦放了下来。
　　“当然，天哪！我简直怀疑我的眼睛，他的力量是那么强大！僵尸先生，僵。。。”一道剑光猛然闪过，福克兰的这一句话被一股强烈的杀气给逼回了嘴里，他已经看到了那把架在自己脖子上隐隐散发着黑芒的长剑：“僵。。。哦不，剑士先生，尊贵而伟大的剑士先生，您一定要带着我找到罗恩，这关系到您的地位，要知道，如果多了一个与您一个模样的魔法师，那简直就是对您地位的侵犯”。
　　黑影的长剑已经收回，它根本就没有理睬福克兰，而是伸出手来继续拉住了拉茜尔朝前方走去，拉茜尔好奇的望着它，她忽然感觉到黑影的动作姿势都非常象一个她熟悉的人，但她总是想不起这个人来。
　　忽然，黑影胸前的一个淡淡的光芒闪动了一下，借着黑夜的余光，拉茜尔竟然看到了罗恩曾经送给她的那个用切割后的晶石做成的项链！而这个项链，正是当初克里斯在自己面前软磨硬泡弄去的。
　　拉茜尔心中一动，她微微地轻吟了起来，魔力涌动下，一股强劲的大风毫无征兆地刮了过来，猛地就吹翻了黑影头上的帽子，黑影那稀稀拉拉的一头金发掉了出来，然后她看到了克里斯那满面苍凉的面容！





    第四卷 第七十九章 气息
  

　　帝都的大街交错纵横，飘浮在空中的罗恩几乎分不清楚方向了，他的意念一直追踪着拉茜尔那熟悉的气息，但到了这里的时候，他的意念已经无法展开，心灵深处忽然传来了一种陌生的气息，他根本不清楚这种气息是从何而来，但他能感觉到这一股气息正在触摸着自己的意识。
　　犹如自己的心灵完全裸露在这股陌生的气息下，罗恩只觉得自己忽然升起了一种非常不舒服的感觉，他的意念碰触了过去，他发现这股气息和他的意念一样，拥有着能量，但这种能量却是他所不能理解的一种。
　　他的意念力量铺天盖地地朝着这股气息直卷而去，但这股气息却犹如不存在一般，使他的意念毫无着力之处，罗恩心神一颤，降了下来，直接坐在了地上冥想起来，他戒指的放射能已经展开，如此强大的放射能量绝对能阻止其他人的靠近。
　　罗恩感觉到这股气息是被一个隐藏着的人所操纵的，但他怎么都感觉不到附近有什么人存在，他的心灵已经被这股气息所牵动，他觉得自己的一切都已经暴露在这股气息之下，他开始思索起来，这股气息肯定也是力量本源的一种，它突破了物质，突破了距离，直接在自己的心灵深处产生。
　　罗恩想起了当初在能量空间内的情形，立刻把自己进入了深思的状态，他的意念已经将自己的身体完全抛弃开来，犹如这个身体已经不存在于这个世界之中，他的五官也全部封闭，他唯独只剩下了思考，他已经感觉不到这个世界所有的一切，但自己的意念和这股气息却变得异常清晰！
　　他的意念犹如进入了一个没有质的空间一般，瞬间就和这股气息完全结合了起来，再也分不出彼此，他忽然感觉到了另一个心灵，一个苍老的心灵，正是这个心灵在遥远的位置控制着这股气息，他的意识已经逐渐从这股气息的笼罩下摆脱了出来。
　　他猛然想到一个人：“灵魂大师拉德姆”！如此令自己难受的力量，除了这个灵魂大师以外，再也想不起还有谁拥有这般古怪而又强大的力量了。
　　“年轻人，你的力量很有趣，你似乎已经懂得了力量的本源形态，不错，我就是拉德姆，本来这些琐碎的事情并不足以打动我的注意力，但你那个奇怪的领域让我产生了兴趣，暂且把它叫做领域吧，我感觉到那种力量并不来自于你本身，而是来自于你手上一个奇怪的戒指，这是一种非常奇特的力量，和吞噬完全相反的力量”。一个苍老的声音在罗恩的心灵深处响起。
　　罗恩的意念确实能感觉到拉德姆的心灵，但当他的意念靠过去的时候，却发现了一片虚无，他没有办法在对方的心灵上产生自己的意识，只能靠着自己的意念来抗拒对方那股强大气息对自己心灵的控制。
　　苍老的声音继续响起：“你确实很强，居然能够懂得怎么利用本源力量来抗拒我的心灵枷锁，而我却被另一个重要的事情所纠缠，看来今天或许留不下你了，估计等战争开始后，大帝二世肯定会因为你而来不停地烦我”。
　　罗恩忽然感觉到心灵深处的那股气息发生了变化，它已经包容了自己的意念，而自己的意念已经随着那股气息开始升华，犹如即将消失了一般！罗恩大惊失色，他再也不敢关闭自己的五识了，意识回到了自己的身体，紧紧地依附在自己的脑海之中。
　　忽然，他感觉到自己的脑海之中出现了一股奇特的能量，正是这股能量在消磨着自己的意识，他猛然想到了当初在克拉城替非尔克治疗被封印的灵魂时的情景，正是这种能量在影响脑电波！如果让这种能量在自己的脑海继续增强的话，自己肯定会变成非尔克当初那一样的毫无生机的人！
　　这是一种实质的能量，罗恩的魔力开始在脑海中形成，一个小型的结界将那团奇特的能量包裹了起来，虽然并不足以消除它，但罗恩已经猛然清醒了许多，他忽然发觉自己似乎有点笨，他感觉到拉德姆根本就不在这附近，为何自己还要留在这里任凭对方那古怪的力量来蹂躏自己的心灵？就算拉德姆本人过来了，他也不一定能抵抗铀235的放射能。
　　罗恩的身影已经重新飘浮了起来，他已经完全摆脱了那股气息对自己的控制，朝着远处飞快地飘掠而去，他再也不敢停留在这个区域了，当他升高后，顿时觉得意念清晰无比，对于刚才的那股古怪的气息，禁不住冒出一阵冷汗！
　　这个灵魂大师确实有点令他恐惧，居然能无视于距离从遥远的地方直接影响自己的意识，而自己却根本感觉不到他所存在的位置，再继续与他对抗的话，或许只有自己失败这唯一的结果。
　　罗恩加快了速度，他忽然又感觉到了拉茜尔那熟悉的气息，朝着原先约好的方向飘掠而去。
　　——————————————————————————————————————
　　茫茫的夜色笼罩着帝都，马克以及其他的那些魔法师已经从冥想中醒了过来，他们似乎仍然没有从恐惧中回复。
　　其中一名魔法师发出了干涩的声音：“这是什么魔法”？
　　另一名魔法师回答道：“我也不知道，我只感觉到这种魔法的力量太恐怖了，简直没有任何东西能够抵挡它”。
　　“是黑暗侵蚀吧，我感觉到它到现在仍然有一部分残留在我的体内侵蚀着我“。
　　“你傻了？黑暗侵蚀能穿过我们的魔法盾？你认为黑暗侵蚀那微弱的黑暗力量能让我们这么多强大的法师以及那么多的军队逃跑”？
　　“我感到这种力量能够穿透任何东西，开始我已经躲到后面的房间里了，但这种力量却毫不留情的透过了墙壁侵蚀着我”。
　　“太可怕了，我简直不知道该怎么形容当时的心情，我想这决不是普通的力量，就算我们联合起来所维持的那个火焰结界也没有这样恐怖的力量，这已经不是结界的力量了，但又没有其他的办法来解释它，除非。。。。。。”一位年老的魔法师突然露出了非常恐惧的神色，他望向了马克，一时间众人的目光全部跟着转向了马克。
　　马克大师慎重地点了点头：“我曾经与拉德姆大师探讨过这方面的问题，当一种力量能够无视于一个范围内的任何物质后，那么它就在这个范围内就形成了主宰，一切物质以及普通的力量都对它全无效果，刚才罗恩所散发出来的力量中，我并没有感应到魔法元素的存在，在他力量的覆盖范围内，任何办法都不能逃脱这种力量的侵蚀，如果非要对这种力量做出解释，那么或许只能把它解释为——领域的力量”！
　　众法师全都露出了惊骇的神色，场内顿时鸦雀无声。。。
　




    第四卷 第八十章 放弃


　　
　　房间里，克里斯的头罩已经放了下来，它那毫无生机的眼神默默地望着拉茜尔，稀疏的长发披散了出来，更衬托出它那满面沧桑，它面部的肌肉已经腐烂不堪，但仍能隐约的看出它生前那英俊的面容，拉茜尔已经能确定，眼前的僵尸就是当初死缠着自己的克里斯！
　　拉茜尔决不承认自己曾经对克里斯有过感觉，但她却不知道为什么自己现在已经是泪眼朦胧，整个房间都被一股忧伤的气息所充斥，克里斯那副面目在她看来已经不觉得丑陋了，相反她还觉得眼前的克里斯比以前那个让她厌烦的克里斯要好得多。
　　她并不知道为什么死去的克里斯会变成僵尸，而且是一个如此不同的僵尸，它居然只用了一剑，就把强大如皇家骑士团长的库尔杀死！克里斯的气息是如此的冰冷，如此的黑暗，但在这种气息中拉茜尔明显能感觉到一种熟悉的味道，就好象克里斯并没有死一般，唯独不同的只是它面目全非以及它不能说话了，但拉茜尔仍然能隐约地感觉到自己心底的那一声声温柔的呼唤。
　　“我伟大的神！你终于回来了，罗恩！我们的任务完成了，我想你现在就能帮我解除掉体内的药丸了吧，我甚至已经感觉到身体开始发生了变化”！一直不停张望着门口的福克兰一眼就看到了刚刚跨入门口的罗恩，他的心情似乎正处于激动与害怕之间，以至于他的声音都微微的颤抖着。
　　“你的事情先不忙解决，我们现在必须马上离开帝都，这里非常危险，我甚至遇到了拉德姆，他残留了一种力量在我体内，我是逃回来的，幸亏我跑得越远，这种力量就越弱，我想现在他已经失去对这种力量的控制了”，罗恩快步走进了房间，左右看了看，芬勒尔正坐在角落冥想着，非尔瑟正睁着一双大眼睛望着他。
　　“天哪！拉德姆居然出手了？罗恩，我真为你感到幸运，你居然从拉德姆的手里逃了出来？罗恩，这次你们无论如何都要带着我走，我已经成为这里的通缉犯了！这些该死的家伙竟然把我逼入了这个地步”！福克兰已经在收拾东西了：“芬勒尔，你居然还有心思坐在这里，这次连拉德姆都出动了！真不知道我们还能不能离开这里”。
　　罗恩走到了非尔瑟的面前：“非尔瑟，我真不知道该怎么感谢你，我们打算马上出城回南方了，为了安全，你不必要和我们再在一起，如果以后你们有机会来南方的话，我想我会尽力对你们提供任何帮助的”。
　　非尔瑟越来越成熟了，她笑了笑：“我们一定会来的，那么，我先走了，你们要小心”。
　　——天色已经开始朦胧，清新的空气带着冰冷的潮湿充斥着整个帝都，本来应该非常宁静的帝都大街现在却充满了混乱，无数的城防军士兵奔流不息，库尔的尸体已经被发现，一名帝国皇家近卫骑士团长在帝都的大街被杀死，这简直是对整个帝国权威的挑战！阿帝斯特二世已经震怒！
　　马克的周围正被一股神圣的光辉所包容着，一夜只间，他似乎更加苍老了，原先花白的胡子已经变得苍白，这是一种枯萎的苍白，体内那股可怕的力量仍然侵蚀着他，他对此毫无办法，他甚至感觉到一夜之间自己犹如度过了一年的岁月，但现在他感到非常的庆幸，留守在克拉城教廷的梅灵大主教居然正好带着一名神圣剑士来到帝都，而梅灵大主教的神圣魔法他是清楚的，只要是自己还没死透，他就有办法将自己复原。
　　身体周围的那团神圣光辉让马克感到了生机昂然，虽然身体内部的那股可怕的力量仍然没有完全消除，但在这神圣的光辉下正逐步的减弱，梅灵大主教已经闭上了眼睛，房间内因为他的冥思而散发出了一道让人舒坦无比的余辉。
　　马克不敢打扰大主教，他靠近了大主教身后的女剑士：“卡丝缔丽小姐，教廷对这件事情的意向到底如何？库尔的死因已经调查清楚了，他是被一剑至死，从伤口看来，很明显这一剑含有一股强大得不可思议的黑暗力量！现在已经完全证实，和罗恩一同来帝都的还有一个力量非常强大的黑暗剑士”！
　　“我虽然已经面见过教皇，但教皇的圣谕却让我不敢确定，不过我可以明确的告诉你，教廷已经在考虑是否放弃对宫廷的支持，南方拥有黑暗势力教廷或许能够忍受，毕竟教廷的光辉还没有笼罩到南方，但如果在教廷神圣光辉下的北方仍然保留着黑暗势力的话，这将使教廷彻底放弃对大帝二世的支持”，卡丝缔丽一脸庄严而神圣的光辉。
　　“北方拥有黑暗势力”？马克有点弄不明白。
　　卡丝缔丽睁开了眼睛：“我想你并不清楚这件事情，你可以去问一问阿帝斯特二世，并且告诉他，如果希望得到教廷的支持，那么他或许应该放弃一些东西，比如说，魔族”！
　　“魔族”？马克更加惊奇了，卡丝缔丽的话让他忽然想到了什么，他呆立了起来，整个房间顿时进入了安静之中。
　　梅灵大主教忽然睁开了眼睛：“你们也不必要太过于担心，至少教廷不会放过你们所担心的那个罗恩，他的罪名已经在教廷成立，他盗用了神的力量施展圣光！并且还向卡丝缔丽犯下了不可饶恕的罪行”！
　　“我就是受到了他的一种力量侵蚀才变成这样的，主教大人，我想教廷或许应该趁着他还没远离的时候将他抓获，如果让他回到南方，将对整个北方产生巨大的威胁，要知道，这个罗恩或许已经掌握了我们所不能理解的力量，而这种力量太邪恶了”，马克大师说道。
　　大主教盯着马克：“这是你的意思还是阿帝斯特二世的意思”？
　　马克呆了一下：“这只是我个人的想法，不过我仍然认为教廷去追捕罗恩的话，应该不需要通过大帝二世的同意吧”？
　　“这个当然，但如果阿帝斯特二世已经采取了行动的话，教廷是没兴趣一起去凑热闹的，马克，或许你还是不清楚阿帝斯特二世的想法，好了，现在你体内的那股力量已经完全消失，你可以走了”，梅灵大主教又闭上了眼睛。
　　望着马克离开的背影，卡丝缔丽的眼眶已经湿润：“主教大人，为什么您不让我去杀掉那个罗恩？我已经控制不住自己的情绪了，我现在唯一想做的就是，用我的剑刺进他那个无耻的心脏”！
　　“或许你现在已经不是他的对手了，卡丝缔丽，刚才我替马克治疗的时候，发现那股力量非常强大并且邪恶无比，既然宫廷里出现了魔族的黑暗气息，那么就让他们互相碰触一下，这样至少对我们教廷没有坏处”，梅灵主教说完后，又进入了冥思。
　　卡丝缔丽走出了房间，她的心绪忽然间乱了起来，脑海里已经被罗恩那邪恶的笑容所充斥，她捏了捏挂在腰间的剑柄，径直朝外走去。





    第四卷 第八十一章 守恒
    

　　福克兰虽然有点胆小，以至于芬勒尔等人看他的眼神都带着不肖，但当他成功的完成了一个巨大而又复杂的魔法阵之后，所有人望向他的眼光都变了样！几乎没有人能认识这个魔法阵，芬勒尔背负着双手围着这个魔法阵转来转去，他努力的思索着，但却毫无办法向众人展示亡灵大师的博学多才。
　　福克兰已经进入了冥想，魔法阵的力量开始涌动，当那个六芒星阵发出了耀眼的光芒后，拉茜尔惊呼了出来：“距离传送魔法阵”！她有点不敢相信，这个胆小如鼠的福克兰居然能维持住一个如此繁复的魔法阵。
　　从冥想中恢复过来的福克兰免不了有些得意：“我已经研究这个魔法阵几年了，在克拉城毕竟还很不安全，万一被里奥的军队围城了，怎么说我都拥有一个能够逃出城外的本钱，罗恩，你可得答应我，出了城就马上把我体内的东西给消除掉”。
　　就连罗恩都不得不佩服这个魔法阵的神奇，当所有人都出现在城外的一个小山包后，罗恩向已经停止了对魔法阵控制的福克兰说道：“福克兰，既然已经出来了，你有什么打算”？
　　“我已经无路可去了，我当然要和你们一起去南方，罗恩，只要南方不把我安排到战争的前线，我愿意为南方服务，但现在最关键的是你得先帮我把体内这个药丸的力量消除掉，我甚至感觉到我的身体已经发生了变化”，福克兰似乎有点着急。
　　罗恩忽然想起，福克兰在昨天晚上的时候也受到了戒指的放射，估计他说的力量就是残留在他身体里的放射射线，对于阻止这种射线罗恩或许有办法，但他却根本不清楚该怎么来消除这种射线：“福克兰，这种力量虽然非常古怪，但在几天内还是不会对你造成很大的伤害，我需要恢复一段时间后才能帮你解除这种力量”。
　　福克兰既然愿意去南方，罗恩当然不会放弃他，这个胆小的大魔法师能力却是不小，如果能把他安排到魔法学院，那真是太合适了，罗恩已经打算在这几天的路途中仔细研究一个方法出来，至少要消除掉福克兰体内的放射能。
　　“罗恩，你不是有圣光吗？这种神圣的力量难道都不足以解除我身体内的东西”？看来福克兰在罗恩不帮他解除那种让他担心不已的力量之前，是不会罢休的。
　　圣光其实只是他将魔力根据组成阳光的各种颜色波长进行的震荡组合，当震荡着的魔力刚好处于可视光的380~780nm波长时，这些魔力组成的震荡波就变成了一种能看得见的如同阳光一般的能量，但如果说这种魔力震荡能对人进行治疗的话，估计也只有保健效果吧，但如果把这种微小的组合魔力波长再进行一次震荡呢？那不就变成了用魔法组成的激光了吗？在那个世界里的现代医学里，甚至连癌症都有利用激光治疗的了，不知道魔法组成的激光有什么样的治疗效果？
　　罗恩心中一动，在他的双手挥舞下，魔力开始震荡了起来，一团耀眼的强光在他的手中升了起来，犹如忽然跃出了一轮金色的太阳，黎明的大地顿时光芒万丈！芬勒尔拉着克里斯飞快地躲向了光芒照耀不及的小山包后面。
　　在拉茜尔惊奇的目光下，光芒笼罩了福克兰的全身，然后开始颤动了起来，随着罗恩的手指挥舞，颤动越来越强烈，光亮在这种谐振下也变得越来越刺眼，蓦然，一条笔直的光线直接从福克兰的头顶插入，在他那微微颤动的身躯停止下来后，所有的光芒慢慢消失，大地又恢复了原样。
　　芬勒尔从山包后面露出了头：“该死的神圣魔法！罗恩，下次你如果使用这个之前，一定要先通知我，要知道，我是一名亡灵法师！你的这个魔法将对我和你的僵尸兄弟造成伤害”！
　　拉茜尔惊讶地看着罗恩：“你居然能使用神圣魔法？罗恩，据我所知，你并不信仰任何神，为何你却能使用神力？而你的这个光，比我所见过的圣光要强烈得多！这是什么光”？
　　罗恩微微笑了一下：“这其实也只是普通魔力仿照阳光的波长组合成的一种光，或许这就是你们说的圣光吧，我让这种圣光经过了受激辐射和谐振，这就变成了一种更强烈的光，我把它叫做激光，或者说是神圣激光吧，福克兰，你现在觉得怎样”？
　　“我敢打赌，这绝对是最正统的圣光！我曾经接受过梅灵大主教的圣光洗礼，但却根本没有现在这种纯正的感觉！我发现我身体内部的那种邪恶力量已经完全消失，罗恩，你简直太令人惊奇了”，福克兰已经恢复，他不停地赞叹着。
　　拉茜尔一脸不相信的神色：“普通魔力能够组合成圣光吗？这根本就是不可能的事情，如果不是借用了神的力量，怎么说我都不相信”。
　　罗恩想了想：“我并不知道这个世界所谓的神是个什么概念，但就算有神的存在，它的力量也只能是能量的一种，我认为能量是守恒的，它能够自由的转变成任何形式，只要掌握了方法，普通的魔力转变成所谓的神力也并不是不可能”。
　　罗恩的话让众人都进入了沉思，他们忽然发现了一种以前从来没有想到过的理论，罗恩所说的东西或许不能让人接受，但罗恩实实在在的做到了他说的这一点！刚才的圣光所有人都看见得清清楚楚。
　　芬勒尔摇头晃脑地自言自语着：“能量是守恒的？能量是守恒的！天哪！这是不是表示，如果我能掌握某种方法，那么我的黑暗力量也能发出圣光来？！我伟大的死神，原谅我生出如此荒唐而又冒犯着您的想法，但这确实太奇妙了！看来我得多多与罗恩交流交流了”。
　　荒芜的山林里，五个身影正朝着南方赶去，芬勒尔的路线确实巧妙，从出城后一直到现在，他们根本就没碰到过任何士兵，虽然这条所谓的绝妙路线几乎是根本就没有路，但众人却感到心情非常愉快，除了克里斯。
　　它似乎与以前发生了一些变化，但却没有人能感觉出是什么变化，唯独只有拉茜尔能看出它越来越忧伤，它蹒跚地走在队伍的最后面，虽然是一个队伍，但它那黑暗的身影却显得孤独无比，它颈上的那颗晶石切割而成的项链已经毫无光彩，却隐隐地散发着黑暗的光芒。
　　拉茜尔心头一痛，这就是以前那个喜欢经常摆弄着剑士的高贵、不时地夸耀着自己如何如何的克里斯？她忍不住伸出手去，拉向了克里斯的那只独臂。克里斯猛然一震，它的那只手飞快地缩了回去，然后抓住了它衣袍底下的剑柄，步履蹒跚地走向了一边。
　　望着克里斯那微微颤抖着的身影，拉茜尔几乎流下泪来，她不知道该怎样去安慰克里斯，事实上，她仍然能感觉到变成了僵尸的克里斯对自己有着比以前更强烈的爱慕之心，但现实是如此的残酷，自己显然不能再接受一个僵尸的爱慕了，她几乎在后悔自己当初为什么对克里斯一点也不假以辞色。
　　曾经那个骄傲的剑士已经不复存在，取代他的已经是这个孤独而又忧伤的僵尸了，一声悲愤的嘶吼声犹如从遥远的空间传了过来，让众人的心灵深处禁不住跟着产生了共鸣，一种不安的感觉忽然充斥了所有的人，芬勒尔警惕地看了看四周：“罗恩，我感觉有一股强大的黑暗力量散布在这附近，而且是最纯正的黑暗力量！但我根本就找不出这股力量的来源”。
　　“难道是魔族”？罗恩忽然想起了茜雅，但显然这股无形的黑暗力量比茜雅所释放出来的气息要强大得多，罗恩能感觉出这种力量已经超越了这个世界的能量形式，它犹如散布在另一个空间，但却能让众人感到实实在在的威胁。





    第四卷 第八十二章 告别
   

　　
　　根本就没人能找到这股无形的力量来源，不安的感觉越来越强烈，芬勒尔已经举起了他的法杖，如果不是因为克里斯的影响，估计他早已召唤出无数的亡灵战士了，而现在，他只能支起那让他稍微能感到安心的黑色结界。
　　压抑的感觉充斥了罗恩，他几乎就想立刻释放出戒指的放射能，但这种无形的力量似乎根本就不存在于这个空间，放射能终究还是没有脱离物质的规则，它只能以三维的形式存在，这种有力气却无法使用出来的感觉让罗恩非常的难受。
　　“我想我们必须想一个办法来摆脱这种力量的威胁”，福克兰的那个秃顶似乎非常容易冒出汗珠，他慌张地四处张望着：“我并没有感觉到附近有任何生物存在，如果说对方是个魔族的话，那么他肯定是在不属于我们这个空间的某个位置查探着我们，只要我们之中有一个人能够把他给引出来，那么我们就能够确定逃跑的路线了”。
　　“我真不敢想象，一位魔法大师居然在还没施放出哪怕一个小火球之前，就想到了逃跑！或许你真不该选择做一名魔法师”，芬勒尔努力的维持着自己镇定的神色，并且开口教训了福克兰起来：“要知道，我们的实力如此强大，就算是拉德姆来了，还有罗恩顶得住”！
　　“拉德姆要是来了，罗恩或许会没事，但我们几个肯定会完蛋，你并不知道那种无处不在的精神魔法有多么的恐怖”！福克兰想到了拉德姆，立刻就紧张了起来：“我想我们不如先跑远一点，至少这个力量暂时还没有对我们发起攻击，但如果拉德姆真的来了，那么我们就连逃跑的机会都没有了”。
　　罗恩打断了两人的对话：“如果真是一个魔族的话，我倒想和他较量一下，我对魔族的这种力量非常感兴趣，不过他既然不出来，那么我们也不用管他，就当他不存在就行了”。
　　队伍继续朝着南方行动，但克里斯却站在了那里不走了，它已经提起了长剑，浓烈的黑暗气息从它的身躯周围扩散了出来，它似乎已经发现了什么，那双空洞的眼睛对着虚空发出了强烈的红芒，在它那强大的气势下，虚空开始扭曲，那股无形的力量也开始聚集起来。
　　罗恩的淡红结界已经支起，他漂掠了上去，他感觉不到那股无形力量所存在的位置，但他却明显的看到了虚空中的扭曲，意念转动之下，一团红芒出现在那个扭曲的中心，罗恩已经发动了攻击。
　　扭曲忽然改变了形态，随着罗恩的红芒出现，以红芒为中心出现了无数的碎片，然后又重新组合了起来，变成了一个巨大的旋涡，强大的牵扯力扩散开来，就连罗恩身体周围的结界都开始晃动，中心的那团红芒就这样消失无踪！
　　尽管已经与对方的力量开始接触，但罗恩仍然找不到这股力量的源泉，那个扭曲着的旋涡越来越大，越来越强劲，整个天空都因此而发生了巨大的变化，阴暗降临了，大地已经完全被这股强大的黑暗力量所笼罩！
　　罗恩的意念不住地流转着，他的双手忽然升起一片耀眼的光华，犹如一颗巨大的太阳，直接朝着旋涡的中心飞去，神圣的光芒顿时让黑暗停顿了下来，他的意念终于突破了那片虚空，无穷无尽的黑暗力量立刻将他的意念包容了起来，罗恩感觉到自己犹如进入了当初在沼泽城堡里的那个空间一般，但不同的是，这里的黑暗力量庞大无比，他的意念根本就不能快速地流转，罗恩已经进入了冥想，苦苦的支持着自己的意念向着里面最强的位置触探过去。
　　一团神圣的光辉在罗恩意念所停留的地方亮起，庞大的黑暗力量犹如一只大象被一根细而长的尖刺所刺中一般，再也不能维持那种旋转的形态，罗恩已经睁开了眼睛，虚空中扭曲着的旋涡已经变淡，旋涡的中心形成了一个诡异的镜子一般的圆形黑色空间。
　　一柄巨大的血红色斧头忽然从那个黑色空间里挥了出来，在罗恩刚刚反应过来的时候，气劲已经割入了他的结界，大骇之下，罗恩的身影向后快速地飘掠而退，“铛”地一声，罗恩身前划过了一道黑芒，克里斯的长剑已经架住了斧头！
　　斧头忽然幻化成一到血红的影子，两股黑暗力量的碰撞几乎让附近的空气都开始颤动起来，克里斯的身体周围已经被一团黑色的光辉所包裹，它的长剑被斧头那强劲的力量劈得几乎断裂！然而斧头却没有停止，划了一圈后直接朝着克里斯劈来。
　　克里斯并没有理会那柄斧头，而是长剑爆发出一团光辉直接刺向了那片镜子一般的黑色空间！“噗”，地一声，腐肉顿时漫天飞舞，斧头已经砍在了克里斯的胸口，但强大的力量并没有阻止克里斯的身形，他的长剑已经刺入了黑色空间！
　　忧伤而又悲愤的气息充斥了整个大地！所有人都被这股气息所感染，忍不住心弦颤动了起来，嘶嚎声在众人的心灵深处猛然响起，克里斯的长剑横扫开来，强劲的黑色气息几乎将那个黑色的空间扫成两半，隐约听到了一声闷哼，一团血雨忽然飞洒漫天！
　　扭曲着的虚空已经逐渐平静，黑色空间内闪过一道身影然后慢慢的消失，克里斯回首朝着拉茜尔望了一眼，然后整个身躯化成了一道黑芒朝着空间内的那道身影直追而去！“克里斯”！拉茜尔几乎是尖叫的声音喊了出来！但克里斯已经消失在那个空间内，随着那无形力量的减弱，空间消失了，虚空已经完全恢复了平静。
　　众人呆呆地望着虚空中洒下的那片血雨，仍然回荡在刚才那股忧伤的气氛只中，久久不能平息，罗恩已经飘掠到了刚才的那个虚空，他双手挥舞着，一个又一个的光辉亮起，但任凭他怎么努力，那个黑色空间就是不再浮现，罗恩高声叫唤着克里斯的名字，他的声音几乎嘶哑，但却毫无作用。
　　或许对于克里斯来说，它的躯壳并不在乎存在于哪个空间，但它的消失却让罗恩无比的痛心，为什么克里斯要追进那个黑色空间里去？难道是因为不敢面对拉茜尔？如果说那个空间能够通往魔界的话，克里斯在里面肯定会发生危险！
　　拉茜尔已经是泪流满面了，她感觉到克里斯临去的时候那一声嘶嚎，犹如是在和自己告别一般，平时心境如水的她从来没有受到过如此大的震动，她忽然感到自己现在是如此的牵挂着克里斯！
　　“魔界！魔界！告诉我，魔界在哪？我要过去把我的兄弟找回来”！罗恩仰望着天空，他感到现在的自己是如此的无奈！克里斯已经死过了一次，如果它再在魔界发生了什么危险，那么自己将永远的痛苦下去，罗恩已经把克里斯当成了自己唯一的兄弟！





    第四卷 第八十三章 城堡
   
　　
　　大陆上的人几乎都知道有个魔界，但却从来没有人听说过谁真的到过魔界，没有人能够说清楚魔界是个什么样子，另一个空间？或者是大陆上的某个神秘地区？唯一能让人们了解魔界和魔族的只有一些古老的传说，拉茜尔不能回答罗恩的问题，芬勒尔也不能，福克兰当然也不能，罗恩苦苦思索着克里斯消失的那一瞬间，虚空中发生的变化。
　　半兽沼泽似乎独立于这个大陆的任何一个地方，这里的天空都和其他的地方不一样，厚厚的云层将整个沼泽笼罩在无比阴暗之下，罗恩心潮起伏，克里斯当初在沼泽的身影又浮现了起来，然后就轮到了茜雅的身影，他忽然想到，茜雅或许还躲藏在这个沼泽内，如果能找到茜雅，那么就有可能知道魔界的情况。
　　小队伍已经变成了大队伍，在芬勒尔的不懈努力下，一个亡灵队伍已经茁壮的成长了起来，并担负起了探路及保卫工作，芬勒尔根本就不理会拉茜尔和福克兰对他的亡灵军队所表示的那一副厌恶的表情，反而洋洋得意的夸耀着自己的亡灵军队是多么的听从指挥。
　　“芬勒尔，你带着拉茜尔和福克兰一起回斯迪城，我想在这个沼泽呆一段时间”，罗恩打断了芬勒尔那得意的心情。
　　“你的僵尸兄弟已经不在这里了，它或许已经去了魔界，这个该死的沼泽并不能让你找到他，我尊敬的首席法师阁下，我想你完全没必要再在这里浪费时间了”，芬勒尔现在只是想快点走出这个令他厌烦的沼泽。
　　“我已经决定了，如果我不找回克里斯的话，我一辈子都将不会安心，或许这个沼泽能找到进入魔界的方法，拉茜尔，很抱歉我不能陪你一同去南方了，芬勒尔虽然是一名亡灵法师，但他却绝对不是一个邪恶的人，希望你能不要对他有什么成见”，罗恩已经飘浮了起来。
　　“罗恩，不如我陪你一起呆在这个沼泽吧，怎么说我的亡灵军团都会对你有所帮助的”，看到罗恩真的准备离开队伍，芬勒尔立刻收起了玩笑之心。
　　“不用了，拉茜尔和福克兰还需要你去南方帮他们安置，里奥大公或许不久后就会向北方宣战，所以你不能与我一起呆在这里”，罗恩不等他们回答，径直朝着沼泽深处飘掠而去。
　　——沼泽与以前并没有什么变化，唯独不同的就是以前在沼泽中心看不到的巨型蜥蜴现在已经在前面的沼泽林聚集了起来，仿佛因为克里斯的离开而让这个沼泽恢复了往日的宁静，罗恩飘掠了下来，沼泽林依然笼罩在黑暗之中。
　　天空那厚厚的云层加上沼泽林这些遮天的树木，让罗恩几乎怀疑现在是夜晚了，他双手举起，一团耀眼的神圣光辉在他的头上亮起，猛然间四周声响无数，周围几乎所有的动物都四散开来，它们似乎非常惧怕这种光辉，罗恩的意念正在不断地扩散着，但从他进入沼泽林一直到现在，他仍然没有感觉到那种无形的黑暗力量。
　　难道茜雅已经走了？或者是她掩盖了气息让我感觉不到？罗恩顿时产生了一股虚弱感，沼泽林已经走了几乎一大半的地方，但他却没有任何发现，只有偶尔一只不知名的野兽为了躲避他头上的光辉而逃跑所发出的声音。
　　罗恩几乎已经能够确定，魔界处于另一个空间内，如果不找出打开这个空间的方法，自己就别想找到克里斯，但罗恩对那个空间毫无所知，除非能得到茜雅的帮助，但茜雅却非常明显的躲避着自己，对了，沼泽城！罗恩忽然想到当初在沼泽城里的那个空间，根据芬勒尔的说法，它似乎与魔族有着一定程度的关系，罗恩马上搜索着记忆中的路线，朝着沼泽城的方向走去。
　　浓雾越来越大，虽然看不清楚远方，但罗恩却能肯定自己的路线没有错，离上次到这里的时间还不足一个月，这个地区的周围似乎并没有什么大的变化，唯独比上次多出了偶尔传来的几声野兽吼叫，这条路确实是上次克里斯带着罗恩走过的，当时路上躺满了各种遗骸，但现在罗恩却几乎找不出哪怕是一具遗骸出来！
　　难道这些遗骸突然间自己消失了？罗恩忽然发觉自己的想法有点可笑，除非是芬勒尔这样的亡灵法师，才有可能在很短的时间内把大批遗骸召唤成亡灵弄走，但芬勒尔明明已经回南方了，难道这里又出现了一个亡灵法师？
　　罗恩摇了摇头，好奇地朝着前方走去，四周又传来一阵动物四散逃开的声音，罗恩忽然心中一动，朝着右边的一处密林看去，只见一双精芒一闪而没，然后一股野蛮的气息从密林里渐渐远去，意念流转之中，罗恩已经触摸不到那股气息了，但他却感觉到，那股气息似乎不是一只野兽所能发出来的。
　　浓雾笼罩之下的城堡开始隐现在他的前面，潮湿的空气让地上的泥土充满了湿润，罗恩已经看到了城堡前面的开阔地残留着无数的脚印，看起来好象是野兽的脚印，罗恩蹲下了身体，仔细观察了一遍，他发现几乎每一种脚印都是一对一对的，根本就不象一般的野兽那样往两边形成两排，除非是直立行走的生物才能留下如此一对对的脚印。
　　罗恩警觉起来，他停止了对光芒的控制，他的淡红结界已经散开，借着浓雾的掩护，绕过了城堡前面的空旷地带，现在已经能看清楚城堡了，与上次罗恩所见的已经完全不同，城堡的上方居然飘扬着大小不一的旗帜，两边的箭塔上，隐约能看到几张野兽般的面孔，整个城堡已经被充斥在一股野蛮的气息之下，一阵号角声传来，无数的人影忽然涌上了城堡的城墙上。
　　罗恩灵活的隐蔽在一株大树后，随着“咖咖”的声音响起，一队队并不怎么整齐的队伍从缓缓打开的巨大城门里涌了出来，罗恩已经看清楚了这些拿着武器的人影，他们拥有着粗壮的身材，上半身几乎是全裸的，只有为数不多的几个披着几块简陋的盔甲，如果不是他们的相貌与各种野兽相差无几，罗恩几乎就要认定这个队伍里全都是野人了，罗恩的脑海里冒出了三个字：“半兽人”！
　　他们扛着各种各样的简陋武器，简陋得让罗恩都觉得有点吃惊，一跟木棒前面用树藤扎一块大石头就能算一把武器了，有些根本就没扎石头，而是把木棒的前端削尖，更有些人干脆就扛着一根巨大的木头做武器，在罗恩看来，唯独一把合格的武器应该就是队伍最前面的那个骑士手里拿着的阔刀了，骑士穿着一件完整的盔甲，狮子般的巨头散发着一股狂暴的气势，他骑着的是一匹血红色的怪兽，而怪兽居然也是一头狮子！
　　“蝎狮！茜雅的蝎狮”！罗恩几乎叫出了声音来！他搞不明白茜雅的这个蝎狮为什么如此顺从的让那个半兽人骑在身上，茜雅到底哪去了？难道她发生了什么危险？这一队半兽人到底要去哪里？城堡里怎么会有那么多的半兽人？他们怎么会突然在这个无人的沼泽里出现？





    第四卷 第八十四章 光辉
  

　　
　　一连串的问题顿时让罗恩几乎停止了思维，他小心地跟着这个半兽人队伍，队伍前面的那个骑士不时的发出一声声粗犷的吼叫，狂暴的气息让周围的其它野兽退避三舍，队伍渐渐地走出了浓雾笼罩的沼泽林，视野变得开阔起来。
　　罗恩他现在只想快点弄清楚茜雅的下落，而那个蝎狮可能是唯一的线索了，猛然冲出去把这个队伍制服吗？罗恩知道自己凭借着手中的戒指或许有这个能力，但他不敢保证能以自己的力量让这个队伍一个都跑不掉，这种举动说不定会给茜雅带来更大的危险，想到这里，罗恩不禁放慢了脚步，远远地跟随着，他不敢和半兽人队伍靠得太近，以免被对方发现。
　　这个队伍一直朝着沼泽深处走去，似乎他们的目的地非常的远，虽然他们的队伍不怎么整齐，但从各种姿势以及队伍偶尔传来的口令声让罗恩确定，这是一队训练有素的半兽人战士。 
　　罗恩并不担心自己会追丢这个庞大的队伍，但当他休息了一晚之后，确确实实的发现自己已经失去了目标，一大群半兽人犹如就在这个沼泽无端的消失了一般，不管罗恩的意念散发得有多远，就是再也感觉不到那些半兽人的狂暴而又野蛮的气息，罗恩已经飘浮在空中，附近的沼泽林全都处于了他的视线内，但他却根本看不到哪怕是一个半兽人的影子。
　　前方是一个被浓雾笼罩的阴暗而又巨大的山崖，罗恩隐隐的感觉到这个山崖的古怪，犹如当初刚刚进沼泽时的那个沼泽林一样，这个山崖的附近根本就找不到野兽的踪迹！除了那个可以躲藏的地方以外，半兽人队伍就再也不可能跑到其他的地方了，如此庞大的队伍不可能凭空消失，罗恩支起了他的结界，朝着那个山崖飘掠而去。
　　一声巨吼震动了整个山崖！就连在空中的罗恩都几乎被这声巨吼震落下来，这简直不是一只野兽所能发出的声音！哪怕是一百头猛虎齐声吼了出来，只怕也没有这样的威势！罗恩心神巨震下，朝着声音的源头飘掠下去，忽然！一个身影快如闪电般地朝着罗恩飞来，刚刚落地的罗恩几乎来不及做出反映，就被黑影击倒在地。
　　出忽罗恩意料的是，黑影并没有他想象中的强大力量，反而比罗恩更加狼狈的滚在了地上，就连他手中的阔刀都甩在了一旁，罗恩定睛望去，这个黑影正是那个半兽人队伍的头领骑士！他那满头狮毛披散开来，嘴角似乎被剧烈的疼痛所牵扯得朝一边裂开，露出了一对尖锐的獠牙，他的嘴角已经淌出了一缕鲜血，犹如受到了一个非常巨大的打击。
　　“喂”！罗恩站起了身，拍了拍自己身上的泥土：“骑士，发生了什么事”？
　　狮人骑士并没有理会罗恩，而是恐惧的望着前方浓雾笼罩的山崖，罗恩顺着他的目光看去，只见又是一道人影飞快的飞了过来，这一次罗恩早有防备，在人影到达前就躲闪开了，掉在地上的依然是一个受伤的半兽人战士。
　　又是一声震天的巨吼，几乎连天空中那厚厚的云层以及四处充斥着的浓雾都被震散开来，这一次飞过来的人影已经不是一条两条了，而是一个庞大的队伍，顿时整个区域里都是倒在地上因为疼痛而翻滚着的半兽人战士们，狮人骑士的眼中尽是恐惧之色，他爬到了旁边一个战士身边，顺手捡起了一个号角，短促的吹了两声，只见前方狼狈的跑回来一支散乱的半兽人队伍。
　　“喂”！罗恩对于这个狮人骑士的态度已经有些恼怒，他大声吼了出来：“骑士！告诉我前面有什么东西”。
　　狮人骑士这才转过头来，惊魂不定地看着罗恩：“人类？人类！我们已经躲藏了四十年了！难道刚刚回到自己的领地就被你们发现了？勇士们！把这个卑鄙的人类抓起来！这次的任务完不成了，但能够抓住这个人类，至少能让伟大的兽神巴里达多出一个祭品来”。
　　骑士的声音非常响亮，但附近却没有一个人能够回答他，除了躺在地上不住翻滚着的那些受伤的战士外，后撤回来的战士全都无力的坐在了地上，他们似乎已经脱力，根本就站不起身来，狮人骑士左右看了看，抡起了掉在地上阔刀，暴喝着一个人朝罗恩冲来，刀尖上居然爆发出了一团斗气！
　　“抓住我？似乎不太可能吧”？说话间，罗恩已经向上飘掠到半空，一强大的无形力量猛地在狮人骑士的阔刀上爆发开来，强劲的力量让阔刀飞离了他的手掌，狮人骑士甚至还没搞清楚怎么回事，一股耀眼的强光就在他的眼前猛然亮起，如此的强光让他眼前一黑，然后他就看到了罗恩那微笑的面容，甚至罗恩的鼻息都喷在了他的脸上。
　　狮人骑士一动也不敢动，他已经亡魂欲裂，他的咽喉已经被罗恩的两个指头捏住了，让他恐惧不已的是，罗恩剩下的那三个指头不住地摆动着，一丝丝红芒正跟随着指头的摆动而时隐时现，狮人骑士绝对可以肯定，那一丝丝的红芒能够非常轻易地割开自己的咽喉。
　　“为什么要叫我为卑鄙的人类？是因为我的外表邪恶？或者是因为我先动手攻击了你们”？罗恩的声音有点冰冷。
　　“难道人类还不卑鄙吗？虽然你没有首先攻击我们，但这并不能掩盖人类的卑鄙，我从小就知道一件事，为了大陆的统一，我们的祖先们出尽了力、流尽了血，让你们人类成为了这个大陆的主宰，但我们得到的报答却是无尽的镇压、残暴的绞杀”！狮人骑士开始激动起来，以至于忘记了他咽喉前的那几丝红芒。
　　“我们的领地与你们人类并没有任何冲突，这个宽阔的沼泽并不适合人类的居住，但你们！你们为什么不愿意放过这个沼泽的半兽人？虽然伟大的兽神巴里达守护着沼泽城，但你们居然卑鄙的联合起魔族来进攻我们！你是否知道，半兽人族有多少死在你们人类手里？又有多少被你们人类赶出了这个大陆”？狮人骑士的眼睛里已经包含着湿润。
　　罗恩的手指已经在狮人骑士这悲愤的话语中收了回来：“你所说的我想我也听说过，那都是阿帝斯特二世的所为吧？因为他的残暴，现在大陆的整个南方已经联合起来成立了一个巴凯帝国来反抗他，而我，正是这个帝国的其中一员”。
　　对方的悲愤情绪忽然感染了罗恩，看着狮人骑士嘴角的那一缕鲜血，罗恩忽然生出了一丝怜惜的感觉，他双手之间忽然升起了一片神圣的光华，犹如冬日的阳光一般，将狮人骑士笼罩了起来，随着光华的震荡，整个山崖附近都被这股神圣的气息所充斥，辉映着的浓雾慢慢流转，居然幻现出了七彩之色。
　　附近的半兽人战士们呆望着眼前犹如神迹般的奇景，一个个全都停止了翻滚，张大着他们的兽嘴说不出话来，光华慢慢的消散，露出了狮人骑士那一脸的庄严之色，他嘴角的血痕已经消失无踪，但他仍然微微地颤抖着，似乎还沉浸在那片神圣的光辉之中。
　　狮人骑士慢慢地睁开了眼睛，他望向罗恩的眼神已经完全变了，那已经是一种崇敬的眼神，一种几乎立刻就想膜拜的眼神，犹如罗恩在他的眼里已经不是人类，而是一位高高在上的伟大存在，做为一名终日躲藏的半兽人，狮人骑士根本就没有看到过如此神圣而又华丽的魔法，而这个魔法不但治好了他身体内的伤痕，更让他的心灵蒙上了一层神圣的光辉，他已经断定，眼前的罗恩就算是一个人类，那么也是一个仁慈而又善良的伟大祭祀。





    第四卷 第八十五章 不死
 

　　（今天由于其他原因晚了一小时，蚂蚁向兄弟们道个歉）
　　“伟大的祭祀大人，原谅我刚才对您的无理以及冒犯，您的仁慈让我恢复了我的身体，我的伤痛在您的光辉下已经完全消失”，狮人骑士不知道自己的骑士礼是否标准，但他激动的心情却让他根本管不了那么多了，他左右望了望四周躺在地上的那些半兽人战士，然后小心的对着罗恩说道：“祭祀大人，您看我们的这些战士们，他们都受到了非常严重的伤害，您是否能用这神圣的光辉帮助他们消除一下痛苦”？
　　狮人骑士努力回想着记忆中的人类贵族那优雅的语句，生怕自己的粗俗亵渎了眼前这位伟大的人类祭祀。
　　罗恩微笑了一下，看来这种神圣激光的效果确实不错，就连眼前的这个狮人骑士都对自己这样敬畏，既然他能够骑着茜雅的蝎狮，那么打听茜雅的下落就得全靠他了，先把这些家伙治疗一下再说吧，想到这里，一片光辉又升了起来，就连罗恩自己也没预料到，这种他一时灵感下的神圣激光治疗效果竟然如此神奇，很短的时间内，这些刚才还爬在地上翻滚的战士们全都站了起来。
　　这些相貌各异的半兽人战士全都恭敬的站成了队列，向着罗恩举起了他们的手臂，他们由衷地向罗恩行出了他们的最高礼节，在半兽人族里，就连他们所见过最伟大的萨满祭祀都不能如此快速的进行治疗，更何况罗恩同时治疗了如此众多的人员。
　　罗恩努力的保持着友善的笑容，他把狮人骑士拉到了一边：“骑士，我开始看到，你是骑着一只血红色的蝎狮过来的，为什么现在见不到你的坐骑了”？
　　“尊贵的祭祀大人，您可以叫我比萨，你是说我的那匹魔兽坐骑吧？它被我留在了前面的山崖，估计现在已经死在里面了”，比萨露出了一种惋惜不舍的神色。
　　“那么你是如何得到这匹坐骑的呢”？罗恩追问道。
　　“您所说的我那匹坐骑其实是我最近得到的，半个月前，我们部族从遥远的玛格大陆迁移到这个沼泽的时候，与盘踞在沼泽内的一个魔族发生了争斗，但我并没有参加那次争斗，我只知道我们的比蒙王得到了这匹魔兽，做为半兽人，我们当然有驯服它的方法，因为我曾经对我族有过一些功劳，比蒙王就把这匹魔兽送给了我，可惜它却被留在了里面”，比萨恐惧地望了望前面那片仍然被浓雾所包围着的山崖。
　　“那名魔族呢？既然你们抓捕到了她的魔兽，应该也把她抓住了吧”？罗恩的声音似乎有点颤抖了。
　　“这个我就不清楚了，要知道，我并没有参加那次争斗的，或许回去问一问我们的王就知道了”，比萨的目光始终没有离开过那个山崖：“祭祀大人，原谅我如此的贪心，能否再请求您一件事情？我还想再去前面的山崖尝试一次，如果仍然不成功的话，或许又会受伤，我请求您在我受伤后仍然能为我治疗一次”。
　　“没问题，不过里面的东西是个什么家伙？它似乎相当强横，难道你不怕一不小心就把你自己的生命非常慷慨地奉献给了它”？罗恩感觉到刚才所听到的巨吼似乎是一只巨大而又恐怖的生物所发出来的。
　　比萨的面容依然带着惧怕：“我不知道它为什么会守护在这里，里面全是我们半兽人族藏在那里的东西，但现在看来，我们的东西似乎已被它据为己有了，它好象并不会移动，只是守护在那里，我想如果我们小心一点，是不会发生危险的”。
　　虽然里面的生物就连巨吼声都那么强大，但依照比萨所说的它不会移动的话，罗恩当然不想放弃过去看一看的机会，半兽人战士们已经列好了队形，在比萨的带领下朝着那个令他们恐惧的山崖行去，罗恩则飘浮在半空跟随着。
　　山崖那边的生物似乎又感觉到了半兽人队伍，低沉的咆哮声犹如雷声滚滚而来，靠近了山崖后，一阵阵的斜风吹来，浓雾立刻变得稀薄，一个巨大的洞穴口浮现在众人的眼前，半兽战士们小心的靠前，在比萨的一声令下后，立刻就把他们手里的石块、木头向洞穴内掷去！
　　巨吼声又传了过来，剧烈的震动让山崖上的石块不停的掉落，比萨大声吼道：“它快要出来了，都找出你们的武器，快点！蠢笨的家伙，我说的武器是大石块，难道你想拿着你手里的那把烂家伙冲过去砍它？快！它一出来就一起用石块攻击，我找机会进去洞穴”！
　　一股强烈的窒息感传了过来，犹如这个洞穴里面有台巨大的抽风机一般，令众人呼吸都开始变得困难，洞穴的门口隐现出了一个巨大的影子，罗恩第一个想法就是一头倒立着的章鱼！确实它上面那几条交错着的蛇形体象极了一个巨大章鱼的触须。半兽战士们根本就不需要得到命令，他们手中的大石块犹如雨点一般朝着那个巨大的影子掷去。
　　影子怒吼起来，一条触须朝着罗恩这个方向横扫过来！战士们似乎早就料到了这种情况，他们速度飞快的朝后退去，触须扫近了，却根本够不着众半兽战士，但强劲的气流却让战士们站立不稳，就连飘浮在空中的罗恩都差点因为这股气流而跌落下来！
　　在罗恩飘掠而上的同时，触须忽然张开了一个巨大的嘴，一股强劲而又狂暴的气息喷涌而来，刚刚躲过了横扫的半兽战士们直接被气息喷到，惨叫声伴随着气息所激起的沙尘飞向了几十米外的远处！这根本就不是触须，而是一个巨大的蛇头！它的嘴已经张开成了近一百八十度，四颗尖锐的獠牙正放射着令人发毛的蓝色寒光！
　　又是一股腥臭的气息朝着罗恩喷涌而来，罗恩的淡红结界已经向外张开，他对自己这个连放射线都能阻挡的结界充满了信心！一团震荡着的红芒在巨蛇头的七寸位置亮起，犹如一把锋利的刀，在巨蛇头还没反应过来的瞬间，就直接割断了它！
　　巨大的楚痛让黑影咆哮狂吼，它的另外几个蛇头疯狂的搅动着，与那些蛇头正在搏斗的战士们惊骇地飞快后退，这个被罗恩割掉了头的蛇颈也跟着搅动起来，一片巨震之后，黑影恢复了平静，它所有的蛇头都卷曲在它的身体之上，做出了防御的姿态，而被罗恩割断的那个蛇头却居然神奇地重新长了一个出来，正凶残地盯着半空中的罗恩！
　　“九头蛇是一种不死的生物，它的头能够无数次的长出来，祭祀大人，您要是能够把它引开洞口的话，我就有机会进去这个洞穴了，如果我能找回半兽人族的图腾，那么您将是我们一族的拯救者”！比萨终于有机会松口气了，他看到了罗恩的强大攻击力，立刻就飞快地靠近罗恩，朝着罗恩喊道。
　　“不死生物？好的，我试试看吧”，罗恩朝着洞穴口飘掠而下，巨大的光辉在他身体周围亮了起来，一团耀眼的强光随着他的身影朝九头蛇直射而去，顿时整个洞穴附近全被包容在一股神圣的气息之中，九头蛇剧烈的颤抖了起来，它那交错扭曲的九个蛇头疯狂的喷涌出一团一团的黑色气息，只一瞬间，就把它的身体完全包裹了起来。





    第四卷 第八十六章 图腾
   

　　
　　强烈的腥臭气息充斥着整个区域，九头蛇并没有如罗恩想象中的那样躲避这种神圣的光辉，它周围的黑色气息似乎能阻止光华对它的伤害，又是一声巨吼，一个蛇头忽然张开了大嘴钻出黑雾，朝着罗恩射出了一支黑色的水箭！
　　这种腥臭的水箭无疑含有着巨毒，虽然罗恩的结界能够阻挡它的攻击，但一个接着一个的水箭朝着罗恩射来，让他也不得不朝后退去，面对着这个强横的生物，罗恩似乎已经毫无办法了，他的魔法并不能对它造成伤害，而只要一不小心，自己或许就会被那看来非常恐怖的箭雨击中，罗恩无奈的和半兽战士们朝后退去。
　　山崖外的树林里，比萨垂头丧气地整顿着他的队伍，他已经做好了任务失败的打算了，但很显然心里仍然非常的不舒坦，不过就连这位年轻而又强大的人类祭祀所发出的圣光都对九头蛇毫无作用，那么就算把整个沼泽城的半兽人军队都拉出来，或许也进不去那个洞穴。
　　罗恩从冥想中恢复了过来，他睁开眼睛，立刻就看到了比萨那沮丧的表情，难道那个洞穴里有一个对半兽人非常重要的东西？图腾？开始好象听比萨说起这个，似乎这个东西关系着半兽人族的兴旺，罗恩心中一动，又飘浮了起来，朝着山崖掠去，空中向比萨扔下了一句话：“你们千万别过来，我将使用另一种强大的力量，如果你们太靠近的话，有可能会对你们造成致命的伤害”！
　　——咆哮声又开始升起，九头蛇似乎能感觉到罗恩的靠近，它身体周围的黑雾越来越浓，强烈的腥臭气息弥漫在整个山崖之间，守在洞穴口的它愤怒而凶残的盯着罗恩，只要罗恩一靠近，它就准备把它的所有愤怒爆发出来，但罗恩却并没有靠近它，而是站在了远方，举起了他的右手。
　　忽然，以罗恩为中心出现了一股无形的力量，犹如世界末日的到来一般，就连整个山崖都黯然失色！淡红结界笼罩着的罗恩一步一步地朝着九头蛇靠近，愤怒的咆哮颤抖了，动物那敏锐的触觉让它感觉到了极度的危险，九头蛇在一声颤抖着的巨吼之后，居然飞快地钻进了洞穴，随着里面传来的隆隆声远去，洞口的那股腥臭气息已经消失无踪！
　　遥远的巨石后面，比萨探出了他的狮子头，他努力的调整着自己的视线，希望能够看得更加清楚，他根本就不敢再向前靠近一点，那样虽然能让他看得更清楚，但罗恩周围所散发出来的力量就连如此之远的地方都能感觉到威胁！比萨的斗气已经包围了自己全身，尽管如此，他还是只敢露出一个头，惊骇的看着远处的奇景。
　　强横而恐怖的九头蛇居然畏惧地逃进了洞穴，比萨几乎怀疑自己的眼睛，他不知道罗恩所散发出来的力量是什么，但照这样看来，庞大的九头蛇肯定是畏惧这种力量的，而罗恩竟然也缓步的跟了进去！比萨的眼睛鼓了起来，做为一名半兽人，夜视能力确实要比人类好，但他怎么也不可能看透那个洞穴，他只能呆看着那个洞穴口，以及洞穴口内所散发出来的那种令他感到恐惧的力量。
　　洞穴里面渐渐地有了动静，咆哮声和隆隆声慢慢增大，蓦然！一声震天的巨吼声响彻了天空，庞大的九头蛇飞也似地从洞穴内撞了出来，就连洞穴口的石壁都被撞开了几块巨大的石头，看似笨重的九头蛇竟然速度飞快！它颤抖地嚎叫着以比萨不敢相信的速度朝着沼泽深处飞快的跑去，转眼就消失无踪！
　　罗恩已经把戒指的力量收了起来，九头蛇被吓跑后，洞穴内的那股腥臭气息已经完全消失，一缕光辉在罗恩的头顶亮起，顿时整个洞穴被照耀得光明无比。
　　这里似乎是一个大厅，洞穴的四壁由于潮湿而长着为数众多的苔癣，罗恩的意念开始触探开来，忽然，他感觉到洞穴的深处隐隐的存在着一股气息，一股他从来没有接触过的陌生气息，他朝着气息的源头慢慢走去。
　　拐过了一道弯后，忽然一股令罗恩难受的感觉充斥了整个洞穴，就连他发出的那一缕圣光都变得暗淡了下来，而他身体周围的淡红结界却因为空气中那片无形力量的压制，已经慢慢的缩回了他的体内，罗恩抬头一看，前面的一个台几上摆放着一个奇怪的水晶罩，这个水晶罩的上面流光转动，似乎周围那股无形的力量全都是因为这个水晶罩而存在于这个空间之中。
　　光辉越来越淡，当罗恩伸手抓住那个水晶罩的时候，他几乎已经控制不住体内的力量了，他的意念已经静止，就连时间都似乎停止了下来，罗恩猛地一下，揭开了这个水晶罩，顿时，一股强横的力量在瞬间猛然充满了整个洞穴！
　　或者这根本就不能算是力量，罗恩并没有感觉到力量的流动，这只是一种气势！无形的气势竟然能够让人产生有形的力量感！罗恩所发出的圣光已经完全熄灭，他周围的结界也已经完全消失，在这股气势下，他感觉到自己的力量完全被压制，映入眼前的是一块散发着淡淡光芒的玉一样的石块。
　　石块上的图案让罗恩忽然想起了当初在沼泽城里的那个力量形成的浮雕，人形兽的形象犹如活着的一般，罗恩的眼前已经是一片威严，他几乎不敢用手去抓这个石块，他甚至想向着石块上的图案跪下去膜拜一番，罗恩的意念早已停止，但他却发现自己似乎能“看”透这个图案，那是一个罗恩想象不到的景象，他觉得自己“看”到了力量，“看”到了时间的流动，“看”到了生命的交替，甚至“看”到了一切！
　　捧着这块图腾石，罗恩觉得自己仿佛进入了另一个世界，一个能洞察一切的世界，但这只是一种感觉，罗恩感到自己或许已经触摸到了点什么，但却又毫无所获，石块散发出来的肯定是一种能量的形式，但这种形式已经超越了任何规则，罗恩闭上了眼睛，感受着石块周围这奇异的无形力量。
　　一阵嘈杂声传了过来，罗恩若有所思地睁开了眼睛，比萨带着一队人进入了洞穴，这些半兽战士们全都惊恐地望着刚刚从冥思中醒过来的罗恩，图腾石已经被他捧在胸口，他的周围正散发着一股无比威严的气势，半兽战士们在比萨的带领下全部跪伏在地，他们已经不知道自己到底膜拜着的是图腾还是捧着图腾的罗恩。
　　“伟大的祭祀大人，这真不敢让人相信，您居然把九头蛇给赶走了，您为我们找回了半兽人族的图腾石，兽神巴里达将因此而重新庇护着我族，大陆的半兽人将重新聚集起来！这全都是因为您的仁慈以及您如此强大的力量所赐于我们的，不知道我能不能荣幸的邀请您到我们的沼泽城？虽然您是一个人类，但我敢打赌，您是我所知道的人类中最仁慈而又伟大的存在，我想我们的比蒙王一定非常愿意与您见面”，比萨带着激动的声调跪伏在罗恩的身前。
　　罗恩当然不会拒绝这样的邀请，他早就想去沼泽城打听茜雅的下落了，如果能找到茜雅，或许就能通过茜雅进入魔界的空间，克里斯却不知道现在怎么样了？罗恩沉吟着点了点头。





    第四卷 第八十七章 平衡
  

　　
　　在沼泽的前几天里，麦饼做成的干粮让罗恩吃得简直想吐，他非常佩服这些半兽战士们的胃口，哪怕是刚刚打到的一只腥臭无比的巨型蜥蜴，他们都能够不经过烧烤而直接生吃，罗恩简直有点怀疑这些家伙的智慧，但事实上已经证明了，这些半兽人的智慧并没有他想象中的那样低下。
　　他们利用一些散树枝非常熟练地扎成了一个坐椅，两根长长的木棒将坐椅挑了起来，当然，这个位置肯定是为罗恩准备的，现在的罗恩正咬着比萨为他精心烤制的巨鸟腿，由两个强壮的半兽战士抬着他赶路，虽然速度不快，但比萨已经安排了一个小队先行回城堡报告消息，所以整个队伍赶得并不急。
　　罗恩现在唯一美中不足的就是他的心绪比较乱，茜雅与克里斯的安危一直困饶着他的心神，怀里的那块图腾石所散发的气势虽然已经被他慢慢地适应了，但不管他如何的努力，都理解不了这种能量的形式，罗恩有一种直觉，如果自己真的能理解并掌握了这种能量，或许就能轻而易举地打开魔界的那个空间门。
　　沼泽城已经从浓雾中显露了出来，当罗恩到达城堡前面的空旷地带时，几乎被眼前的情景所震撼！无数的半兽人全都聚集在这个广场上，看数量，至少有将近一万人，他们欢喜雀跃着，似乎全是来迎接罗恩这一行队伍的，罗恩甚至能看到有些半兽人眼中那激动的泪水。
　　比萨整了整他那一身还算齐全的骑士盔甲，小心地在前面为罗恩开着道：“祭祀大人，相信这就是我们的比蒙王为您举行的欢迎盛典了，您所带着的是所有半兽人族的希望，大陆的人类将面临战争，而我们将因为图腾的回归重新受到兽神巴里达的守护，半兽人族将重新在这个大陆蔓延”。
　　城堡的大门已经打开，罗恩以及他们这一队半兽战士在众人的欢呼下进入了城堡，一声巨吼从他们的正前方传来：“感谢尊贵的人类祭祀！你为我们带来了光明，带来了伟大的巴里达对我们的庇护，尊贵的客人，告诉我，你来自何方”？
　　前面迎过来的不知道是一个巨人还是一只巨兽，反正巨是没错的了，至于是人还是兽那也不需要罗恩花时间去猜测，比萨已经靠了过来：“祭祀大人，这就是我们伟大的比蒙王了，因为他的强大以及他的智慧，才让我们部族从遥远的玛格大陆安全地迁移了回来”。
　　从这位比蒙王的体型来看，罗恩就能感觉到他力量的强横：“尊敬的比蒙王，我来自南方的巴凯帝国，目前是帝国的宫廷首席魔法师，我来到这个沼泽只是为了寻找一个人，而碰巧正好遇上了比萨这一队优秀的战士，才刚好帮助你们找回了这块石头”，罗恩用双手把图腾石捧了起来，顿时一道光辉从石头上亮起，威严的气势散发了出来。
　　大厅内的所有半兽人全都跪伏了下来，就连比蒙王都半跪下地：“伟大的巴里达啊，我们终于又重新迎来了您的光辉，沼泽城将因为您的庇护而重新成为半兽一族的圣地”！他激动的用双手接过罗恩递过来的图腾石，然后交给了他身后的一名穿着怪异的半兽老者。
　　老者的双手激动地颤抖着：“我尊敬的比蒙王，您的智慧是如此的广阔高深，如果我们不是提早迁移回来，就不会如此轻易地夺回了沼泽城，也不会如此碰巧的遇到这位尊贵的人类祭祀，因为找回了图腾石，您就将成为整个半兽帝国的王”！
　　老者激动地抚摸着图腾石：“无所不能的伟大祭祀，您是否能继续帮助我们？当年沼泽城被占领后，人类撤离了这里，而残留在这里的魔族却利用黑暗力量将我们的整个图腾给封印了，如果不解开这个封印，这个图腾石将不能与伟大的兽神巴里达取得联系，而我只是一名萨满，我并不具有您那种克制黑暗的神圣力量”。
　　“你们需要我怎么做”？在罗恩看来，这个什么兽神巴里达或许只是他们的一种精神象征，但这块图腾石却确实拥有着不可思议的力量，他感觉到虽然图腾石已经在这个半兽萨满的手里，但它的力量依然在影响着自己。
　　“您跟我来”，萨满带领着众人从大厅侧面的螺旋形阶梯走上了二层大厅，一幅巨型的浮雕顿时展现在众人的眼前，巨大的人形兽图案隐隐流动着力量的痕迹，这种真实的感觉让明知道这只是一个幻象的罗恩几乎怀疑自己的记忆。
　　萨满老者盯着巨大的浮雕：“这就是我们半兽人族的图腾了，伟大的祭祀，您所看到的或许只是一个幻象，但它却是实际存在的，魔族的力量让它的形体已经消失，却让它保留了这个幻象，这种封印的力量让我们根本不能使图腾石与它结合”。
　　他把手中的图腾石交给了罗恩：“这块图腾石是伟大的兽神巴里达留给我们这些子民的，它本身就含有兽神的力量，如果您能把这块图腾石放入这个雕像的嘴里，那么巴里达将会感受到他的子民对他的呼唤，当然，前提是您能解除掉封印了整个图腾的黑暗力量”。
　　罗恩已经捧着图腾石进入了冥想，巨型浮雕上的力量阻止了他意念的靠近，他的意念只能停留在周围的空气中，浮雕很明显已经失去了形体，它现在已经是一股力量所形成的狭小空间入口，而那个狭小空间所包含着的却是无穷无尽的黑暗力量，难道就是因为这个黑暗空间才致使原来有形态的浮雕变成了一个无形体的力量幻象？
　　如果把浮雕后面的那个狭小黑暗空间破坏掉，浮雕估计便能恢复形体吧，但谁有那么大的力量来毁灭一个空间？忽然，罗恩感觉到手中的石块发生了变化，无形的力量虽然没有改变，但他却似乎感觉到了一种生命的存在，犹如这块石头活了过来一般，罗恩忽然“看”到了弥漫在周围的力量。
　　这种力量与罗恩手里的图腾石所散发出来的一模一样，不同的是，它所包含着的气势和威严却没有图腾石上的那么强烈，力量流动中，罗恩终于“看”到了黑暗力量，虽然它不存在于这个空间，但它却影响着这个空间的某种事物，虚空中似乎因此而多了一种平时没有的元素，在图腾石的影响下，罗恩发觉自己的感官进入了另一种形态，他甚至能“看”到这种黑暗力量的状态！
　　与其说这是另一种力量，还不如说这是空间内本身就存在的力量，罗恩发觉似乎因为存在于另一空间的那个黑暗源头的影响，致使了这个虚空内似乎缺少了点什么，造成了一种不平衡状态，而这种不平衡却成为了另一种奇怪的力量，就好象一个天平，本来由于平衡而静止的，但当把天平一端的重量减少后，天平就产生了一种朝一边倒的力。
　　而正是这种力量，牵扯住了巨大图腾所散发的气势，似乎图腾后面的那个空间也是因为被抽空了空间内本身应该存在的某种东西而形成的，由于那个空间内的某种事物的绝对不平衡，才让人感觉到里面所包含的巨大能量。





    第四卷 第八十八章 电解
  
　　
　　如果想消除这个因为不平衡而产生的力量，那么就必须让虚空中的某种物质多起来，只要达到了平衡，这种力量就会完全消失，罗恩似乎弄懂了这种黑暗力量的原理，但具体虚空中因为缺少了什么而导致的不平衡呢？他苦苦思索着。
　　一般的力量都是因为增加了某种东西或者是某种运动而产生的，而这种黑暗力量却是因为减少了某种东西而产生，虽然罗恩没办法去触探产生这种不平衡的力量本源，但他却知道，要想让这里的虚空达到平衡，只有两种办法，一是将被减少的某种物质增加，二是将另一种与被减少物质对立的物质减少。
　　虚空中究竟存在什么东西呢？罗恩不停地回想着他在以前世界里学过的知识，空气当然是存在的，魔法元素？这只是一个虚幻的名词，是对整个空间内无形力量的统称，超微粒子？这只是一种能量传播的媒介吧，正负离子？罗恩忽然心神一动，他的意念开始触摸虚空中的电系元素。
　　虚空顿时发生了变化，一点非常微小的电火花在罗恩前面不远处炸没，对！或许只有正负离子失去了平衡才会造成这种现象！
　　据罗恩所知，如果虚空中的正离子多于负离子，那么就会对人体或者其他事物造成负面的影响，反之则反，照这样看来，这里的黑暗力量应该是因为虚空中的负离子被抽空而造成的一种负面力量吧，那么如果能在被这种力量所笼罩的范围内制造出源源不断的大量负离子，或许就能达到这个区域的力量平衡。
　　在罗恩以前的那个世界里，负离子发生器并不属于高科技，就罗恩所知，就有两种方法能制造出负离子！一种是利用高压电场通过极针尖端电晕放电 ，将附近空气电离而产生负离子，另一种是利用勒纳效应，即水从发生器喷嘴喷出，经撞击粉碎成带电的雾状微粒并与空气中的中性分子结合，形成水空气负离子。
　　罗恩睁开了眼睛，映入眼中的是比蒙王那急切的表情，他已经坐在了罗恩的旁边，即便是罗恩站了起来，还没有坐着的比蒙王一个肩膀高：“尊敬的比蒙王，我想我应该了解了这种黑暗力量的原理，虽然产生这种黑暗结界的本源我找不到，但应该还能解除这个黑暗力量对图腾的影响，在这之前，我想请问您一件事情”。
　　“半兽一族为了能回到这里并得到伟大兽神的庇护，已经花费了非常巨大的代价，如果你真的能让图腾石与这里的图腾浮雕融合，那么我们将尽整个种族的力量来报答你的任何一个要求，说吧，你想知道什么事”？比蒙王似乎早就对这个黑暗结界毫无办法了，听到罗恩说有办法解除，他甚至向罗恩许下了整个种族的诺言。
　　“我听比萨说过，你们刚刚迁移到这里的时候，与盘踞在这里的一个魔族发生了争斗，我只想知道，那个魔族哪去了？是不是被你们抓住了”？这是罗恩急切想知道的一个问题。
　　“虽然我们这次迁移了这么多战士回来，但仍然不能抓住那个魔族，唉，魔族的力量太奇特了，要不然在当年我们这个雄伟的沼泽城也没那么容易被攻破，我想这个大陆或许将因为魔族的介入而发生巨大的变化”，比蒙王叹了一口气。
　　“那么那个魔族到底跑到哪里去了？既然沼泽被你们占领，她肯定不能再盘踞在这附近了吧”，罗恩追问道。
　　“本来我们已经战胜了她，但忽然来了一名更加强大的魔族，让我们的战士损失了不少，幸好只来了一个，我亲自出手才将他们击退，先前的那个女魔族是被后来的那个提着衣领一起消失的，看情况就好象后来的人是来抓她的”。
　　罗恩没再说什么，而是向前走了几步，意念涌动之下，他的身前不远处出现了一个无形的电场，罗恩有点庆幸自己曾经有一段时间天天在魔法学院里的那个大厅里冥想整晚，他现在对自己的电系能量操纵力感到非常的满意。
　　潮湿的虚空已经被强烈的电场所充斥，在罗恩的操纵下，电压慢慢增加，电场的中心开始出现了撕裂空气的电弧，强烈的电场让比蒙王等人禁不住朝后退去，空气中的负离子开始随着空气的电解而慢慢增加。
　　无形的黑暗力量确实如罗恩所想的一样，当负离子增加后，这种因为打破平衡而产生的力量正在慢慢减弱，前方那巨大的图腾浮雕所流动着的力量更加强大了，并且它所散发出来的威严气势也渐渐的显露了出来，整个大厅忽然升起了一道光辉，这道光辉伴随着威严的气势越来越强烈。
　　不知过了多久，罗恩手中的图腾石剧烈地震动了起来，犹如刚刚挣脱了枷锁一般，它的气息飞一般的朝着浮雕掠去，罗恩忽然感觉到了它的力量，一种犹如在沉睡中苏醒过来的力量！他禁不住将自己的意念触碰了过去。突然，罗恩忍不住颤抖了一下，这种刚刚苏醒过来的力量并不庞大，但罗恩却感觉到了它无比的威严，他只觉得自己意念上所含有的力量在这股力量前显得卑微无比，而这种力量似乎也察觉到了罗恩的意念，它剩下了一丝气息并没有朝着浮雕掠去，而是浸入了罗恩这股颤抖着的意念之中。
　　巨大的浮雕已经光芒万丈！整个城堡都几乎被这个光芒所包围！在比蒙王以及其他半兽人的跪伏之下，罗恩缓步上前，将他手中的图腾石镶入了浮雕上面的图案之中，他的手所接触到的浮雕已经是一个实体，在图腾石与浮雕接触的一刹那，似乎整个空间都为之而震动起来，一直隐藏在附近的那种无形的黑暗力量顿时消失无踪。
　　这种影响了虚空内正负离子平衡的无形力量源泉终于消失，图腾石的力量居然能够影响到另一个空间的黑暗力量！这是不是表示，只要能够理解并掌握这种力量，即便是魔族也不能逃脱自己的意念了？罗恩现在除了惊疑不定外，不能再做出什么动作来。
　　旁边的比蒙王已经是热泪盈眶，他正在默默地念诵着一段罗恩听不懂的语言，念诵的声音越来越大，跟着整个大厅的所有半兽人都开始念诵起来，大厅已经完全被一股威严的力量所充斥，庄严的气氛感染着罗恩，他觉得自己热血沸腾了起来，意识中隐隐有一股力量牵扯着他的心灵，他忽然觉得这些半兽人似乎已经与自己血脉相连，他仿佛已经“看”到了这些半兽人曾经度过的艰苦岁月，“看”到了这些半兽人被人类屠杀的情形，他的心灵中忽然升起了一种必须担负起守护这个种族的责任感。
　　罗恩忽然感觉到心灵深处的这一丝力量，尽管这一丝力量是那么微弱，但罗恩却能感觉到它的伟大以及它的威严，这一丝力量很明显和图腾石所散发出来的气息是一样的。
　　比蒙王的念诵已经完结，他睁开了眼睛向罗恩望去，忽然感觉到罗恩似乎发生了什么变化，这个人类的祭祀让他忽然升起了一股亲切感，犹如自己族人一般的亲切感！





    第四卷 第八十九章 迷失
  

　　
　　按理说，这几天罗恩的日子应该非常的舒坦，沼泽城的所有半兽人并没有因为他是一个人类而仇视他，反而都将他当成了半兽一族的朋友，他在这个城堡所呆的这段时间里，受到的只有友好的待遇，而他也隐隐的觉得与这些半兽人生活在一起的生活确实不错。
　　但他却实在开心不起来，克里斯不知道现在怎样了，而茜雅却似乎发生了什么危险，听比蒙王所说的，她被另一个强大的魔族抓走了，难道魔族之间也会有争斗？这些东西罗恩怎么都想不明白，他现在唯一想的就是该怎么去打开通往魔界的空间门，他不能让克里斯单独留在魔界里，同时他也想去把茜雅找到。
　　这段时间他每天都坐在那个浮雕图腾的旁边，感受着那种伟大的力量，那种他理解不透的力量，那种力量好象与他的意念有着一股联系一般，每当在图腾的旁边，他就觉得自己的思维无比广阔，他发现自己似乎能“看”到一些平时自己的意念都触摸不到的东西。
　　图腾浮雕后面的那个黑暗空间已经关闭，他已经无法通过那个黑暗空间去研究黑暗力量了，他只能研究正负离子打破平衡后的力量状态，他几乎已经能掌握到因为失去负离子而产生的那种黑暗力量，他甚至已经能初步控制那种力量了，但他却不明白自己控制这种力量的方式，与隐藏在另一空间的那种黑暗本源力量是否相同，罗恩隐隐地感觉到，如果自己能完全的掌握这种力量，或许就能打开另一个空间门，而这个空间门非常有可能直接通往魔界，但自己究竟什么时候才能掌握这种力量，罗恩却一无所知。
　　或许该回南方了吧？毕竟自己对于黑暗力量还是太陌生，在这个沼泽城继续呆下去也不能对打开魔界的空间门有什么作用，还不如找个拥有黑暗力量的魔法师一起研究，而显然芬勒尔是最合适的对象，想到这里，罗恩站起身来，朝外走去。
　　城堡前的广场上，一群群的半兽战士正在忙碌地工作着，他们砍伐了大量的树木，收集了大量的石块，这个沼泽城的城墙现在已经加高了许多，城墙上的箭塔也进行了修补，就连广场靠前的地方，也增加了几座用石块垒成的箭塔。
　　比萨正站在一座快要成功的箭塔前指手画脚的指挥着，他的铠甲已经擦拭得闪闪发光，罗恩信步走了过去：“比萨，为什么这几天要不停地建筑这里的工事？难道北方的军队知道了这里的情况，准备打过来了”？
　　“如此大规模的迁移他们当然会知道，我们迁移到大陆的时候甚至还遇到过一些为数不多的军队，并发生了几场小规模的战争，但相信北方的宫廷暂时还没有精力来注意我们的事情，南北之间的战争就要打响了，他们当然不会在这紧急关头来触犯我们的领地”，看到罗恩走来，比萨马上停下了挥舞着的手。
　　“比萨，你似乎是负责沼泽城的所有情报吧，告诉我，南北之间的情况怎样了”？
　　“北方的军队已经云集在阿尔泰城和克拉城附近，而南方也把军队集中在费尔平原和兰斯城，但北方的实力恐怕要比南方强大得多，据说北方的魔法师公会甚至组织了一个小型的魔法军团开赴了前线，就连剑圣里昂都出动了，不过南北之间的边境地势很不利于进攻，我估计目前北方暂时还没有进攻的能力，但不管怎么说我们的沼泽离平原的战场还是非常近的，加强一下防御工事只是一种保险的做法，毕竟我们在沼泽城的战士目前还只有一万人左右”。
　　罗恩沉吟了一会：“比萨，你去和比蒙王说一声，告诉他我准备回南方，我去收拾一下东西，就不向他告别了”。
　　——————————————————————————————————————
　　沼泽的浓雾似乎永远都不会消散，因为半兽人的大举迁移，沼泽发生了根本的变化，不远处的那个沼泽林甚至已经被砍伐得几乎不存在了，整个沼泽的黑暗气息几乎已经完全消失，剩下的只有半兽人所散发出来的那种粗犷而野蛮的气息。
　　卡丝缔丽几乎怀疑自己走错了地方，这个沼泽已经完全没有那种阴暗的感觉了，阳光照耀下的沼泽呈现出了另一种景色。这次她准备得非常的充分，所有能带的她都塞进了自己背后的那个大背包里，上次在这个沼泽的遭遇让她现在还有点心悸。
　　这次她并不是要穿越沼泽，而是来解除心中的那一个迷团的，自从上次离开沼泽后，她就一直挂念着那个僵尸，僵尸那悲愤而又忧伤的气息让她总是不能忘怀，尽管自己以一个神圣剑士的身份来找寻一个僵尸似乎非常不合适，但她的好奇心让她还是瞒着梅灵大主教来到了这个沼泽，她非常希望能弄清楚那个僵尸为什么会用剑，为什么会那么的忧伤，它到底在思念着谁。
　　但这里已经完全不是她曾经来过的沼泽了，她甚至在这里转了几天都没有发现那种经常在沼泽里成群接队的巨型蜥蜴！她按照自己的记忆努力的寻找着自己以前走过的地方，但茫茫的沼泽地里，不管她怎么寻找，都看不到那片曾经郁郁葱葱的沼泽林，她发现自己——又迷路了！
　　附近的沼泽地里到处都是深浅不一的脚印，或许是大批量的野兽曾经路过这里吧，卡丝缔丽紧了紧手中的长剑，漫无目的地朝着沼泽深处走去，阳光已经赶走了曾经充斥着这个沼泽的阴暗，她忽然看到在她的四周，到处都是被破坏的非常彻底的断树以及岩石，似乎是因为一种巨大的力量曾经在这里捣乱而形成的这种面目。
　　卡丝缔丽忽然感觉到了危险，她觉得前面一种相当危险的气息正在向她靠近，她的剑已经举了起来，迎面扑来的是一股强烈的腥臭气息，她隐隐的听到了一种滚滚而来的咆哮声，转过了前面那块巨大如山般的岩石，她看到了一团庞大的东西！
　　“九头蛇”！这种传说中的野兽让她惊呆了，虽然她没见过这种东西，但教廷的教典以及各种传闻却让她一眼就能认出来，这一只长着九个蛇头的庞然大物确实是九头蛇！
　　按照传说中的说法，九头蛇是一种非常凶悍的野兽，它会主动的攻击靠近它的任何生物，但现在这只家伙似乎受了伤一般的躺在那里，九个蛇头无力地耷拉在地上，它浑身上下都浮现出一道道纵横交错的痕迹，看来，这些痕迹是它到处翻滚而造成的。
　　卡丝缔丽不明白是什么样的痛楚才能让它这样的翻滚，以至于就连周围的山石树木都被破坏成这个样子，她小心地绕了过去，忽然，震天的巨吼声猛然响起，九头蛇已经发现了她！耷拉在地的九个巨大蛇头已经立了起来，正目光凶悍地盯着卡丝缔丽。
　　它的九个蛇头已经张开了巨大的血嘴，浓烈的腥臭味朝着卡丝缔丽扑面而来，但它好象已经站立不起来了，从它那微微颤抖的身躯就能看出，它似乎正在忍受着身体内的无尽痛苦，它望向卡丝缔丽的目光全是仇恨！
　　卡丝缔丽的斗气已经将她的身体完全包裹了起来，面对着这传说中的强横生物，她几乎感觉到有点紧张，她甚至有逃跑的冲动！但剑士的荣誉告诉她，怎么都不能在一头明显受了伤的野兽面前逃跑！
　　





    第四卷 第九十章 重遇
 
　　
　　一道剑光犹如闪电般地抹向了那只刚刚伸高准备向下扑来的蛇头，卡丝缔丽已经将自己的力量发挥到了极至！她的身形也快如闪电。
　　长剑在炙热斗气的簇拥下非常简单地挥过了那个蛇头，九头蛇似乎根本就没有躲避能力了，它的动作显得毫无力气，卡丝缔丽闪电般的身影闪过后，它的一个头已经被砍了下来，伤口上面已经被炙热烧得焦黑。
　　九头蛇被剧烈的痛楚激发出来一阵震天的怒吼！它的其他几个头已经盘踞了起来，一阵阵的黑雾将它的全身包裹的严严实实，只能隐约看到黑雾中偶尔晃动过的那寒光闪闪的獠牙。
　　出奇的轻松让卡丝缔丽的紧张顿时消失，从它那缓慢的动作可以看出，这头强横的生物似乎连抬起它那些头的力气都没有了，卡丝缔丽的斗气猛地又爆发了起来，第二道闪电般的剑光已经破入了那团黑雾之中！
　　虽然看不清楚黑雾里面的情况，但手中的力道让卡丝缔丽感觉到这一剑又割掉了这个垂死的生物另一个头，血雨飞洒开来，卡丝缔丽有点满意自己的力量比以前有着巨大的进步，她的身影向一旁掠开，她并不想这些飞洒着的血雨弄脏了自己银白色的盔甲。
　　九头蛇咆哮了起来，它身躯上的九个蛇颈飞快的搅动着，蓦然！一条条黑色的箭雨混合着黑色烟雾直接向卡丝缔丽电射而来！根本来不及反应，卡丝缔丽的周围就已经被一股腥臭的气息完全笼罩！
　　她周围斗气的光辉甚至在这强大的压迫下变得暗淡了起来，大惊之下，卡丝缔丽的长剑向旁边搅出了一道空隙，她努力维持着斗气，朝着这道空隙直掠而过，然而，当她刚刚掠出这团伴随着水箭的黑雾时，她看到了一张巨大的血红大口已经张到了她的眼前。
　　卡丝缔丽毫不犹豫地一剑刺去，她的身形借着这一股力量向另一个方向横跃而去，她已经打算逃跑了，即使这个九头蛇已经受了伤，但面对着它仍然是一件非常危险的事情。
　　忽然，一道黑色的水箭伴随着一团黑雾突破了她的斗气，直接射中了她的胸口！卡丝缔丽横跃的动作还没完成，她的胸口就出现了一道麻木感，大惊之下，卡丝缔丽猛然加快了横跃的速度，但她并没有跃到她的目的地，还在半空中的时候，这道麻木感就令她开始晕旋，麻木已经飞快的传遍了她的全身！她已经控制不住自己的身形，就这样掉了下来。
　　咆哮着的九头蛇吃力地移了过来，卡丝缔丽绝望地看着一只巨大的蛇头已经张开了大嘴，四颗寒光闪闪的獠牙带着一股腥臭的气味向着她扑面而来！她感到自己的意识正在开始消散，眼前的景象越来越模糊。
　　然而，一股神圣的气息忽然充斥了过来，如此的纯正，如此的伟大，卡丝缔丽觉得自己犹如忽然进入了圣殿一般，她甚至感到了一种神的力量！一团耀眼的圣光在她的眼前亮起，让她禁不住清醒了过来。
　　九头蛇那张巨大的血嘴已经在她的眼前消失，不远处，九头蛇正在那里不住地颤抖着，开始被卡丝缔丽割掉的那几个头颅已经重新长了出来，但它的眼神现在却充满了恐惧，犹如碰到了天敌一般地盯着卡丝缔丽的身后。
　　一个身影从卡丝缔丽的身后向着九头蛇从容不迫地走去，早就没有力气的九头蛇如同突然生出了一股力量一般猛地弹了起来，飞一般地朝着另一个方向逃去，低沉的咆哮声由近而远，直至消失无踪。
　　身影转过了头，朝着卡丝缔丽微微笑了一下。“罗恩”！卡丝缔丽那刚刚燃起了希望的心情顿时又转为了绝望，她不知道为什么罗恩会出现在这里，如果换个地方和环境，她肯定会毫不犹豫地给他一剑，但现在自己的身体已经完全麻木，九头蛇喷出来的水箭毫无疑问的含有一种巨毒，她甚至连手里的剑都已经拿捏不住了。
　　“尊贵的卡丝缔丽小姐，真不敢想象居然能在这里碰到你，看来你遇到了麻烦，不知道我能为你做点什么”？罗恩的笑容越来越盛。
　　在卡丝缔丽的眼中看来，这种笑容显然带着一股淫亵的味道，她不由得想起了当初在克拉城时的情景，她开始后悔自己为什么要与那只强横的九头蛇搏斗，如果在刚刚碰到那个九头蛇的时候自己就跑掉，也不至于落到了这个罗恩手里。
　　“你不要靠近过来，我的剑将会毫不留情地刺进你的身体”！卡丝缔丽终于努力的举起了她的长剑，但她那微微颤抖着的手臂以及软弱无力的身体却根本就掩饰不住她现在的虚弱。
　　罗恩没有理会她的威胁，而是直接走到了她的身前，一只手向着她抓来。卡丝缔丽的眼中已经充满了恐惧，她几乎用尽了全身的力气将长剑横扫过去，然而，一阵麻木感忽然袭进了她的手臂，“铛”地一声，长剑掉在了地上，罗恩的那只手已经握住了她的手臂，在她的惊呼之下，罗恩已经把她提了起来。
　　顺手捡起地上的长剑后，罗恩把长剑插入了她腰间的剑鞘，她的右手已经绕过了罗恩的肩膀，被他的一只手紧紧地握住，左边的腰身猛然一紧，她已经被罗恩搂了起来，然后就无力地靠在了罗恩的肩膀上。
　　“你的身上并没有什么伤痕，我想你应该是中毒了，那只九头蛇的黑水箭腥臭无比，肯定是含有巨毒，我想你或许该接受治疗”，罗恩搀扶着卡丝缔丽走向了一片林子。
　　卡丝缔丽忽然又紧张了起来，当初自己曾经对罗恩百般折磨，这个恶魔不知道又会怎样来对付自己，到林子里面去干什么？他有什么图谋？卡丝缔丽不停地聚集着体内的斗气，但现在她的意识都开始模糊起来，别说聚集斗气了，就是想问题都非常辛苦。
　　当罗恩把她放在草地上后，她几乎晕了过去，麻木感似乎已经浸入了她的头部，她不停地咬着自己的牙齿，忍耐着这种麻木感觉，并且不停地告诉自己千万不能晕过去，以免当初在克拉城的事情又发生重演。
　　忽然，一道强烈的光辉在罗恩的手里亮起，卡丝缔丽顿时清醒了一大半，她睁大了眼睛看着罗恩，只见罗恩手里的那道光辉慢慢扩大，并且震荡了起来，随着震荡的增强，光辉已经变得无与伦比的强烈，然后慢慢地将她笼罩了起来。
　　“圣光”！卡丝缔丽只觉得体内的神圣斗气忽然开始活跃起来，这道光辉正在将自己体内那麻木的力量慢慢唤醒，她已经完全沉浸在这道神圣的光辉之中。





    第四卷 第九十一章 依靠
   
　　
　　卡丝缔丽只是听说过罗恩拥有圣光术这个魔法，但她却怎么也没想到罗恩的圣光居然如此的纯正，如此的强大，如果不是早就清楚了他的底细，卡丝缔丽怀疑自己会把他当作教廷的一名神职人员，甚至是某个地区的大主教也说不定！
　　而眼前这个正在用圣光术替自己治疗的罗恩，现在在北方已经是恶魔的代名词了，他曾经在魔法师总公会里对几千名皇家骑士和十几名魔法师使用了一种非常邪恶而恐怖的魔法，让这些遭受过魔法攻击的人全都处于一种被吞噬的状态中，就连马克大师都不能幸免！
　　为什么一个拥有黑暗力量的人，居然能够使用如此神圣的圣光？卡丝缔丽觉得自己似乎已经能移动了，在光辉慢慢消散下，她吃力的站了起来，但体内就和上次在沼泽被那个红色怪兽袭击后一样，怎么都聚集不了斗气。
　　“卡丝缔丽小姐，你现在感觉怎样”？罗恩总觉得自己在卡丝缔丽面前有点荒唐的感觉，当初的情形让他现在面对着卡丝缔丽有点尴尬，虽然他表面上的微笑非常的自然，但他仍然有一种立刻就逃跑的想法。
　　卡丝缔丽已经勉强地站了起来，但很明显是一种无力的状态，她仍然警惕地看着罗恩：“我好多了，但如果你现在想报复我的话，估计我还是还不了手”。
　　“报复？我为什么还要报复？早在克拉城的时候我就已经报复过了”，罗恩忽然发觉自己似乎说错了话，但已经来不及住口了。
　　果然卡丝缔丽大怒，顺手一剑就朝着罗恩刺来！但这一剑并没有刺到罗恩的身上，她就无力的倒了下去，罗恩一把抓住了卡丝缔丽拿剑的那只手，及时的稳住了她的身体没向地下倒去：“卡丝缔丽小姐，我承认我当初确实卑鄙，但你在那个小平原的时候已经对我进行了惩罚，要知道，当时我差点死去”。
　　卡丝缔丽用力挣脱了罗恩的手，她没有回答罗恩的话，提起了自己的背包就朝前方走去，夕阳的照耀下，她身上的铠甲反射出了银色的光芒，更显露出一种特别的美感。
　　罗恩忍不住追了上去：“卡丝缔丽，你要去哪里？我想以你现在的情况，是不可能走出这个沼泽的，并且你体内似乎还有余毒，如果不早点找个地方医治的话，或许对你的身体会有一定的伤害”。
　　“罗恩，你已经被教廷宣布为异端！如果我现在恢复了力量，马上就会向你发起攻击，我去哪里并不需要你知道，既然你不打算现在报复我，那么我们下次在战斗中见”，卡丝缔丽忽然也发觉自己说错了话，她感觉“报复”这个词语有点暧昧，顿时脸色一红，继续朝前走去。
　　“喂，你走的方向，正是九头蛇逃跑的那个方向，难道你不怕在前面又遇到它”？罗恩快步跟了上来。
　　卡丝缔丽猛地迟疑了一下，那个强横的生物确实让她有点心悸，她转过了头：“那我应该朝哪个方向走”？
　　罗恩微微一笑：“看来你是迷路了，卡丝缔丽小姐，我正要离开这个沼泽，不如我们同路吧，如果你愿意，当我们走出这个沼泽后，你可以随便去哪里都行”。
　　卡丝缔丽确实不知道该往哪里走，目前看来，只能依靠着这个教廷的异端才能走出这个沼泽，看来他对自己暂时还没有恶意：“好吧，那么我们先走出沼泽再说”。
　　尽管她答应与罗恩一起同路，但当罗恩走到她旁边的时候，卡丝缔丽却吃力的加快了脚步，把罗恩甩在了后面：“你在后面指路就行了，虽然我们是同路，但并不表示我们就应该并排行走”。
　　罗恩做了一个非常标准的贵族手势：“那么，卡丝缔丽小姐，你走前面吧，我在后面仍然能保护你”。
　　阳光照射下的沼泽地已经大部分都干枯了，出了那个树林后，根本就看不见一棵树，卡丝缔丽虽然已经脱下了她的盔甲，但仍然大汗淋漓，虚弱的体能让她感到这样行路非常的吃力，她的斗气已经无法聚集，根本就不能阻止毒辣的阳光，她只能不时地用手搭在额角阻挡一下刺目的光线，在罗恩的指点下朝前方走去。
　　虽然阳光毒辣，但罗恩现在却非常的舒坦，他的头上漂浮着一个奇怪的无形圆圈，这个圆圈笼罩的范围内，完全是一片阴凉，而这个圆圈之外却是一圈比正常阳光更加毒辣的火热，似乎阳光到了这个圆圈内后因为某种原因都被散开到圈外，使得这个圈内的阳光非常淡薄，并且连热量都被扩散到了外面。
　　和前面的卡丝缔丽比起来，罗恩现在只能用轻松加写意来形容，他以大约离地一尺左右的高度飘浮着，他的这种飘浮完美的结合了空气动力学，虽然速度不快，但却根本不需要多大的魔力来维持，前面的美女脱下盔甲后更显得养眼无比，罗恩甚至觉得卡丝缔丽就连擦汗的动作都非常的优美，一阵微风吹来，罗恩禁不住哼起了歌曲。
　　卡丝缔丽几乎已经虚脱，剑士这个职业让她磨练出了坚韧不拔的性格，她咬牙忍受着无比的酷热一步一步地朝前面走着，虽然她自始至终都没有回过头，但她仍然能感觉到后面罗恩的那双猥琐的眼光正盯着自己的后背，而现在罗恩居然在后面哼出了歌来，卡丝缔丽再也忍受不住了，她猛地回头：“你不要哼了好不好”？
　　眼前的罗恩居然摆露着无比舒服的姿态打了一个呵气：“这该死的天气，该死的太阳，照得人忍不住就生出了困意，如果我不哼上一哼，万一不小心瞌睡了，那岂不是耽误了我们的行程”？
　　看到卡丝缔丽那怒意越来越盛的脸色，罗恩识趣的降下了身体，双脚踩上了地面后，小跑着追上了卡丝缔丽：“如果你不介意的话，我们并排行走或许更加好一点，至少我不会因为寂寞而瞌睡了”。
　　一阵阴凉的感觉顿时浸透了卡丝缔丽的全身，罗恩头上飘浮着的那个她不认识的无形圆圈已经将她笼罩了进来，酷热的感觉瞬间就消失无踪，卡丝缔丽好奇的看了看头顶的那个圆圈：“你这是什么魔法？居然能够阻挡阳光的照射”？
　　“这只是一个用魔力形成的凹透镜，它并不能阻挡阳光，只是将阳光的射线及热量分散了，所以它笼罩的区域里阳光就没有那么强烈，很简单的一个物理原理”，罗恩发现卡丝缔丽并没有阻止自己跟上来，顺势向她的身体靠近了一些。
　　“物理原理”？卡丝缔丽一点也不明白，但据她所知，这个大陆上似乎根本就没听说过有这种将光线及能量扩散的方法，而照罗恩所说的，似乎这种原理还很简单。





    第四卷 第九十二章 飘掠
  

　　
　　“这是一种非常简单而又有用的理论，事实上我的魔法大多都利用了这个原理，不过和这个扩散相反，我利用的是聚集”，罗恩的双手挥动起来，头上的圆盘移到了两人的前方，随着力量的变化，圆盘下的阴暗慢慢地变亮，然后又变成了一个亮点，这个亮点越来越小，越来越亮，当聚集成一个很小的点时，干枯的地面甚至冒出了一阵焦臭味。
　　“天！你居然把阳光聚集成了一个点？那么如果把更强的力量聚集起来，会是多么恐怖的事情”！卡丝缔丽似乎忘记了她对罗恩的仇恨，她已经开始惊奇了起来。
　　罗恩已经将头顶的圆盘恢复了原来的状态：“走吧，我的卡丝缔丽小姐，我们还有漫长的路要走呢”。
　　“你真是一个古怪的魔法师，他们都说你拥有邪恶的力量，而你却能发出那样纯正的神圣魔法，我真有点看不透你”，卡丝缔丽不知道是因为已经适应了罗恩靠在自己身边，还是因为她需要这种凉爽的感觉，反正她已经不再开口将罗恩赶开了。
　　“卡丝缔丽，我一直不明白，就连阿帝斯特二世都没有无休止的派人来杀我，为什么教廷要来追杀我这一名无辜的小魔法师”？罗恩向卡丝缔丽提出了他隐藏在心里的疑问。
　　“教廷追杀你是因为你的圣光术，教皇大人以及梅灵大主教都接到了神俞，你盗用了神力来使用圣光，这是对光辉而伟大的光明神的一种非常严重的冒犯！或许我现在没有能力杀你，但如果我恢复后，一定会毫不犹豫地向你发起攻击”，卡丝缔丽忽然升起了一种庄严的神色。
　　罗恩对教廷安给他的这种罪行有点苦笑不得：“我只是巧妙的改变了魔力的一种形式，我所发出来的光芒，确确实实是我自己的力量所形成的，难道这个世界上所有的力量都得经过所谓的‘神’的同意才能使用吗”？
　　“你不需要再狡辩了，虽然我不清楚你的方法，但你所使用的圣光绝对是神力！做为一个没有信仰的人，怎么能够使用神力呢？除了盗用之外，我想不出任何原因”，卡丝缔丽甚至觉得罗恩在胡说八道。
　　“卡丝缔丽，你这次来沼泽，恐怕就是因为这个理由来杀我的吧，看来你们的神并没有庇护着你，竟然让你被九头蛇所伤，而我这个冒犯了神的人却无比的幸运，居然屡次被追杀都能逃脱”，罗恩对于‘神’这种东西的存在怎么都不敢相信。
　　“我根本不知道你在这里，我这次来是因为。。。有一些其他的事情，罗恩，你在这个沼泽里有没有看到过一个奇怪的僵尸？它只有一只手，但却非常强大，奇怪的是，它并不会主动攻击人”，卡丝缔丽期望地望着罗恩。
　　“克里斯？难道你见过它？告诉我，你在哪里见到过它？我也正在找它”，罗恩忽然激动了起来，他不经意的抓住了卡丝缔丽的手。
　　卡丝缔丽忽然一惊，猛地甩开了罗恩，朝后退了一步：“我曾经在这个沼泽被它救过，难道你认识它？罗恩，你能不能告诉我它的事情？我非常的希望能够知道这些”。
　　罗恩眼眶似乎有点湿润了：“它或许是目前我在这个世界里唯一的一个兄弟了，它叫克里斯，如果不是因为北方政权，或许我就不会被抓，而它就不会死去，为什么命运对它如此的不公平？它已经找到了自己心爱的人了，但它却已经成为了一个僵尸”！
　　罗恩向卡丝缔丽解说着克里斯的事迹，他是如何认识克里斯的，克里斯又是如何喜欢拉茜尔的，他又是如何被抓的，而克里斯又是如何因为救他而被莫勒杀死的，一直说到他们与克里斯跑到帝都救出了拉茜尔后，在路途的一次搏斗中克里斯消失在虚空中。
　　卡丝缔丽听得如痴如醉，她的眼里已经含满了泪水，克里斯那忧伤的身影又浮现在她的脑海之中：“它已经是一个僵尸了，拉茜尔怎么能接受它？但是它又那么的深爱着拉茜尔，这简直是一个悲剧！罗恩，你是不是打算去把它救回来”？
　　“暂时我肯定没有办法进去魔界，不过我想，当我能够掌握那种黑暗力量之后，或许我就能打开魔界的那个空间门，不管如何，我都要找到克里斯”！罗恩说出了这句话后，就望着前方的远处，不再做声了。
　　顺着罗恩的目光，卡丝缔丽看到了一片被浓雾笼罩着的地区，犹如当初的那一片沼泽林一般，似乎那边充满了无穷无尽的阴暗气息，她不自觉地和罗恩对望了一眼，两个人异口同声地说道：“黑暗力量”？
　　两人径直朝着那个方向走去，越往前走，罗恩就越确定前面的黑暗力量和沼泽城里面的那种力量非常相似，他几乎已经能感觉到魔族的气息了！虽然这种气息隐藏在另一个空间，但前面的区域显然是因为这种黑暗力量的影响才与其它地方不同。
　　卡丝缔丽忽然靠近了罗恩，失去了力量的她感到有点紧张，她觉得自己似乎又回到了当初的那个沼泽林，这个地区里已经隐约地听到了一些野兽的吼鸣，而做为一名神圣剑士，卡丝缔丽对黑暗的力量是非常敏感的，她感觉到自己越靠近罗恩，不安的感觉就越弱。
　　空气变得潮湿起来，这个地区并不像沼泽林那样拥有着紧密的大树，但浓雾却与沼泽林并没有什么两样，罗恩觉得非常奇怪，当初自己与芬勒尔来的时候这里并没有这样的地区啊，难道短短的时间里，这里发生了巨大的变化？
　　进入了这里后，卡丝缔丽几乎已经挨着了他，然而罗恩却根本没有心思去体会这种与美女接触的感觉，他现在所想到的只有魔族这个词语，他真希望这时候突然从虚空中蹦出一个魔族来，那样自己或许就有机会进入魔界了，就算进不去魔界，或许自己也能仔细的感触到虚空中形成空间门的那种力量。
　　然而事实却有这么巧！罗恩的想法还没完结，他就已经感到虚空中的力量波动了，那种熟悉的扭曲开始出现，但这次的扭曲却与以前不太一样，它以飞快的速度凝聚着，犹如里面真的有个人想急切的跳出来一般。
　　罗恩已经飘浮了起来，他朝着这个扭曲着的空间掠去，他已经做好了最坏的打算，就算再也回不来这个空间，这次他也一定要闯进去！不管付出多大的代价，也要找到克里斯，当然还有拉茜尔。
　　当罗恩朝着那个扭曲的空间掠去时，卡丝缔丽忽然伸出手来朝着罗恩的手抓去，但她似乎又迟疑了一下，再看过去的时候，罗恩已经到达了那个空间门的附近！





    第四卷 第九十三章 血斧
   

　　
　　罗恩身体周围的淡红结界已经升起，他不知道这次进去后会发生什么事，但必要的防护还是需要的，罗恩甚至已经看到了里面似乎隐隐地闪过那扭曲着的人影了。
　　忽然，眼前的扭曲发生了巨大的变化，犹如一块镜子突然被一块巨大的石头砸中了一般，整个虚空已经突然变成了无数的碎片！碎片中似乎隐隐闪过了一道黑芒，突如其来的变故让罗恩微微一顿，一抹血红已经趁着罗恩的一顿从碎片中挥了出来！
　　罗恩身影一晃，躲过了朝他飞来的那抹血红，直接钻入了那片虚空，然而，奇异的力量波动已经消失，身边只余下空气流动的变化，罗恩能够感觉到自己所穿过的只是普通的空气，这个空间门已经在他穿越之前刚好消失，空气中只余下了那种正在慢慢变淡的黑暗气息。
　　失望的情绪顿时充实了罗恩，他不明白为何这里会突然出现空间门，也不明白这个空间门为何又突然如此快速的消失。
　　卡丝缔丽的声音在他的身后响起：“罗恩，你快过来，这是什么”？
　　罗恩转头走了过去，他看到了地上躺着的事物，这是一把巨大的斧头，整个斧头都辉映着血红的颜色，根本就看不出它是用什么材料所做成的，而斧头的手柄上，紧紧地握着一只手，一只已经断掉的手，犹如被一把利器从某个人的肩膀上刚刚割了下来，断臂处正汩汩地向外冒着鲜血。
　　他忽然想到了碎片消失前的那一道黑色的光芒：“克里斯！不错，这肯定是克里斯干的！看来它在魔界仍然拥有着强大的力量！这只断手很明显是当初追杀我们的那个魔族的，或许这只有一个解释，就是克里斯一直追杀他到现在，终于砍下了这只手臂”！
　　“克里斯，克里斯”，卡丝缔丽喃喃地念着这个名字，她的面容竟然有些痴了，直到罗恩靠近了她，才清醒过来：“罗恩，你刚才想干什么？难道你想进入魔界”？
　　“对不起，卡丝缔丽，我想我刚才或许有点冲动，但我确实想进去，毕竟魔界里的情况没有人能够知道，我怕克里斯在里面会遇到危险”，罗恩有点歉意地望着卡丝缔丽。
　　“根据教典里面所说的，魔界拥有非常庞大的空间，他们的力量和我们这个世界的力量完全不同，可以说他们和我们处于完全不同的两个世界，如果你这样冒失的进入那里，肯定会非常的危险，除非你能拥有他们的那种黑暗力量，要不然你会被里面的力量所排斥的”，卡丝缔丽对地上的那柄巨斧似乎有点好奇，但却因为上面的断臂而不敢把它提起来。
　　罗恩顺手把那柄斧头提了起来，把上面的那只断手扯开扔掉后，他看清楚了这把斧头，它是一把双刃斧，两块刃面辉映着的血红色正在隐隐地流转着，虽然它比较巨大，但提在手里却特别的轻巧，罗恩尝试着挥动了一下，顿时一股奇特的感觉充斥了周围，斧头内似乎包含着无穷的力量，但这种力量却犹如不属于这个空间，罗恩感觉他这一挥动，手里握着的已经不是一把斧头，而是一个空间！
　　罗恩的意念停留在斧头上，他根本没想到要回答卡丝缔丽的话，他已经被这股无形的力量所吸引，卡丝缔丽靠近了他，扯了扯他的手臂：“不要发呆了，魔界可不是你现在能去的地方，那里是属于黑暗的，我想克里斯或许更适合呆在那里吧”。
　　“虽然克里斯拥有着黑暗的力量，但他毕竟得罪了这把斧头的主人，我担心他在那个空间里对付不了众多的敌人”，罗恩收起了挥舞着的斧头，他从包袱里翻出了一根绳子，扎在了腰间，然后把斧头别在了背后，巨大的斧刃从背后遮盖了他的头。
　　卡丝缔丽看着罗恩着不伦不类的古怪打扮，强忍着心里的笑意，努力装扮出平静的样子：“根据教典上所说，魔族是一个柔弱强食的种族，他们崇尚的只有力量，在他们那里，谁的力量更强大，谁的地位就更高，当然必须是他们的那种黑暗力量，如果是神圣力量的话，肯定会遭到所有魔族的攻击的，所以我想克里斯在魔族或许不会有危险”。
　　罗恩猛然歪着脑袋望向卡丝缔丽：“按道理说，如果我去了魔界而死在了那里，不是正好让教廷少了一个异端吗？为何你还要劝阻我去魔界？卡丝缔丽，我真不明白你”。
　　卡丝缔丽忽然呆了一下：“唔。。。我当然不想你去魔界，以免等我的斗气恢复后找不到击杀的对象”。
　　“哈哈”，罗恩大笑几声，带头朝前走去：“但是现在你却不能击杀我吧？好了，让我们来仔细瞧瞧这个阴暗的地方，看看这里到底存在着什么”。
　　卡丝缔丽无奈的跟着罗恩，她忽然感觉这里的阴暗竟然比外面的阳光明媚更让自己舒服，这对一名神圣剑士来说，简直是一个不可思议的事情，属于光明的神圣剑士竟然喜欢阴暗的感觉？或许是因为外面的太阳照射得太毒辣了吧，卡丝缔丽摇了摇头，为自己找了一个非常符合事实的借口。
　　罗恩并没有放出他耐以照明的圣光，但附近的野兽却犹如能感觉到危险一般的躲避着他们两人，这个地区似乎永远都走不到尽头一般，罗恩越来越奇怪，开始明明看到只是一片不大的阴暗区域，为什么走了这么久，都还没走出去？
　　“卡丝缔丽，你难道不觉得这里非常古怪？为什么我们走了这么远的距离，还没有看到阳光”，罗恩回头看了一眼后面仿佛心不在焉的卡丝缔丽。
　　“是吗”？卡丝缔丽左右看了一看：“真是不可思议，罗恩，你看我们走过的地方，对，就是远处的那个小坡，原来还是阴暗笼罩着，现在我们到了这里，那边就出现阳光了，似乎这团阴暗一直跟随着我们，不过这样也好，至少不用再感受那可怕的酷热了”。
　　“这种阴暗应该是黑暗力量所带来的吧，我想这该跟我背后的这把斧头有关”，罗恩爬上了一道比较高的土墙，然后朝着后面的卡丝缔丽伸出了手，以卡丝缔丽现在的体力，确实上不了这道土墙，她迟疑了一下，把手递给了罗恩。
　　卡丝缔丽上来后就挣脱了罗恩的手，而罗恩也不以为意，他的意念已经突破了斧刃的那一片血红进入了斧头内部，这里犹如一个独立的小型空间一般，里面全都充斥着那种罗恩在沼泽城大厅里所感觉到的那种力量，那种因为破坏了空间正负离子平衡而产生的力量。
　　“卡丝缔丽，我忽然想到了一种强大的魔法，召唤出太阳的魔法，要不要示范给你看”？罗恩的笑容简直有点调笑的味道。
　　卡丝缔丽一脸不可置信的神色：“召唤太阳？你去向别人胡吹吧！除非你拥有魔族的力量将这股阴暗消除掉”。
　　“伟大的光明神啊，以我罗恩的名义命令你！立即释放出你的光辉，驱走这里的黑暗”！罗恩的咒语或许只能以胡言乱语来形容，在他几乎是干嚎着叫出来的咒语声中，四周的黑暗居然慢慢地消散，随着无形力量的消失，整个大地居然一片光明！太阳已经出现在天空。
　　“你！你！居然诵念出如此亵渎光明神的咒语！你凭什么来命令光明神”？卡丝缔丽的长剑已经拔了出来，脸色铁青地朝着罗恩刺去。
　　“哈哈”！罗恩阴阳怪气地爆发出一连串的怪笑声，躲过了卡丝缔丽这有气无力的一剑，飞快地跑到了前面，不管卡丝缔丽怎么追，可恶的罗恩总是保持着她长剑够不着的距离。
　　



    第四卷 第九十四章 察探
   

　　
　　由于西费尔山脉的横贯东西，大陆的气候似乎在这里就被明显的区分开来，尽管这里已经属于南方，但天上那毒辣辣的太阳已经被云层所阻挡了一大半，加上这个地区独有的季风，罗恩几乎是小跑着赶路，如果没有身边卡丝缔丽那吃力的脚步声，估计他早就飘掠着加快速度了。
　　“罗恩，你到底把我带到了哪里？我感觉到这里已经是南方了，而我们仍然在继续朝着南方走”，卡丝缔丽非常的警觉，她已经在考虑要不要继续跟着罗恩走。
　　“我们当然在朝着南方走，难道你认为我会带着你回到北方的帝都，然后让你们的教廷以及北方的军队来抓我吗”？走出了沼泽的罗恩，他面上的笑容已经没有断过了。
　　“罗恩！你简直是无耻！我要你立刻告诉我方位，我自己回北方去”，卡丝缔丽虽然在朝着罗恩发怒，但她似乎忘记了自己的手仍然抓在罗恩的手里。
　　卡丝缔丽的发怒在罗恩现在看来，几乎没有任何威力了：“这里回北方只有一条路，就是往回走，然后穿过沼泽，那样或许能到达克拉城，不过卡丝缔丽，我想以你现在的状态，真的不适合独自跨越沼泽，而我们朝前走的话，到了费尔平原后，你可以通过平原回到克拉城，你看，过了前面的山崖，就能见到平原了”。
　　卡丝缔丽体内的力量已经开始能够聚集一部分，但就算她的斗气完全恢复，估计她也没胆量再从那个沼泽过去，她已经迷过两次路，不希望自己第三次再迷路了，她无奈地跟随着罗恩，希望能早点走到一个人口聚集的地方，哪怕是一个小镇也好，至少她能找到一些医治中毒的地方，罗恩的圣光虽然非常纯正，但似乎对她中的毒没有太大的效果。
　　天色渐渐地被黑夜笼罩，费尔平原已经出现在他们的眼前，隐约的罗恩看到了远处的几点篝火，他转过了头，朝着卡丝缔丽说道：“你看，前面似乎已经有人了，说不定正是前往北方的商人，我们过去看看吧”。
　　一支长箭无声无息的划过了夜空！从罗恩和卡丝缔丽的前面几米远的地方闪过，几乎同时，一声闷哼在他们的右边不远处响起，似乎有人被这支箭刚好射中，紧接着，一支又一支的长箭不断地射来，慢慢地形成了漫天箭雨！然后右边隐约地传来了急促的脚步声。
　　罗恩的周围一片淡红，然后他把卡丝缔丽紧紧地拉在了自己的臂弯之下，偶尔几支射向他们的长箭都无力的倒在了这片淡红之外，卡丝缔丽已经憋得非常难受，她感到自己的身体已经毫无保留地贴在了罗恩的胸口，一种异样的气息几乎令他晕旋，她猛地抽出了长剑，顺手拨开了旁边的几支射来的箭：“我的斗气已经能够聚集一点了，像这样的箭还不至于令我受伤，罗恩，你不要以为我不知道你的图谋！快把我放开”！
　　右边不远出忽然传来了一个压得很低的声音：“杰克，该死的，你受伤了，我来背你，如果让他们追过来，你会被抓住的”。
　　另一个声音似乎是开始被箭射中的那人发出来的：“不要管我了，你快赶去要塞，一定要告诉布尔兰德大人这里的情况，快走”！
　　罗恩立刻被这两句对话吸引住，他放开了正在挣扎的卡丝缔丽，飞快的朝发出声音的地方掠去，一脸通红的卡丝缔丽看着罗恩的后背，迟疑了一下，然后快步跟了上去，就连她自己都不清楚为什么脸上发烧，是因为在罗恩的臂弯之下憋闷引起的，还是因为刚才的接触引起的？
　　“天哪！罗恩大师”！前方的草丛中，一名穿着天使军团盔甲的士兵满脸脏污的望着他对面的罗恩，似乎已经惊呆了，他的背上，正背着一名受了箭伤的士兵。
　　罗恩的出现，让这名士兵忽然生起了一种非常安全的感觉，他拽了拽背后的那个受伤士兵：“杰克！罗恩大师在这里！我们有救了”！但后面的杰克好象已经昏睡，根本没有回答他的话
　　“发生了什么事？你们被什么人追杀”？罗恩已经认出了这名士兵的盔甲，他不知道这里为什么会发生争斗，难道战争已经开始？
　　“我们是天使军团所属第四大队的斥候兵，这几天一直在这个平原打探北方军队的情况，我们发现平原上忽然出现了大批的军队，并且这些军队中好象有力量非常强大的魔法师和剑士带队，当我们准备回要塞汇报的时候，被他们所发现，一直追杀到这里”。
　　在罗恩的神圣光辉下，受伤的杰克已经基本恢复，罗恩紧了紧绑着那柄巨大斧头的腰带，对这两名士兵说：“你们先回要塞吧，后面的追兵交给我来对付”，由于罗恩的治疗术，附近的大批敌人已经迅速地朝着他们这个方向靠拢过来。
　　本来已经降下了夜幕的平原忽然变得更加黑暗了，罗恩顺手拉起卡丝缔丽的手：“来，我的卡丝缔丽小姐，让我送你去北方的阵营”，然后直接朝着前面包围过来的大批军队走去。
　　——————————————————————————————————————
　　——莫勒独自端坐在帐篷里，南北之间的形势一直缠绕着他，目前的南方实力已经大增，如果不出意外的话，北方确实有可能攻不破南方的防御阵线，但帝都方面却似乎一点都不担心的样子，这让莫勒百思不得其解，帐篷外传来了士兵门来回跑动的声音，大平原已经进入了黑夜。
　　这次的大批量调动军队他并没有向帝都请示，因为他得到了情报，南方正在进行一次大规模的军队整合，在整合期间，至少南方平原要塞的防御力量要比以前空虚，如果不抓住这次机会，那么当南方的军队整合完毕之后，或许北方就再也没有更加合适发动进攻的机会了。
　　大师心事重重地跨出了帐篷，这次秘密进军一路上做得非常好，直到大军到达这个平原才被对方的斥候发觉，不知道过去绞杀那些斥候兵的队伍有没有完成任务？莫勒抬头望了望南方的远处，只见入目处的南方平原一片黑暗，根本就看不到什么东西。
　　莫勒手中一亮，不知从哪里变出了一个水晶球，随着他吟唱声的响起，水晶球开始发生了变化，黑暗中的平原景色忽然隐现在这个水晶球之中，球中的平原慢慢移动着，他看到了他派出去绞杀对方斥候兵的那一中队士兵。
　　这些士兵全都躺在了地上，他们的身上没有伤口，但他们的面目却充满了惊恐，水晶球上的景色继续移动，忽然，一片黑暗充斥了整个水晶球，震惊之余，莫勒的吟唱声开始高昂，水晶球中的黑暗开始淡薄，然后他看到了一把血红的巨大斧头！
　　“嘣”！地一声，水晶球突然爆裂开来，突如其来的变故让大师几乎有点手忙脚乱，当旁边的士兵们赶到时，大师的身前已经是无数五彩的碎片正在飘散。
　　“来人！去请里昂剑圣来我的帐篷，就说我有重要的事情和他商量”，大师从刚才水晶球爆裂的狼狈中回复了过来。





    第四卷 第九十五章 扭曲
   
　　
　　四周的士兵全都狼狈地躺在地上，卡丝缔丽一脸铁青地看着罗恩：“到此为止了！罗恩，如果你再发动你的攻击，那么尽管我的力量没有完全恢复，我也会向你挑战”！
　　“我确实不是有意的，我只是想试试利用这把斧头的力量会是什么样子，谁知道这些家伙居然会这样害怕，不过卡丝缔丽，你现在是不可能再抓住我了”，罗恩把手中的斧头插到了背后的腰带上：“好了，既然你说不攻击，那么我们就放过这些家伙吧”。
　　“罗恩，我已经不需要你护送了，你回南方去吧，当我下次见到你的时候，或许我会把我的剑刺向你”，卡丝缔丽大步朝着北方走去，忽然，她又停了下来，转过头：“谢谢你，罗恩”，然后就头也不回的走向夜色茫茫的大平原。
　　望着卡丝缔丽的背影，罗恩忽然升出了一种茫然若失的感觉，他呆了一下，朝着卡丝缔丽的方向大声喊道：“卡丝缔丽，如果下次你用剑刺我，一定要小心我的‘报复’”！
　　卡丝缔丽身影一颤，飞也似地跑动起来，转眼就消失在夜色之中。
　　罗恩顺着一股大风飘掠了起来，越升越高，夜色笼罩着的大平原几乎尽收眼底！但他的意念却进入了背后的那把斧头中，这把奇怪的斧头所散发出来的力量刚才竟然被他变成了实质的力量，而不是那种犹如另一空间的虚无力量了。
　　刚才他只挥了一斧，居然就把附近空间内的负离子全部抽空！以至于那一整个中队的士兵都被这种因为打破平衡的力量击倒在地，罗恩忽然明白了黑暗力量的本源，这种力量与普通的力量完全不同，它也属于一种不存在于物质的力量，但这种力量作用于物质的方式与罗恩当初在那个能量空间里所感应到的能量完全相反，那种能量是对物质的一种赋加，因为赋加让物质产生了能量，而这种黑暗力量是对物质的削减，以打破物质内部平衡来造成的一种能量。
　　如果说能量空间内的能量是能量的本源形式的话，那么这种令物质削减的能量就是另一种能量本源了，只要能掌握这种黑暗的能量本源，罗恩就有信心一斧头劈开这个空间，打开进入魔界的空间门！
　　罗恩就这样飘浮在空中进入了冥思，他身体周围散发的已经是那种无穷的黑暗，忽然，远处一股激烈的破空声将他从冥思中惊醒，罗恩睁开眼睛后，看到的是夜空中划过的一道白影，正朝着他的方向飞掠而来！
　　白影的速度只能以飞速来形容，当罗恩刚刚支起周围的那片淡红时，就已经感觉到了强大的气势！似乎对方的斗气已经与他的结界相交了，罗恩飞快地朝地面飘掠而去，他可不敢停留在空中做成对方的一个靶子，他的这种二流的飞翔术所消耗的力量非常小，用处也确实不小，但比起灵活来，肯定不如一名大剑师利用斗气所跃向高空那样灵活。
　　然而白影的速度更快！罗恩还没有接触地面的时候，一股强劲斗气形成的能量斩已经朝着他飞速斩来，这已经不是库尔或者卡丝缔丽所发出的那种斗气斩了，罗恩从周围那几乎被撕裂的空气尖啸声就能感觉到，自己的淡红结界或许抵挡不住这样凌厉的力量。
　　他的意念在飞快流转，一个巨大的黑洞在斗气斩与他身体之间行成，罗恩的直觉告诉他，唯有这种黑洞才能阻止对方的这一次攻击，强劲的能量旋转中，黑洞毫不留情地吞噬了那道不会拐弯的斗气斩，然而这并没有结束，白影的长剑已经爆发着狂暴的斗气劈了过来。
　　罗恩终于双脚踏上了地面，他一转身，横步跨到了黑洞的后面，只见对方的长剑带动着斗气追着他的身影直劈而来，强劲的力量就连周围的空气都跟着颤动，竟然把黑洞与罗恩全都笼罩在它的力场之下！罗恩忽然感觉到了一种恐惧：“里昂”！
　　上次在斯迪城的情景罗恩记忆犹新，里昂的强大就连军队都几乎对付不了，当时那么多的人全都在他的力量之下感到恐惧，而现在，那种强横无比的力量全都笼罩在罗恩一个人的身上，罗恩几乎感到呼吸困难了，他全身的力量都被激发了出来，依靠着这股力量向后暴退。
　　里昂的长剑犹如一道闪电，带着簇拥着它的斗气直接劈向了他和罗恩之间的黑洞，在这种强大力量之下，黑洞那旋转的牵扯力都被劈散开来，失去了牵扯力的黑洞居然就这样消失在虚空！
　　“罗恩，我说过，当我能够找出你这个黑洞的力量源泉后，会来找你的！想不到你居然一个人来到了这里，看来你为我免除了跑去斯迪城的路途了”，里昂的长剑又举了起来，并且慢慢地向上抬高，看情形，这是他发动下一剑的前兆了。
　　罗恩终于缓下劲来，他手中戒指的魔法阵已经在他的意念之下打开，顿时，无形的力量突然充斥了整个区域！黑暗笼罩的大平原犹如在一瞬间变成了人间地狱，就连号称剑圣的里昂都禁不住停顿了他的动作。
　　里昂并没有朝后退去，而是大喝一声，强劲的斗气朝外开始源源不断的喷发了起来，这犹如实质的斗气居然依靠着源源不断的喷发抵挡住了罗恩的放射能：“罗恩！不要认为你这种力量是无所不能的，就算你这种力量属于领域力量，但对于一名剑圣来说，是拥有抵抗领域能力的”！
　　尽管里昂口里非常强硬，但他却知道自己抵挡不了多久，这种无休止的喷发斗气让他体内的力量正在飞快地损耗着，他的长剑已经在说完这句话的时候重新举了起来，他不能够再拖延时间了，必须尽快解决掉罗恩！
　　罗恩已经抽出了他背后的巨斧，血红的斧刃正随着他周围的淡红辉映着流动的光芒，他犹如握住了一种无形的力量，一种不属于这个空间的力量！但这种力量很明显能威胁到对面的里昂，里昂的长剑已经夹带着风雷之声直劈而来：“罗恩！你竟然使用如此邪恶的领域之力，并且利用这种黑暗的力量！难道你就不怕成为整个大陆的公敌吗”？
　　血红色的斧头朝着虚空挥向了里昂，顿时，虚空中忽然出现了一道微微的扭曲，里昂的长剑虽然直接劈向了罗恩，但他劈下去的时候，却发现犹如劈到了一个毫不着力的空间一般，这种错觉令他生出一种难受的感觉，而扭曲着的虚空后面，罗恩却毫发无损的朝后飘掠而去。
　　里昂暴喝一声，身形加速，又是一剑朝着罗恩劈去，但随着罗恩手中斧头挥出的那一道光芒，他前面的空间又发生了微微的扭曲，罗恩已经退得更远：“我早就是你们北方的公敌了，里昂，或许我的力量还不如你的强大，但你也没能力把我留在这里，如果非要杀我的话，下次只好辛苦你到斯迪城再跑一趟了”。
　　罗恩已经去得更远，里昂几乎想把长剑朝着他掷去，但他体内的力量已经差不多衰歇，望着罗恩留下的那一抹微笑，里昂忽然觉得背后似乎冒出了一阵冷汗！





    第四卷 第九十六章 回归
    
　　
　　天色已经大亮，平原的天空虽然看不到太阳，却能感觉到它的温暖，罗恩远离里昂后冥想了一夜，与里昂的争斗让他几乎用尽了全身的魔力，虽然他与里昂只是接触了一刹那的时间，但对方气势的笼罩却让罗恩无时无刻不在消耗着自己的力量以及精力。
　　剑圣毕竟是剑圣，罗恩简直不敢想象如果自己被里昂劈上一剑的后果，这个强大的家伙居然能够利用斗气阻止放射对他的伤害，简直是不可思议的事情，不过里昂提到的那个领域到底是什么？好象上次在帝都遇到拉德姆的时候，他也提到了这个名词。
　　平原要塞已经遥遥在望，但却与往常有了很大的改变，要塞的城墙已经被加高了许多，现在的城墙上人影晃动，而这些人影却不是士兵的装扮，他们似乎忙碌无比的在进行某一项工作，罗恩走得更近后，看到了令他吃惊的一幕。
　　城墙正中的城楼上，一个巨大的风车竖立在那里，风车上爬满了那些矮人工匠，远远看去，一个熟悉的身影正在那个风车下指手画脚，当然，用这个姿势指挥工匠的人，除了芬勒尔之外不会有第二个人。
　　看情况，这个风车已经建造了不少的时间，从那四片风叶的形状看来，风车的安装已经接近了尾声，“芬勒尔究竟在搞什么名堂”？罗恩想不出其中的道理，但能够指挥工匠弄出一个风车来，肯定只有芬勒尔这个家伙能够胜任。
　　城楼上的士兵已经发现了罗恩，一片欢呼声中，城门缓缓打开，涌出来一大堆人，当先的竟然是刚才还在那个高高的风车下指手画脚的芬勒尔。
　　“罗恩，简直不敢相信，你居然回来了，要知道，你两个月没回来我还以为你真的去了魔界，怎么样？找回你的僵尸兄弟了没有”？芬勒尔并不知道自己那一身略带着尸臭的味道让旁边人都皱起了眉头，而是冲上去就给罗恩来了一个热烈的拥抱。
　　热烈的拥抱让芬勒尔的鼻子几乎接触到罗恩背后的巨大斧头，他骇异地望了一眼这把斧头，连忙放开了抓在罗恩肩膀上的手，朝后退开几步。
　　“我到现在还没找到进入魔界的空间门，或许我对黑暗力量的理解还不够吧，芬勒尔，有机会我还得好好的向你讨教一下黑暗魔法”，罗恩听到芬勒尔提起了克里斯，不由得神情一暗。
　　芬勒尔干笑了起来，他的眼睛已经眯成了一条线：“那当然没问题，只不过我所擅长的亡灵魔法是介于精神魔法和黑暗魔法之间的一种学术，或许在黑暗魔法上我没有魔族那样高深的理论，但如果你真的这样想，那我将把我所知晓的一切都告诉你”。
　　芬勒尔忽然又靠近了罗恩的耳朵：“不过你得把你使用神圣魔法的那一套教给我，嘿，能量的守恒那一套”。
　　撇开了不厌其烦的芬勒尔，罗恩看到了前面正向他行礼的年轻人，努力回想一下就记了起来：“比德，你长高了，怎么样？能够适应军队的生活吗”？
　　“院长，见到您真是太高兴了，你看，我们全都毕业了，里奥大帝已经正式册封我们成为了魔法师，我们的荣誉全都是因为您而得到的”，罗恩那个叫比德的学生挤了过来，尊敬地再向他行了个礼，然后退向一旁，罗恩眼前出现了一队非常年轻的魔法师，他们都穿着崭新的魔法袍，每个人的手里都拿捏着一把古怪的魔杖，整齐的站在那里向罗恩行礼。
　　这些魔法学院的学生们都已经成长了起来，罗恩几乎能从他们的身上感觉到强烈的魔力波动了，看着这些学业有成的学生们，罗恩有点激动的点了点头。
　　最后过来的是布尔兰德，他含笑着和罗恩打了招呼，虽然是一脸的笑容，但罗恩却从他的眼神里看到了一丝担忧：“怎么了？布尔兰德，我感觉你似乎在担忧着什么，告诉我，是不是战争开始了”？
　　“你不是刚从北面的平原过来吗？并且你还救了我派出去侦察的斥候，他们带回了一个巨大的消息，北面的平原里出现了庞大的军团，至少十万人以上的军团！而这个军团正在向我们要塞靠近，我估计，或许是战争就要在这个要塞开始了吧”，布尔兰德忧虑的说道。
　　“要塞不是正在布置防御吗？我看到连这里的城墙都加固加高了，难道对方有把握攻破我们的要塞？布尔兰德，或许我们应该做出点反应了，与北方军团一起过来的，还有他们的剑圣里昂”！罗恩拍了拍布尔兰德的肩膀，他发现这个年轻的副团长似乎在额角上多出了几根皱纹。
　　“如果要塞的守备军仍然有平时那么多，我倒不是很担心，但现在的要塞只有两万人，虽然大帝派遣了芬勒尔和几名魔法老师，以及这些新进阶的魔法师来这里，可我仍然对此感到不乐观，双方实力的差别太大了，要知道，如果没有很大的把握，对方是不会来攻打要塞的”，布尔兰德忧虑的说道。
　　“你派人回斯迪城请求援军了吗”？罗恩当先走进了要塞，他把背后的斧头解了下来，递给了他的学生比德：“你帮我收好，这东西背在身上还真有点累赘”。
　　“由于阿克派斯帝国的五万先头援军部队已经到达，大军正在进行整合，在整合完之前是不会有援军过来的，大帝给我下的死命令就是，在大军整合完毕之前，拼死守住平原要塞！我就是担心对方趁这个机会向我们发起进攻，才派出大量的斥候，想不到他们真的来了”，布尔兰德快步跟上罗恩：“不过还好，你的归来让我们多了一份强大的力量”。
　　“两万人对付十万人？而且对方还有强大的剑圣以及大批魔法师组成的魔法团队？就算平原要塞再如何险要，估计要守住也非常困难吧”？罗恩顺着城墙的阶梯朝上走去，一边看着城墙的变化，一边提出了自己的想法。
　　布尔兰德一脸埋怨地盯了一眼旁边的芬勒尔：“我们也并不是只有两万人，至少里奥大帝就非常相信芬勒尔大师所召唤的亡灵大军具有一流的实力，我对于芬勒尔大师在大帝面前的口才只能说佩服得五体投地”！
　　芬勒尔根本就听不出布尔兰德话中的弦外之音，他摇头晃脑地跟在罗恩的屁股后面：“我早就说过大帝是无比英明的，他已经慢慢察觉到亡灵所拥有的强大力量是不可忽视的，不要说对方十万人，就算来得更多，我的亡灵大军也将把他们淹没”。
　　尽管芬勒尔的脸皮无比之厚，但在吹这种牛皮的时候仍然让众人感觉到他的底气不足，布尔兰德似乎有点恼怒：“虽然号称亡灵大军，但有人会相信一名亡灵大师能够同时操纵超过一万数量的亡灵吗？用不足一万的亡灵去淹没十万正规大军？那只是一个笑话罢了”。
　　芬勒尔总算听出了布尔兰德的讥讽之意，他的小眼睛已经睁得滚圆：“尽管我的亡灵数量不多，但它们却几乎不会遭受损失，就算损失了，还会从战场上继续爬出新的亡灵！而对方所谓的正规部队，损失多少就是多少，根本得不到补充的”！
　　布尔兰德已经发出了冷笑：“只要给我两万天使骑士，我可以保证在三次冲锋以内就把你的一万亡灵全部拆成废墟！芬勒尔大师，你的魔力能够支持你召唤出另一万名亡灵吗”？
　　“你”！芬勒尔已经恼羞成怒的跳了起来，他甚至现在就想把长袍底下的法杖抽出来，然后对着布尔兰德那颗讨厌的头颅狠狠地砸下去。
　　“好了，不要争论了，芬勒尔，你告诉我，你在这个城楼顶上弄出这个风车来干什么”？罗恩在两人的争论之中已经蹬上了城楼。





    第五卷 第九十七章 布置
 

　　
　　刚才还恼怒异常的芬勒尔听到罗恩的问话立刻就平息了下来，脸上的得意之色又显露了出来：“罗恩，我发觉到我真是一个天才！你看这个风车，简直与斯迪城的一模一样，我想除了我之外，这里的所有人都不能指挥这些矮人工匠做出这个伟大的奇迹出来”，他转过头看了看罗恩的脸色：“当然你是不算在之内的”。
　　对于芬勒尔这种答非所问的习惯罗恩已经适应了：“芬勒尔，从这个风车上，我确实看到了你的资质以及你的智慧，不过我感兴趣的是，你打算用它来干什么”？
　　“当然是用来带动发电机了！这些年轻的魔法师们所拥有的魔杖需要补充电系魔力，如果没有发电机，难道要源源不断地从斯迪城运送晶石过来吗？这场战争，很可能是一场持久的攻坚战，我们应该做好一切的准备”，芬勒尔难得的正经了起来。
　　“再说，多出一个电场大厅，对于魔法师的魔力恢复也非常有好处，要知道，我们是在守卫要塞，如果魔法师的魔力补充快的话，对于我们是非常有利的”，芬勒尔似乎有天生的战争细胞，一说到战争的布置方面，他的话就非常条理清楚。
　　罗恩跟着芬勒尔走进了风车下面的大厅，一台巨大的发电机正在安装当中，十几名矮人工匠在忙碌不停，罗恩好奇的问道：“芬勒尔，不要告诉我这台发电机是你指挥工匠做出来的，如过是真的，那么我肯定会怀疑它的功能”。
　　“嘿，这就是斯迪魔法学院里的那一台，上个月就被运到这里来了，这种东西我看叫发电机不合适，它简直是一台神器！我可不认为自己能理解这东西的原理，为了前线的战争，学院只好把这台东西捐献出来了”，芬勒尔的笑容看起来忽然变得有点奸诈。
　　“学院把它捐献出来？难道你已经不是院长了吗”？罗恩奇怪地问芬勒尔。
　　“我已经受够了，我决不想再当那个什么院长，里奥大帝接受了我的建议，册封我为前线的随军魔法师，怎么说在这里比呆在那个学院要有趣得多，至于那个院长的位置，我已经让给福克兰那个胆小如鼠的家伙了，看来他非常适合当这个院长”。
　　罗恩围着发电机转了一圈，这些矮人工匠确实不错，他们分毫无差的连接着那些齿轮以及轴承，看来芬勒尔确实把魔法学院的发电机整个拆了过来，芬勒尔的脑袋忽然凑了过来：“福克兰那家伙不但胆小，而且吝啬，他当上院长后，这个发电机已经被他用了整整一个月，但我去拆它的时候，那家伙仍然呼天喊地的不答应，要不是我抬出了大帝的命令，恐怕我还真的拆不下来，罗恩，不如这个发电机就直接交给军队算了，学院那里你再辛苦点，重新做个出来”。
　　弄了半天罗恩总算明白了，芬勒尔搞了这么大的工程，其主要目的就是霸占这台发电机，他简直有点苦笑不得：“芬勒尔，你知道拉茜尔现在怎样了”？
　　“她现在住在魔法学院里，带了一班的风系魔法学生，看来她挺喜欢那种环境”，芬勒尔毫无心思地回答着罗恩的问话：“罗恩，依你说，我的亡灵大军能不能抵挡住平原上的敌人”？
　　“十万大军可不是个小数目，你的亡灵部队在小型的战争上或许能起到非常好的作用，但对于大规模的战争肯定效果不大”，罗恩开始考虑起来，平原上拥有十万敌军，如果他们真的来进攻要塞的话，这个小小的要塞肯定防守不住，两万守军就算再加上芬勒尔的亡灵军团也比对方实力低得太多，而自己的戒指或许能起到一点作用，不过就算自己利用戒指的放射去攻击敌军，那也得单独掠到敌军的地盘去才能进行，可是对方还有一个剑圣以及一群魔法师，如果真的单独冲到敌军的地盘去利用放射攻击，那么简直与送死没什么分别。
　　望着这个巨大的发电机，罗恩忽然心中一动，如果把这个发电机利用到要塞的防守上，或许能起到意想不到的效果，他一把拽过芬勒尔：“你手里还有多少工匠？分一些给我，我需要他们为我做点东西”。
　　芬勒尔一头雾水：“这次我带来了五十名矮人工匠，这里的工作明天就能完结，如果你需要，明天他们都归你了，罗恩，你是不是又有什么绝妙的主意了？这次你要做什么东西可仍然不能拉下我，我一定要亲眼看着你做的这些伟大的奇迹”。
　　确实罗恩所做的东西都让芬勒尔感到惊讶无比，这个发电机以及那些魔杖，还有罗恩手上的那枚戒指，都具有不可思议的力量，芬勒尔几乎把罗恩当成了无所不能的伟大人物。
　　“北方的大军随时会过来，为了及早布置，今天我就需要人手，你分一半工匠给我，今天下午就开始动手，怎么也要在敌军过来前布置好”，罗恩阻止了刚想开口插嘴的芬勒尔：“你让这些工匠弄出一些金属丝来，越长越好，最好长到能跨越大平原这么长，我给你一天的时间”。
　　“天哪！一天时间”？芬勒尔飞也似地朝外面跑去，他可不敢耽误罗恩的事情。
　　罗恩转身跨出了大厅，随步走到了城墙之上，茫茫的平原尽入眼底，他的心神突然开阔了起来，心灵深处隐隐的涌现出一丝力量，非常弱的一丝力量，罗恩感觉到他似乎又看到了那个图腾上的人形兽的雕像，尽管是非常弱的力量，但却牵动着他的心神，罗恩的意念朝着这股微弱的力量触碰了过去，忽然，一种伟大而威严的感觉立刻包容了罗恩的心灵！
　　他的意念根本就触摸不到这股力量，这股明明就存在的力量，罗恩忽然想起了当初在沼泽城解除图腾上面的黑暗结界时，似乎图腾石里有一股微弱的力量留在了自己体内，这种力量估计就是图腾石留下来的吧。
　　罗恩的目光望向了西北的远方，他发觉自己似乎“看”到了那一片沼泽，“看”到了沼泽城，甚至“看”到了沼泽城内的那块巨大的图腾浮雕以及浮雕上流动着的那股威严的力量！
　　当罗恩把意念收回后，体内的这股力量慢慢的平静，他的心神又回到了要塞的城墙，转过身后，忽然看到了他的学生比德一脸崇敬的呆在那里，他望向罗恩的眼神里尽是无比的畏惧和恭敬，看那个样子，如果罗恩再不转身，他就会跪下去膜拜起来。
　　“比德，你怎么了？找我有什么事吗”？罗恩伸出手拍了拍比德的肩膀。
　　犹如着魔了一般的比德顿时清醒了过来：“罗恩院长，布尔兰德大人已经替您安排了住所，您的那把斧头我也放了过去，如果您想休息的话，我现在就能带您过去”。
　　罗恩点了点头：“好吧，你带我过去，确实也需要休息一下了”。





    第五卷 第九十八章 电网


　　
　　这一天，整个要塞的人员都行动了起来，不管是工匠还是士兵，工匠们都接到了一个任务，就是在城墙壁上建造一个庞大的架子，然后在架子上安放一排排的木桩，从三米左右的高度开始，架子覆盖了整个城墙的壁，而士兵们则成群的牵着一根根细长的金属丝缠绕在那些木桩上。
　　芬勒尔总是弄不懂罗恩的高深莫测，他几乎是一天一夜的不眠不休才完成了罗恩交给他的任务，尽管他已经疲惫不堪，但他仍然非常兴奋地到处乱串，城墙上和罗恩的房间里不时的出现着他的身影，虽然他看不懂罗恩手里画着的那些线条、那些图案，但他已经能确定，罗恩正在进行一个庞大的工程，他现在非常急切的想知道，罗恩究竟想搞个什么名堂出来。
　　“罗恩，你这是干什么？城墙上打了这么多木桩这不是为敌人提供方便吗？我想他们连梯子都省了，直接攀着这些木桩就能蹬上要塞”！芬勒尔不住地提醒着罗恩，生怕他因为脑袋想糊涂而忽略了这样重要的错误。
　　“这个我早就考虑到了，或者你可以认为这是一个陷阱，在我的家乡那里，一般比较重要的地方比如监狱、军事基地等都会在围墙上设立一种装置，这种装置我们把他叫‘电网’，对于防止别人越过围墙非常有效果，而我们现在所做的，就是一种电网”，罗恩耐心地对芬勒尔解释着，但他却看都没看芬勒尔，而是拿着一支笔在一张纸上画着一个复杂的图案。
　　“电网”？芬勒尔仔细的思索着这个新名词，虽然他不清楚罗恩的具体做法，但他忽然清楚了罗恩的目的，他想到了这个发电机曾经产生过的巨大电场，如果把这种强大的电场搬运到城墙的表面，那该是一番什么样的景象？
　　要说起来，把电网敷设到城墙的每一寸表面确实简单，但罗恩却不停的苦苦思索着，他的前面已经画满了草图，各种各样的接线，各种各样的开关样式，他已经没有精力去理会芬勒尔了，他正在考虑该采用什么方式的接线来把这个巨大的电网接到发电机上去。
　　如果直接把电网接到发电机上的话，确实也能构成一个强大的电网，但它唯一弱点的就是当别人破坏了一个点，那么整个电网就会因为短路或者接地而瘫痪，这个弱点正是电网的致命弱点，这是在进行战争，电网不可能不会糟到破坏的，而罗恩的脑海中已经构思出了一种方案，用以解决这个问题。
　　他把整个电网分解成无数个范围极小的区域，每个区域都是一个独立的小电网，而每个相邻的小电网的电压正弦波都具有不同的相位差，这样的话，当任意一个独立的小电网被破坏后，它四周的小电网就会由于高电压而产生电弧，这种电弧就会飞快的弥补被破坏的小电网区域。
　　巨大的发电机功率是相当大的，足够支持大量的这种电弧产生，这样的话，就算半个城墙的电网被破坏掉，只要不是成遍的破坏，电弧还是能弥补这些被破坏的面积的，而谁又有这样大的力量在一瞬间就破坏掉半个城墙的整片电网呢？剑圣吗？罗恩禁不住笑了起来，城墙上大量的魔法师和弓箭手都等着他呢，更何况还有自己和布尔兰德守在这里。
　　“芬勒尔，你把这几张图纸交给那些矮人工匠，让他们照着样子做出来，并且告诉他们，我对他们的手艺非常欣赏，如果这次做得好，我将聘请他们专门为军队服务，并且我将向里奥大帝提出意见，提高矮人整个种族的地位”。
　　罗恩对这些矮人确实相当满意，他昨天晚上画出的一个电感线圈在其中两名矮人的精湛手艺下居然只花了一晚上的时间就制作了出来，并且经过自己的试验，非常有效的改变了发电机所发出电的相位角，两根相同电压的金属线就因为这个电感线圈而互相放出了电弧，这更让罗恩的理论得到了实践。
　　芬勒尔兴奋的捧着罗恩的图纸钻出了房间，一溜烟就不见了，罗恩站起身来，信步走到了城墙上，热火朝天的景象立即映入眼中，整个要塞城堡的外表几乎完全改变了，犹如城堡被笼罩在一个巨大的鱼网之内，唯一没布上电网的地方只有城墙上能够站人的地方。
　　布尔兰德不知从哪里靠了过来：“罗恩，虽然我不明白你弄这些有什么用，但我想应该对要塞的防御有作用吧，你能不能告诉我，这个庞大的金属网的功用是什么？这样我们的军队才能配合好进行防守，今天的斥候回来报告说，北方的军团已经快要抵达，估计在明天晚上的时候就能赶到要塞”。
　　“这个金属网是与城楼内的巨型发电机连接起来的，在对方进攻时，它会充满巨大的电系能量，如果有敌人靠近金属网，它的电系能量就会释放出来，只要这个平原上的大风不停，发电机就能源源不断地向金属网提供这种巨大能量，我想我们唯一要做的应该就是阻止对方的魔法师以及剑圣里昂来破坏这个金属网”，罗恩在城墙上仔细观察着下面的电网连接，矮人们把每根木桩的顶部都结实地衔接了一块水晶，金属线都缠绕在水晶上，这样的结构，即便是下雨，也不会影响到电网的功用。
　　布尔兰德抬头望向了远方：“后天他们就会发起进攻，这次我们只要支持三天！里奥大帝那边已经传来消息，五天后援军就会抵达平原，而这关键的几天将对南北的形势起着决定性的作用，如果要塞被攻破了，那么南方就失去了最强的一道屏障，对方的军队将能直接威胁到南方的各个地区”。
　　“放心吧布尔兰德，只要我们能够阻止对方对这个电网的破坏，那么即使对方来了二十万军队，都别想蹬上要塞的城墙！我们的两万军队只要守卫在要塞内就行了，让芬勒尔的亡灵军团在平原骚扰他们的后方，三天时间怎么都能支持下去”，罗恩一边回答布尔兰德，一边仔细的检查着电网的每一处细微地方。
　　要塞城堡内的两万名战士已经披上了战甲，弓手们正在将数量庞大的箭失成捆地搬长城墙，整个要塞都被笼罩在浓烈的战争气氛之中。





    第五卷 第九十九章 兵临
  

　　
　　莫勒对军队的行军速度感到非常的不满意，他甚至与索非斯大公手下的头号将领博里森争吵了一番，庞大的军队行军速度稍微慢一点他可以忍受，但博里森每天只是白天行军，晚上却都让部队休息，这就令莫勒大师有点窝火。
　　要塞方面肯定已经得到自己大军压境的消息了，如果不快点进攻，当南方的援军赶到时，这次宝贵的进攻机会将完全丧失，甚至还有可能让自己的军队遭受损失，但不管自己怎么要求，博里森就是不肯将行军速度提快。
　　“博里森，我以大公首席魔法师的身份要求你，今天晚上连夜行军，一定要在明天白天的时候赶到平原要塞！我们要以最快的速度攻下它”！莫勒几乎是在命令博里森了。
　　“大师，您在其他的事情上可以命令我，但是行军打战却得听取我的意见，虽然我们这次是绝对的军力优势去进攻，但平原要塞却是号称南方的钢铁堡垒，当年阿帝斯特大帝为了夺取这个要塞整整动用了三十万大军，连续花费了十五天才成功，这就可以看出平原要塞的防御力，如果我们不保持军队的体力，那么我们将没有把握能一举攻下这个要塞”，博里森委婉地劝解着莫勒。
　　“但是如果我们过去太慢了，当南方的援军赶到要塞的话，我们将毫无办法的失去这次绝好的机会”，莫勒的声音越来越大。
　　“这是无可奈何的事情，事实上我们这次的行动本身就是一种非常冒险的做法，平原要塞离斯迪城太近了，他们的援军随时都有可能到达，我甚至在怀疑他们这个要塞里面只留两万守军根本就是一个阴谋陷阱！说实话，我是不赞成这次进攻的行动的”。
　　“无论如何，博里森，你今天晚上一定要连夜行军，我有绝对的把握这个要塞里面确实只有两万人，前几天罗恩已经过去了要塞，这或许是我们绞杀他的一次最好的机会，如果你能立下这个功劳，大帝二世将会对你做出前所未有的奖励”，莫勒大师提起罗恩的时候，忍不住有点心惊肉跳，他几次面对着罗恩都被那仇视的目光所震惊，他有种感觉，如果不及早地将罗恩杀死，那么自己迟早会倒在罗恩那怪异的魔法之下。
　　博里森无可奈何的苦笑了一下：“如您所说吧”。
　　——————————————————————————————————————
　　当铺满了整个要塞城堡的电网试通电的那一刹那，整个要塞的魔法师们全都震惊无比，他们忽然感觉到这个要塞是如此的安全，只要一闭上眼睛，他们就能感觉到笼罩在要塞周围那强大的电场波动，而那些战士们虽然感觉不到电场的存在，但他们能够从那些魔法师的表情里看到，这个庞大的电网已经将整个要塞完整地保护了起来。
　　芬勒尔犹如疯子一般地站在城墙上不停赞叹着：“天哪！如此伟大的工程！如此伟大的电网！如此伟大的能量居然不需要人来操纵！伟大的能量守恒居然把自然的风系能量转变成了如此庞大的守护电网！罗恩，我真想钻进你的脑袋瓜子里面瞧一瞧，看看里面到底隐藏着什么”。
　　在罗恩的指挥下，电源又非常可靠的关闭了，电网的及时可靠完工让罗恩紧张的心情终于放松，因为前方的远处已经能看到对方那密密麻麻的军队，要塞内的战士全都做好了准备，城墙上每一个孔洞后面也都支立起巨大的弩箭，甚至连弓手们的箭都已经上了弦。
　　前面平原上对方的士兵越来越多，黑压压的布满了视线所能看到的最远处，他们朝着要塞方向蜂涌而来，要塞城堡的前方空旷地已经完全被占据，首先到达的士兵开始组装那些巨型的攻城车了，看架势，他们根本就不打算休息，而是准备立刻攻城！
　　大战一触即发，布尔兰德在城楼上一边跑动一边大声喊着：“弩手，弩手！全部准备火箭，你们的目标不是任何人，而是那些该死的攻城车！如果谁让他们的攻城车靠近，那么我就把他踢下去！所有的盾牌手全部上城墙！掩护弓手！第四大队的骑士们，英勇的拿起你们手中的骑士枪，到城门内集结，随时等候突击命令”！
　　城墙上到处都是跑动声，兵器的撞击声，以及人马的嘶叫声，大战即将开始，那些年轻的魔法师们在他们的魔法老师带领下也全都蹬上了城墙，他们兴奋地拿捏着手里的魔杖，紧张的盯望着前方远处的对方军队，这是他们的第一次上战场，虽然有点紧张，但还是兴奋居多。
　　对方的阵地上已经支立起五个巨大的攻城车，这些攻城车竖立起来后简直比要塞的城墙还高，它们的上面已经挤满了士兵，只要攻城车能够顺利的靠近要塞城墙，那么这些士兵就能轻易地跃过来。
　　一个巨大的擂城车又在对方的阵地上立了起来！它是由一根庞大无比的巨型木桩及支架购成的，从体型上来看，这个巨型的木桩绝对有撞开要塞城门的能力！
　　随着军号的响起，对方的军队已经完全排列在要塞的前方不远处，十万之众的士兵所排列的阵型即使是站在城墙上都望不到他们的边！震天的吼声从他们的阵型中传了过来，在整个大平原的四周形成了巨大的回荡，这种威势让要塞上的罗恩都禁不住有点紧张。
　　似乎天空都因为即将发生的大战而改变了颜色，厚厚的积云慢慢朝着要塞的城堡压来！忽然，罗恩听到了一阵隐隐的吟唱声，尽管距离很远，但那嘹亮的声线却让罗恩轻易的分辨出，这是莫勒在准备施展魔法了！
　　旁边的魔法老师们忽然紧张了起来：“冰雹啸！学生们，快准备好你们的魔法护罩，这是一个恐怖的魔法，但你们却不能退缩，因为冰雹啸过后肯定是对方发动进攻的开始！你们必须保持在城墙上，当对方的攻城车到达你们的攻击范围后，就立刻发动魔法！记住，你们的目标是攻城车以及推动它的士兵”！
　　巨大的水球已经出现在上空，狂风开始卷起，随着对方阵营里传来的吟唱声逐渐高昂，水球开始发生变化，罗恩感觉到，一场巨大的冰雹即将簇拥着狂风卷向要塞的城墙！
　　罗恩已经闭上了眼睛，他的意念开始向天空攀爬，在巨大水球爆裂的那一刹那，一个比水球更大的黑洞忽然出现在它的下方，从地下望去，犹如天空突然被一个旋涡绞出了一个巨大的黑色洞穴，而这个黑色的洞穴毫不留情地将那个即将爆裂的巨大水球给吞没了！
　　随着水球的消失，天空中的云层居然也慢慢地散开，这个即将形成的冰雹啸就这样嘎然而止！就连一颗冰豆子都没掉下来。





    第五卷 第一百章 合闸
 
　　莫勒几乎是咬牙切齿了，他已经放弃了一名魔法大师应有的优雅仪态，不停地咒骂着罗恩，那个巨大的黑洞不但吞噬了他那个用来发出冰雹啸的巨大水球，更让他的魔力似乎被另一个空间的巨大能量所吞噬，莫勒已经无法并且也不敢再发出第二个冰雹啸了。
　　进攻的号角声已经吹响，莫勒大师疯狂的冲到博里森的前面：“先不要进攻！难道你没看到城墙上的那些金属网吗？我感觉到他们有阴谋，而且是非常巨大的阴谋，博里森，你在没弄清楚那些东西之前或许应该先让士兵们停止下来”！
　　博里森有点轻蔑的看了一眼莫勒：“进攻命令已经发出，难道还能收回？如果还没和对方接触到就让正在进攻的士兵撤退，那么这一仗也不用再打了，低落的士气将令我们遭到惨败，至于城墙上那些脆弱的东西，我们的士兵能够用武器破坏掉的”，
　　大军的行动发出了雷鸣般的脚步声，士兵们的怒吼夹杂着推动攻城车的号子声交集成了一种巨大而又令人振奋的声响，五台巨大的攻城车伴随着人流缓缓地朝着要塞的城墙移动而去，当中一台擂城车也朝着城门慢慢靠拢。
　　城墙上那些由三个士兵才能操作的巨大弩箭已经开始发射，足有两米多长的箭支上燃烧着刺鼻的火焰朝着对方的攻城车底部直射而去，进攻方的盾牌手们进入了弓箭的射程范围，他们顶起盾牌形成了一道防护线，而后面的弓手飞快的赶上，朝着城墙上还击着箭雨。
　　一辆辆几乎全由盾牌支立起的战车朝着要塞靠近，这些战车上站着的全是魔法师，他们的魔法已经在大军前进之前就准备好了，随着号角的响起，正个战场忽然发生了巨大的变化，无数的火球、冰箭、风刃、巨石顿时充斥了战场的空间！
　　布尔兰德在城楼上大声的吼叫着：“不要管他们的魔法，所有的攻击都把目标定为那些攻城车！万不得已的时候第四大队也可以上城墙顶替，芬勒尔！你在城墙下面布置一些幽魂，让那些推着战车的家伙见鬼去吧”！
　　庞大的攻城车终于在要塞大军的集中火力下停止了前进，只要是上去准备推动攻城车的士兵，全都会遭到致命地打击，甚至有些士兵根本没看清楚怎么回事，就被虚空中忽然划过的镰刀割翻在地。
　　但城墙上的伤亡也是恐怖的，对方那些魔法师的魔法攻击让士兵们根本就没有任何有效的方法来躲避，布尔兰德立即下达了命令，开始攻击攻城车的火力全部转向那些载着魔法师的战车！
　　城墙上的那些年轻魔法师们毫无所惧的吟唱着他们的咒语，无数的火球、风刃之类的魔法开始朝着那些进入了攻击范围内的魔法师击去。
　　军号声又传了过来，伴随着这一声悠长的声响，对方的大军开始全面压境，数万名挥舞着武器的士兵在前排防护线的弓箭掩护下朝着城墙冲去，顿时，城墙下方已经被那些密密麻麻的士兵所占满，他们每人的手臂上都挂着用于阻挡箭失的小型盾牌，朝着那些木桩爬去，他们似乎准备强行蹬城！
　　近二十米高的城墙壁上已经高低不等的爬满了那些士兵，而后面仍然有无数的士兵在向要塞的城墙靠拢，就连那几台攻城车和擂城车都重新开始缓缓移动起来，对方已经发动了总攻，潮水般的士兵几乎把要塞前方的空旷地全部淹没！城墙上射下去的弓箭以及魔法火球之类的东西就象朝着巨大的激流里扔下几颗小石头般，根本就显露不出很大的效果。
　　罗恩在城楼上下达了命令：“合闸”！随着巨大的合闸声音响起，场上发生了令所有人都惊呆了的变化！城墙壁上正在向上爬的那些士兵全都发出了大小不一的惨叫声，无数的电火花在那些士兵的身体上亮起，甚至有些士兵被那猛然出现的强大电场吸附了上去！
　　仅仅一眨眼的工夫，整个城墙的墙壁上变成了一个人间地狱！那些刚才还勇猛无畏地朝上爬的士兵们全都变成了焦黑的干尸！偶尔一团耀眼的电火花在他们的尸体上炸开，强大的电流引起了整个电网的震动，发出了低沉而令人丧胆的声音。
　　城墙下的所有士兵都呆望着墙壁上挂着的那些刚刚还生龙活虎的干尸，他们全都停止了前进，他们眼里的这个挂满了金属网的城墙已经变成了地狱里的恶魔，忽然，城墙上的整块电网开始动了，只见城墙上的两边分别有两根巨大的绳子牵着整块电网的上端，就这样将电网放了下来。
　　电网犹如一只巨大的渔网朝下笼罩一般，朝着城墙下的那些密集士兵罩去！士兵们的眼里除了惊恐就再也看不到任何东西，他们拼命地朝远离城墙的地方退去，但后面却挤满了其他士兵，一时间，城墙下的战场上乱成了一团。
　　撤退的军号声已经响起，虽然后面的士兵已经开始撤退，但城墙下的那些士兵却再也逃不脱犹如渔网一般的笼罩，电弧四射之下，焦臭的味道顿时充斥了整个巨大战场！当城墙上的那几根绳索把电网重新拉上去的时候，下面的区域已经再也找不到任何一个活着的士兵了，那些尸体全都变成了焦碳一般颜色的干尸！
　　那些侥幸逃离出这个区域的士兵们并没有逃脱厄运，电网接触到了城墙下那潮湿的土地后，以电网为中心已经形成了一个巨大的地面电场，当他们抬腿往后跑的时候，两腿之间的跨步电压飞快地将他们击倒在地，只有那些离电网比较远的士兵们才能够避免，他们疯狂的朝后逃窜，似乎已经丧失了理智，他们唯一的目的就是飞快的逃离身后那个人间炼狱，精锐的战士已经变成了一团惊恐的散沙！
　　要塞的城门忽然打开，一队骑士从城堡内蜂涌而出，他们伴随着偶尔闪过的无数幽魂朝着那些败退的士兵们猛烈的冲击而去！溃散的士兵如何经受得住这些精神异常兴奋的骑士冲击，顿时，骑士们的马蹄下倒下了无数的敌人！直到追击到对方后卫魔法师的攻击范围，这队骑士才调转了马头返回要塞，只留下那些神出鬼没的幽魂不时的在那些溃散的敌军阵形里划出它们的镰刀。
　　这一仗，仅仅花了不到一个下午的时间，莫勒所带来的十万军队几乎损失了将近三万！而要塞的守军却损失不大，并且大多都只是受伤，在对方朝后撤离出要塞前方区域后，整个要塞的士兵们全都发出了震天的欢呼声！所有人都震惊于这个电网的力量，他们用前所未有的目光崇敬地望着城楼中央的罗恩。





    第五卷 第一百零一章 转换
    

　　
　　电网这意想不到的力量让布尔兰德几乎停止了思维，他极力地制止住要塞里面战士们的激动，然后走到了罗恩的身前：“罗恩，你为里奥大帝把平原要塞变成了一个大陆上最强大的堡垒！我真不敢相信如果这里守卫了大量的军团，那么还有什么力量能攻破这里”！
　　罗恩笑了一笑，什么也没说，然后就走下了城楼：“布尔兰德，你认为今天对方还会发起第二次进攻吗”？
　　“估计不可能，不过既然剑圣也来了，我想他们或许会在晚上想办法来破坏这个电网，罗恩，你有什么其他的好办法没有”？布尔兰德现在根本不想什么问题，他已经觉得，只要罗恩在这里，就没有什么办法想不出来的。
　　“小范围的破坏并不能让电网失去功能，不过我们还是应该防备对方晚上的偷袭，毕竟他们还有一大半的军队没有受到损失，晚上的警戒任务就交给所有的魔法师吧，怎么说魔法师对无形的力量都比较敏感，如果是剑圣来了，他们应该能及早发觉”，罗恩领先朝要塞下面走去：“布尔兰德，这里你善后吧，我想回房间休息一下”。
　　——芬勒尔满头大汗地朝着罗恩的房间走去，他今天太兴奋了，如此大规模的胜利让他的心跳一直保持着前所未有的频率，他的亡灵在城外的偷袭中绞杀了数量庞大的敌人，虽然仅仅是偷袭，但他仍然从中找到了巨大的满足感。
　　“罗恩，今天真是太令我。。。”芬勒尔闯进了罗恩的房间，他忽然看到罗恩正捧着那把大斧头在进行冥想，立刻止住了后面的话，轻手轻脚的坐到了一旁，一种令他十分舒坦的黑暗气息弥漫在整个房间，芬勒尔呆了一呆，他感觉到了这种黑暗气息的纯正。
　　罗恩睁开了眼睛：“芬勒尔，黑暗来源于什么”？
　　芬勒尔想了一想：“我认为黑暗来源于无所不能的黑暗众神，他们让这个世界充满了黑暗的力量，即便是光明神的光辉，也不能淹没这种黑暗的存在，正因为两种对立的力量存在，这个世界才形成了昼夜的交替，也只有黑暗之神的伟大力量，才能令如此广阔的世界拥有黑暗”。
　　“那么，你的黑暗魔力是如何得来的”？罗恩对芬勒尔的说法怎么都不敢相信。
　　“当然是我的信仰，因为我信仰着伟大的死神，所以我对控制亡灵的这种黑暗元素非常敏感，那么我通过冥想所得到的魔力肯定就是黑暗力量了，而我所拥有的黑暗力量与魔族的不同，那是因为我所信仰的不是魔神”，芬勒尔回答道。
　　罗恩对芬勒尔的回答怎么也弄不明白，因为信仰了黑暗神就能得到黑暗的魔力？对于这种理论他有点嘀笑皆非：“芬勒尔，你用你的黑暗力量聚集成一个魔力球出来看看”。
　　芬勒尔稍微冥想了一会，一个黑色的魔力球缓缓地出现在他的手心，顿时一股充满了死亡的气息散发出来。
　　罗恩的意念已经靠近了魔力球，他感觉到这个魔力球上的力量似乎存在于眼前，又似乎存在于另一个未知的空间，这种奇怪的力量虽然不强大，但却十分诡异，就好象是一种能够向一另一个未知空间架起的力量桥梁。
　　“芬勒尔，你是如何利用这种力量来控制亡灵的”？罗恩忽然想到这种力量所连接的或许就是他曾经说过的精神空间。
　　“我的意念通过依附在这种黑暗力量之上就能直接进入精神空间，那里的亡灵会直接受到我意念的影响，而它们也是通过我的这种黑暗力量才能与它们生前的躯壳产生联系，这样我就能飞快的建立一支亡灵大军了”，芬勒尔回答道。
　　“这就是死神的力量”？罗恩心中一动，他举起了手中的血斧朝着那个魔力球虚空一挥，犹如被抽空了什么东西一般，顿时芬勒尔手中的魔力球开始扭曲起来，当扭曲静止后，魔力球已经变成了一块黑色的镜面！
　　芬勒尔惊奇的大叫起来：“罗恩！你掌握了魔族的力量？！我感觉到了力量的变化，这是最纯正的黑暗力量了”！
　　罗恩笑了笑：“我并没有完全掌握，我依靠了手中的这把魔族使用的斧头才做到的，不过你的这个魔力球提醒了我，力量并不一定需要撕裂空间来制造出空间门，它还能利用两个空间的相互能量架起一道空间桥梁，我想或许我快要能打开魔界的通道了”！
　　芬勒尔仍然惊疑不定：“为什么我的力量会变成魔族的这种力量？难道又是你说的能量守恒”？
　　“能量守恒这是完全存在的，不管什么能量，都可以因为各种因素而改变它们的形式”，罗恩闭上了眼睛，他的双手挥动之间，芬勒尔手里的魔法球内部忽然产生了几团微小的电火花，随着电火花的闪烁，这个魔法球的颜色慢慢的改变了。
　　黑色的魔法球在芬勒尔那不可置信的眼神里变成了透明的颜色，那种浓烈的黑暗气息已经消失无踪，罗恩的双手仍然没有停止，这个透明的魔法球在他的操纵下开始震荡起来，经过了各种波长的震荡组合，魔法球开始亮起了神圣的光辉，在芬勒尔的目瞪口呆下，光辉忽然充斥了整个房间，如果不是因为在房间里，估计已经光芒万丈了！
　　“所谓的‘神’力或许也只是能量的一种形式吧，我并不知道这个世界究竟有没有存在着‘神’，但我想即使存在，他也只是利用了某种非常高明方式来控制整个空间的能量转换，他也逃不脱能量守恒这一定律”！罗恩收回了对魔力球的控制。
　　芬勒尔的双手开始不停的颤抖，他怎么也不敢想象自己居然会捧着一团神圣的光辉，尽管他体内的魔力因为这团神圣光辉而慢慢的消耗，但他怎么也舍不得把这团光辉扔掉，罗恩的话让他忽然看到了魔法世界中的另一个新理论。
　　那些黑暗众神已经被他抛到了九霄云外，他脑海里只剩下罗恩刚才对魔力球操纵的情形在不停地重现：“能量守恒，能量守恒！罗恩，照这样说来，或许有一天我也能释放出神圣魔法，而一名神圣祭祀说不准也能召唤出僵尸来了”？
　　“理论上是可以的”，罗恩又端起了那把血斧仔细研究起来。
　　即便是今天战争上那电网所发出的巨大威力，也不能让芬勒尔受到如此大的震动，他已经不再说话，而是捧着那道神圣的光辉就这样进入了冥想，他的脸上居然出现了罕见的庄严。





    第五卷 第一百零二章 异端
  

　　
　　卡丝缔丽颤抖的跪伏在光芒四射的神像脚下，梅灵大主教的圣唱回荡在整个教堂的空间里，随着这一声声的圣唱，一股纯洁如水的气息从她的头上沐浴而至，庄严而又神圣的光辉从她的头顶一直照耀下去，她只觉得全身都被这种气息所充斥，体内那残留着的毒素以及在沼泽里所感染的那种阴暗感觉在这一瞬间全都消失无踪。
　　圣唱慢慢变弱，梅灵大主教和蔼的声音在卡丝缔丽的耳边响起：“我感觉到你体内除了毒素还存在着黑暗的气息，卡丝缔丽，你是否接触到了魔族？本来只需要神圣洗礼就能帮助你驱除毒素的，但为了消除你体内的黑暗气息，我不得不对你使用神之光辉洗礼”。
　　“主教大人，我已经在半兽沼泽那里看到了魔族的踪迹，难道魔族的黑暗力量即将开始入侵这个大陆？教皇陛下曾经说过，阿帝斯特二世似乎与魔族有着密切的联系”，卡丝缔丽不由自主地对大主教隐瞒了那几天她与罗恩在一起的事情。
　　“这正是我南下到克拉城来的原因，这次在帝都我已经肯定了一个事实，就是北方的宫廷里确实存在这魔族的黑暗力量，我想教廷应该果断的放弃对阿帝斯特二世的支持了，卡丝缔丽，你仍旧去圣都一趟，把我的意见转告教皇，告诉他，我打算与里奥见一面，如果可行的话，我将直接代替教廷答应支持南方”。
　　“教廷支持南方？那是不是代表我们将支持里奥向北方进攻”？卡丝缔丽不由得心中一动，她不明白为何自己会忽然升起一股激动的心情。
　　“不错，只有我们所支持的势力统一了大陆，那么魔族才不能在这个大陆上生存，而支持南方正是这个目的，当然前提是南方不能够出现渎神者，也不能够保留着拥有黑暗力量的人”，梅灵大主教说完后就步出了教堂。
　　“不能够出现渎神者”？卡丝缔丽忽然想到：“罗恩不就是一个教廷的异端吗”？
　　——————————————————————————————————————
　　要塞城堡安然度过了整整一夜的时间，并没有发生布尔兰德所说的偷袭事件，似乎北方的军队已经被这个电网吓破了胆，但罗恩却隐隐的担心着，他不清楚自己为什么会有这种担心，就好象是一种直觉，他感到平原那边的七万大军似乎不可能就这样退却。
　　芬勒尔犹如一个影子般地跟在罗恩的后面，他那双绿色的小眼睛里布满了血丝，似乎又是整整一晚没休息，看到罗恩站住不动盯着远方的北方大军，他脑袋凑了上去：“罗恩，你还担心什么？现在的要塞比一个铁桶都要安全得多，只要我们等到援军过来，他们就会毫无办法的退却”。
　　“你有没有看到他们阵地上的那几台攻城车与昨天的攻城车样子不同了？昨天的攻城车上面是个大平台，那是用来装人的，而现在你看，那几台攻城车上面的平台已经没有了，前面都装上了巨大的木条，你认为他们是因为无聊而在一个晚上就把攻城车改装的吗”？
　　芬勒尔纵目望去：“天哪！我知道了，他们是想利用上面不装人的攻城车来破坏我们的电网！只要他们能够把攻城车推到城墙边上然后横向移动，那么攻城车移动多远我们的电网就会被破坏多长的距离”！
　　罗恩点了点头：“所以我断定当那几台攻城车改造好之后，他们就会再次发动进攻，芬勒尔，你觉得有什么好的办法来阻止这些攻城车吗”？
　　“如果把城墙前面的地面全部挖成一个一个的大坑，或许就能阻止他们了，但现在显然已经来不及，罗恩，我们该怎么办”？芬勒尔没了主意。
　　罗恩思考了一下：“芬勒尔，你去组织人手，从要塞内的那道水井里打水，在对方发动进攻前把城堡前方的地面全部弄湿，范围越大越好，地面弄得越湿越好，我倒要看看，他们的攻城车能不能靠近城墙”。
　　看到罗恩满怀信心的安排，芬勒尔又来了精神，他知道，或许自己又有好戏看了，罗恩的花样似乎层出不穷，他一边惊叹的摇着头，一边胡言乱语地朝着城楼跑去，生怕误了罗恩的时间，一转眼就消失在城墙上。
　　罗恩在城墙上站立了良久，然后步下城墙，直接走到了大营，这里的士兵们已经休息了一晚，他们一部分正在准备着应付对方第二次进攻的箭矢及其他用具，另一部分已经接到了芬勒尔的安排，正忙碌地往来与水井和要塞城墙之外，看到罗恩后，立即露出了崇敬的眼神，罗恩在他们的眼里，几乎已经成为了最高统帅。
　　饶过大营后，一排房子是魔法师们居住的地方，由于一个晚上的警戒，房子内的魔法老师们正在休息，而那些年轻的魔法师却正在兴奋的谈论着昨天的战争。
　　“比德，什么事情令你们如此兴奋”？罗恩进门后就看到了比德站在众年轻法师们的前方，正双手挥舞着说着什么。
　　“啊！罗恩院长，您来了，我们正在谈论那个电网，我认为电系力量恐怕比火系、风系、土系、水系的力量都要强大得多，您认为呢”？比德看到了罗恩，立刻恭敬了起来。
　　“魔法为什么要分成这么多系？魔法就是力量，在这个世界里，力量就是物质的一种运动形式，各种各样的运动形式才造成了各系的魔法，你们应该不要太注重于魔法的性质，而应该注重于研究物质运动所造成的力量效果”，罗恩走到了年轻魔法师们的中间。
　　“罗恩院长，您的意思，是不是如果我们能够弄清楚物质运动的力量效果，就能使用出各系魔法来”？比德小心地问道。
　　罗恩点了点头：“尽管利用物质运动来造成的力量效果，也只是力量各种形式中的一种，但如果你们能够完全控制各种运动形式的话，发出各系魔法也并不是不可能的事情，比德，你们的魔杖全都充好电了没有”？
　　“全都电量十足，院长”。
　　“那么，今天的战争，你们将是主要的攻击力量，为了保卫要塞，我希望你们即便是面对着强大的军队，也不要退缩”，罗恩的目光扫了一遍这些年轻人。
　　年轻法师们全都不约而同地露出了期盼的眼神，他们太需要立功了，第一次上战场，肯定要弄些回去后能够在旁人面前吹嘘的本钱。
　　比德挺起了胸膛，现在的他确实有点象一名战士：“院长，为了大帝的荣誉，为了要塞城堡的安全，我们决不退缩”！
　　“既然这样，大家都坐下来，我安排你们今天的任务”，罗恩带头坐了下来。





    第五卷 第一百零三章 传播
    
　　电网靠城墙之间的区域里，立起了二十多根木柱子，每根柱子都用金属线缠绕着直达城墙下面那几乎变成了水沼泽地的泥土里，这些柱子顶端的城墙上，二十几名年轻的魔法师提着他们的魔杖已经站成了一排。
　　他们的背包里，都放满了充满电的晶石，罗恩给他们的任务就是，当对方的军队过来时，就立刻发动魔杖的电系力量，让这些电系力量通过木柱子上的金属线传到城堡下面那潮湿地地面。
　　魔法师的装束已经从他们的身上脱下，换上的是一种全盔甲，就连他们的头都被全甲的头盔完全保护了起来，他们每个人的身边都安排了一名盾手，这些盾手的任务就是利用手中的盾牌保护他们不受到弓箭的袭击。
　　一阵大风刮来，平原散发出了潮湿的气味，城堡前方的整片大地，几乎变成了积满了水的泥塘！罗恩对地面上的状况非常满意，他觉得自己仿佛回到了小时候父亲带着他跑到郊外的泥潭里电鱼时的情景。 
　　一根长长的竹竿带动着两根电线放进泥潭，啪啪啪的声音响过之后，那些隐藏着的小鱼全都翻上了鱼肚，那感觉，罗恩现在仍然记忆犹新，而现在，即将要电的却是对面那几万军队，不知道会有什么效果？
　　希望不要用到大电网吧，罗恩已经检查过了发电机的状态，昨天的战争里，过大的电流让发电机温度升得太高，照今天这样潮湿的地面，如果使用大电网的话，或许会产生更大的电流，这样对发电机是非常不利的。
　　芬勒尔已经累得倒在了城楼里睡觉了，今天的防守肯定得不到亡灵军队的支持，布尔兰德非常紧张，他也看出了对面那缓缓移动过来的攻城车发生了改变，他忙碌地布置着各种人员的任务，当然，所有人的任务只有一个，就是不能让对方的攻城车靠近城墙。
　　罗恩从城楼走到了城墙，靠近布尔兰德说道：“其实你应该做好怎么消灭对方士兵的准备，我敢打赌，他们的攻城车推不过来”。
　　“毕竟对方还有七万左右的军队，并且还有个恐怖的剑圣，我怎能不担心？幸亏你制作了这个强大的电网，要不然，我真不敢想象这次战争会残酷到什么样子”。
　　“只要我们能坚持住今天，并且再消灭掉对方一部分人，我想他们就再也没有力量来发起第三次进攻，布尔兰德，或许我们最应该防备的就是剑圣里昂了”，罗恩把目光望向了远处，对面的大军已经徐徐开动，人流伴随着那几台改造过的攻城车朝着要塞逼近。
　　城墙上已经吹响了号角，顿时，整个要塞的人员开始行动了起来，箭手们已经各就各位，昨天的胜利让他们忽然对这场战争充满了信心。
　　对方当先一排盾手掩护着弓箭兵进入了弓箭的射程范围后，双方开始了弓箭对射，这次对方的军队学乖了，在攻城车没靠近城墙之前，他们的士兵都远远的停在了电网覆盖范围之外，每一台攻城车都由一大群穿着重盔甲的士兵门推着向城墙靠近。
　　城墙上的箭雨开始改变方向，朝着那些推动攻城车的士兵笼罩而去，然而弓箭对于穿着重盔甲的士兵效果却不怎么好，唯有城墙上的巨弩才能对那些士兵造成不小的伤害，但巨弩发射的速度太慢了，并不能阻止攻城车的慢慢靠近。
　　莫勒望着要塞前方那突然变成了犹如泥潭一般的地面，一种隐隐不安的感觉又让他紧张了起来，他的年龄和经历都要比一般人强，但他却怎么也不明白对方弄出这么些东西来有什么用，利用放满了水的路面阻止自己部队的进攻？那肯定是不可能的。
　　但对方这样做到底有什么意图？莫勒苦思不得其解，水里面有毒？那也不可能，士兵们那种轻金属靴底根本就不会被有毒的水浸入，不管了，就算拼着牺牲一部分士兵，也要把那个恐怖的金属网破坏掉。
　　前方推动攻城车的士兵一个个的倒下，后面的士兵们立刻补上，攻城车在他们顽强的努力下一刻也不停地朝着城墙直逼而去，他们的头上已经出现了各种华丽的魔法，正朝着城墙飞舞，魔法师们已经开始发动魔法为他们掩护了。
　　离对方那个电网的覆盖范围已经不远，但那个电网却并没有象昨天一样笼罩下来，士兵们鼓足了勇气，暴喊着加速推动攻城车朝前冲去，忽然，冲在最前的一名士兵毫无征兆地倒了下去，然后就是跟上的几个又倒了下去，士兵们已经停不下他们的脚步了，开始成片地朝地上倒去。
　　并没有任何声响，他们只觉得脚下一麻，然后就控制不住自己的身体倒向地下，倒下去的士兵们没有立刻死去，而是非常痛苦地不停抽搐着，第二批士兵飞快的扑了上去，他们接手了推动攻城车的任务，但非常糟糕的是，他们遇到了前一批士兵同样的遭遇，一时间，地上已经躺满了痛苦的士兵，除了那些已经晕过去的，其他人全都倒在泥地里抽搐着。
　　犹如遇到了无形的魔鬼一般，后面的士兵们恐惧地望着那些倒在地下的同伴，他们已经没有勇气再补上去了，攻城车就这样停止了前进，壮观地冲锋就这样突然停止，只剩下了对面城墙与下面阵地上弓箭互射所发出来的破空声。
　　莫勒终于感到了恐惧，他已经察觉到远方地下所传来的那种电系力量，遥遥望去，城墙上似乎一字排开的战立着一队穿着重盔的士兵，他们的手里却都拿着一根魔杖，“魔法师”！莫勒终于弄清楚了这种力量的来源，他震惊于南方居然突然就跑出这么多能控制电系力量的魔法师。
　　“把前面的士兵先撤回来吧，博里森，在没想出其他方法之前，不要再做出无谓的牺牲了”，莫勒的声音似乎有点苍老。
　　不等博里森答话，旁边一个冷冷的声音传来：“不，博里森，你安排士兵发动总攻！城墙上的那些魔法师就交给我来对付，让你的士兵集中对付那块巨大的金属网”。
　　莫勒回头一看，只见里昂从后面步了过来，他身体的周围已经散发出了一种慑人的气势。





    第五卷 第一百零四章 独胆
  

　　
　　城墙上的年轻魔法师们从刚才的紧张中解脱了出来，代替他们此刻心情的是无比兴奋，望着前方的敌人一批批地倒了下去，他们几乎忘记了不时从对方阵地射过来的箭矢。
　　比德从背后的背包里取出一颗新晶石，把魔杖上已经用完能量的晶石换了下来：“真想不到，电系的力量居然可以攻击到那么远的距离，我一直认为，电系力量虽然强大，但却没有其他系魔法所具有的远程攻击能力”。
　　“力量与距离的关系你应该把他区分开来”，罗恩走到了比德的身边：“真正的力量是不被距离所束缚的，尽管这个世界里的力量都逃不过距离这个因素的影响，但还有其他的方式将这个影响变得很小”。
　　比德朝着罗恩行了一个礼：“院长，您说的意思是不是我们可以利用其他的方法将力量传播得更远”？
　　“一般的魔法都是依靠空气来传播力量，但空气显然对电系力量的约束要比其他力量大，而金属对于电系力量的传播却是无穷无尽的，只要你能够理解到物质的本质及它们传播力量的方式，应该就能找出很多方法来”，罗恩的眼光放到了对面远处。
　　对面的大军忽然移动起来，远远的号角声带动着大军朝要塞城堡开始靠近，从那种动作看来，这一次，对方发动的绝对是总攻！难道对方有了防止电击的办法？罗恩禁不住有点担心。
　　一种熟悉的气势犹如充斥了整个空间一般的从对面爆发了出来，罗恩一呆，一把将比德拉了过来：“快，把大家全叫下来，不要再站在城墙上了！对方的剑圣马上就要发动攻击，除了你们，我想不出他有更合适的目标”！
　　布尔兰德也感觉到了危险，他以飞快的速度冲到了罗恩的身边，他拔出了长剑，对城墙上的士兵们发出了命令：“所有的弓箭立即准备，目标：空中”！
　　里昂的身影已经出现在城墙前方的空中，也许唯有剑圣这样强大的力量才能够支持他凌空飞掠这么远来发动他的攻击吧，他的斗气正疯狂地喷涌着力量，那些射向他的箭矢根本就不能够靠近他。
　　城墙上的年轻魔法师已经停止了他们的工作，但身上所穿的重盔甲却让他们撤离的速度变得缓慢，布尔兰德也已经凌空跃起，尽管他面对的将是这个大陆中最负盛名的剑圣里昂，但他却丝毫不惧，他不能让剑圣把这些年轻的魔法师毁掉。
　　一股撕裂了空气般的气浪在里昂的身形还没到达之前就划了过来，布尔兰德已经聚集了他全身的力量，里昂的这一击他必须抵挡住，如若不然，他身后的那些魔法师绝对会遭到严重的打击，他的长剑也随着他身形的移动，爆发出了他全身力量聚集起来的一剑！
　　罗恩的反应显然没有布尔兰德那样快速，但他也不慢，在布尔兰德跃起劈出那一剑后，一个散发着强大力量的黑洞已经挡在了布尔兰德的身前，布尔兰德的斗气斩已经与对面过来的气浪相交，强劲的气流忽然充斥了整个城墙！
　　布尔兰德的力量已经被这股气浪完全冲散，而他的眼前却出现了一道剑光，尽管挡在他身前的那个黑洞为他抵挡了大部分力量，但他体内的力量却再也不能快速地聚集，借着力量相交所爆发的气流，布尔兰德朝后面飞退。
　　那道剑光准确的击在了黑洞周围那旋转着的力量上，直接割断了力量旋转的轨道，当旋转的力量减弱后，黑洞消失了，里昂的身形已经站立在城墙上！
　　撤退中的魔法师门忽然感觉到了一阵寒意，他们只觉得自己的背后已经被一股强大的力量所牵制住，沉重的盔甲让他们再也跑不动了，里昂的剑光忽然在城墙上洒开，他周围的斗气随着这一阵剑光疯狂地扩张开来。
　　布尔兰德终于从里昂第一剑的威力中回复过来，他身形已经化成了一道斗气形成的影子，长剑直指里奥，奋不顾身地击了过去！大剑师的力量终于显露了出来，罗恩几乎可以看出来，布尔兰德是在拼命了。
　　尽管里昂强大得不可思议，但他却不能忽视布尔兰德这全力的一剑，他的斗气已经被布尔兰德前方的长剑突破，刚才挥向那些魔法师的一剑只能改变方向，朝着布尔兰德的身影劈去。
　　面对着近前的里昂，罗恩或许有办法自保，但他却没有足够的力量能将里昂击退，看到布尔兰德劲气十足的这一剑，罗恩立刻飞快地挥舞起双手，一股红芒犹如一道激光般地击向里昂背后。
　　里昂的斗气源源不断地喷发着，单独在对方的城墙上，面对着数量庞大的敌人，他也不敢大意，大剑师布尔兰德的全力一剑让他几乎有点吃力，可恨的是罗恩发出的那道力量居然毫无征兆的突破了他的斗气！
　　尽管里昂被称为剑圣，但他的力量也不足以让自己无视于两个强大力量的夹击，他无奈地跃起了身形，但这一跃起不要紧，所有的箭矢都朝着他袭来，而城楼上居然出现了几名大魔法师，那些华丽的魔法也犹如下雨般地朝着他挥舞而来。
　　里奥忽然感到一阵力歇，刚才一连串的动作让他有点吃力，如果再不退走，即便是两个剑圣也会倒在这密密麻麻的攻击之下，里昂的斗气再一次朝外喷发了起来，他开始朝自己的士兵方向掠去，尽管没有杀掉那几个小魔法师，但刚才自己的力量应该让他们多少受到了不小的冲击，里昂非常有把握，这几个魔法师应该连他们的魔杖都拿不起来了。
　　这个强大的家伙就这样带着一团斗气的光芒在各种箭矢和魔法的欢送下飞掠而去，罗恩禁不住一身冷汗，里昂的强横让他终于见识到了什么是剑圣，他转过头，那些年轻的魔法师们已经瘫软在地，根本就爬不起来，幸亏布尔兰德的拼命一击，才保全了这些魔法师没有受到进一步的伤害。
　　城下忽然发出了震天的呐喊声，对方的大军已经行进到了那几台攻城车的旁边，甚至还有两台攻城车开始移动了起来，攻城车的后面，紧紧地跟随着犹如潮水般的队伍。
　　罗恩看了看这些瘫软在地的魔法师，下达了命令：“电网合闸，然后放下绳子，决不能让对方的攻城车靠近”！





    第五卷 第一百零五章 电流
    

　　
　　粗大的绳索已经开始朝下放，整块巨大的电网也慢慢朝着地面笼罩而去，在那些士兵们的眼里，这块巨大的电网简直就如同地狱的大门，昨天他们已经见识过电网的力量，他们已经非常清楚这个电网只能攻击到它附近的人。
　　“天哪！那个大家伙又要罩过来了，比尔特，快跑”！其中一名推着攻城车的士兵露出了恐惧的眼神，朝着身边的另一名士兵喊道。
　　“跑什么跑，现在这么远的距离，那个大家伙伤害不到我们的，昨天它罩下来的时候，我就站在这个地方附近，甚至比这里还近了一点，根本就没有受到任何伤害”！比尔特教训着他身边的这个小兵。
　　“那我们反正也不能靠近它，还呆在这里干什么”？小兵眼里的恐惧仍然没有消除。
　　“等着那个大家伙罩下来”，比尔特仍然以教训的口气说道：“我们的任务就是把攻城车推到城墙边上，如果在靠近之前这个大家伙就罩下来的话，我们就把这高高的攻城车朝它的方向掀倒，你看，我们有五台如此高的攻城车，如果全部弄倒，怎么都能把那个大家伙弄得西巴烂”。
　　后面蜂拥而来的士兵们全部集中到了五台攻城车的周围，巨大的攻城车可不是几十个人就能掀倒的，现在的每一台攻城车下面，已经聚满了士兵，他们的眼里已经没有恐惧，对面城墙上的那几十个恐怖的魔法师估计已经被剑圣大人消灭，在这个位置上再也没有人莫名其妙地倒下去了。
　　地上的泥土搅和着不知哪里冒出来的水令士兵们不断的埋怨着，但对于即将能破坏掉前面那个正在罩下的庞大金属网，却让他们有点兴奋，这个战已经打了两天了，十万大军非但没令对方遭受什么损失，更被这个大家伙消灭了不少的士兵。
　　庞大的金属网终于在士兵们的前方朝着空地罩下，然而，出乎意料的是，金属网与上次的接触地面完全不同，这次的金属网刚刚落到地面时，居然爆发出巨大而又耀眼的电弧！随着巨大的“啪啪”声，攻城车附近的士兵们已经在一瞬间就失去了知觉！
　　成遍的士兵们开始倒下，电网与地面接触所放出的那种强烈放电声犹如地狱里的魔鬼所发出的嚎叫，不但攻城车附近的士兵倒下，就连后面的大队伍都因为撤离不及时而倒下了靠近前面的一大部分！
　　这一次撤退的军号声比上次吹得更急，莫勒觉得自己几乎快要停止呼吸了，他已经对这次能够攻取对面那个要塞完全失去了信心！电系的力量竟然能通过地下来传播？并且还是如此恐怖的群体攻击！
　　狼狈不堪的士兵们撤回自己的阵地后就完全的瘫软了下来，他们弄不清楚到底是因为自己被吓破了胆，还是受到了那种无形力量的波及才导致这样，但有一点他们心里非常清楚，那就是决不能再向那个恐怖的城墙靠近，两次都能幸运地躲过，但并不能代表第三次自己就不会象倒在前面的士兵一样。
　　电网已经被拉了上去，仍然保护在城墙的前方，但那些被电击在地的士兵却再也爬不起来，刚才电网接触地面的一刹那，爆发出的电弧让所有人都震惊无比，这种强大力量让所有守城的士兵们感到无比安心。
　　一阵怪叫声从城楼上传了过来！芬勒尔满面乌黑的出现在众人的眼里，他几乎是用嘶嚎的声音带着哭腔跑到了罗恩的旁边：“罗。。。恩！发电机。。。发。。电机冒烟了！！！起火了！天哪！伟大的神器出故障了”！
　　罗恩一楞，飞快的跑上了城楼，大厅里已经完全被辞鼻的烟味所笼罩，庞大的发电机正朝外冒着不小的火焰。
　　“简直让我不敢相信这个事实，我认为我仍然在睡梦之中，但这个火焰却烧得我全身发烫，我终于明白这是真的了！罗恩，我只是一名亡灵法师，我并不能制造出水来，要不然刚开始着火的时候我就能灭了它”，芬勒尔脸上的惋惜神色显露了出来。
　　芬勒尔不仅满脸乌黑，他的须发也被烧掉了不少，一件庄严的魔法袍被烧成了碎片，看情形，他已经独自在这里与发电机的大火搏斗了不少时间，确实无奈了才嚎叫着向外面求援的。
　　其中一名魔法老师诵出了几句咒语，一个魔法水球在发电机上爆裂开来，顿时那些火焰飞快的熄灭，罗恩拍了拍芬勒尔：“就算你是一名水系魔法师，也不能在它工作的时候向它浇水，它是承受不了巨大的电流而引起的烧毁，芬勒尔，你也不要惋惜了”。
　　“罗恩，你一定要重新做个发电机出来，依我看，平原要塞有了它后，北方的军队就永远都别想攻破这里”，满脸乌黑的芬勒尔眼中忽然又绿光闪烁起来。
　　“这个电网也只能暂时解除这几天的威胁，要知道，破坏电网的方法太多了，对方这次是因为不清楚电网的功能才吃了大亏，这样的方法，只能用这一次，下次战争就肯定不灵了”，罗恩当然能看出芬勒尔的心思：“不过，这样的发电机肯定还要造的，只要你愿意，在斯迪魔法学院里我存放了一套图纸，你可以找那些曾经制造过发电机的工匠参照图纸来做”。
　　芬勒尔立即转悲为喜：“罗恩，今天的这一仗我们是不是又胜利了？看你们的表情我就知道，对面那些家伙肯定被弄得很惨”。
　　罗恩不再理会芬勒尔，转过了头朝着刚刚冲进来的布尔兰德问道：“外面的情况怎样了？对方有没有撤军”？
　　“我已经安排了人去打扫战场，今天和昨天不同，昨天的一仗完结后，他们那些倒霉的士兵几乎没有活口，而今天却在战场上发现了不少只是昏过去的俘虏”，布尔兰德回答了罗恩的询问。
　　“当然，昨天是电流直接击在了他们的身上，而今天的电流是通过地面传过去的，电流没通过他们的心脏，当然情况比昨天要好得多了”罗恩笑着回答道。
　　旁边的比德听到罗恩的这句话后，立刻眼睛放光，然后进入了沉思。





    第五卷 第一百零六章 消弱


　　
　　莫勒是郁闷着离开平原的，部队再攻下去，先不说能不能破坏对方那种恐怖的电网，光是剩余的部队恐怕也不足以攻取这个险要的要塞了，如果再僵持下去，当对方援军到来时，能不能撤退都是个问题，莫勒已经在考虑怎么向帝都解释这次战争失利的原因了。
　　望着里昂那挺得笔直的身影，莫勒想说什么，却又说不出什么来，他叹了口气，跟随着大军朝平原的尽头走去，这位剑圣的固执他是有所耳闻的，既然他说要单独跑去南方，那么不管怎样劝解都不会起到作用，似乎这位剑圣已经把罗恩当成了对手，对于罗恩的各种奇怪能力，莫勒也确实感到惊异，如果里昂能在南方把罗恩解决掉，或许更能除掉自己心头的一个巨大隐患。
　　至于里昂的安全，莫勒是一点也不担心的，在这个大陆上，还没听说过谁有能力把剑圣留下来，就算千军万马也不能！
　　——平原要塞终于迎来了安静的一天，虽然由于发电机的损坏而导致电网不能运行，但北方的军团这次也损失惨重，而不得不连夜撤军，当对方撤军的消息传到要塞之后，所有的士兵们都将他们紧张的心情放松了，他们庆幸着罗恩的这次到来。
　　如果没有罗恩碰巧赶到这里，或许这次的战争将是一场血肉横飞的攻坚战，甚至有可能连这个要塞都保不住！在这些士兵们的心目中，罗恩的地位几乎能与里奥大帝并驾齐驱了！
　　当然罗恩并没有心思去研究这些士兵们的心理，他已经被芬勒尔纠缠得几乎连思维都停止不动，为了向芬勒尔解释清楚魔力的震荡原理，几乎花费了他一整天的时间，直到晚上，他才有时间躲在自己的房间里好好的休息一下。
　　敲门声打扰了即将进入美梦的罗恩，外面传来了比德的声音：“院长，有一队冒险团队希望能通过要塞，被布尔兰德大人拒绝后，为首的人提到了您的名字，并说是您邀请他们来南方的，布尔兰德大人让我来打扰您一下，核实那几个冒险者的身份”。
　　罗恩一个翻身就站了起来：“是不是四个人组成的冒险队伍？为首的是一个年轻的小女孩”？
　　“确实是一个年轻的女孩为首，但他们并不是四个人，而是五个，似乎有一个受了重伤昏迷不醒，而另外四个是抬着那个受伤的人过来的，院长，您要不要去看看”？比德轻声说道。
　　罗恩一把打开了房门：“走，去看看”。
　　还没走进城楼的大厅，就听到了那个大胡子拉格破锣般的声音：“我再次向你们发出警告，你们的首席魔法师罗恩和我们可不是非同一般的关系，如果再把我们当成奸细来盘问，等会罗恩来了我可不会接受你们的道歉”。
　　“拉格，你不要乱说话，大人并没有为难我们，等罗恩来了再说吧”，非尔瑟的声音似乎又成熟了一些。
　　对于非尔瑟，罗恩是相当感激的，听到她的声音后，立刻加快了脚步，闯进大厅：“非尔瑟，真想不到你们这么快就过来了，怎么样？路途是不是很辛苦”？
　　罗恩的出现，让大厅里不和睦的气氛随即改变，布尔兰德马上向非尔瑟发出了歉意的微笑：“美丽的剑士小姐，我们确实在昨天才结束战争，要不然也不会这样小心防范，原来你们真的是罗恩大师的朋友，我对刚才的冒犯向你道歉”。
　　“为了能早点赶到南方，我们才不得已从这条路线过来的，其实我们在平原上就遇到了北方的军队，您说的我当然相信”，非尔瑟礼貌的朝布尔兰德回了一个笑容，然后走到罗恩的身前：“幸亏你在这里，罗恩，要不然我们真不知道该怎么解释”。
　　“早点赶到南方？难道发生了什么事吗非尔瑟”？罗恩不明白非尔瑟他们为什么不从阿尔泰的方向来南方，那边虽然远了点，但安全得多。
　　“北方的局势发生了巨大的变化，似乎是宫廷与教廷之间的摩擦，尽管双方还没有撕破脸皮，但任何人都能感觉到北方宫廷将失去教廷的支持，真不知道阿帝斯特二世是怎么想的，如此关键的时刻他居然放弃了教廷对他的支持”，非尔瑟撩动了一下被从窗外灌进来的大风吹乱了的头发，姿态显得格外幽雅。
　　“教廷的支持很重要吗？如果真的重要，为什么北方偏偏要在这关键的时刻与教廷翻脸”？罗恩禁不住好奇起来。
　　“尽管教廷没有实质上的地盘，但西面以圣都为中心的广大地区，基本上属于教廷的势力范围，由狂热信徒所组成的二十万神圣骑士绝对是个不容忽视的实力，如此关键的时刻，与教廷闹翻简直等于自杀”！非尔瑟的见闻之广恐怕不下于任何一个男人。
　　“先不说这些，非尔瑟，你们的团队是不是增加了人？我听说你们这次来了五个”，罗恩朝着大厅里摆放的那架简陋的担架看去，冒险团的四名人员都在这里，但担架上的那个罗恩却看不到她的模样。
　　非尔瑟轻轻一笑：“难道你忘记了我们在北方森林里打败索尔巨人后发现的那个女孩子”？
　　“茜雅”！罗恩突然全身颤抖，飞快地跑到了担架前，他看到了一头棕色的长发，把披在茜雅身上的那件袍子掀开后，他终于又看到了茜雅的容貌！
　　紧闭双眼的茜雅似乎已经昏迷，她的脸上没有一丝血色，那头棕色的长发也略显凌乱，微微起伏的胸腹让她只能发出比正常人轻微得多的呼吸声，罗恩仔细地端详着她，她那种黑暗气息已经完全消失，如果不是她曾经散发过那种纯正的黑暗气息，罗恩根本就不会相信茜雅是一名魔族。
　　“我们路过沼泽的时候，在沼泽的边缘地带发现了昏迷中的她，我们想尽了一切办法都不能将她弄醒，她已经昏迷了四天了，罗恩，或许只有你才有办法将她治好”，非尔瑟期盼地看着罗恩。
　　神圣的光辉早就已经升起，大厅内所充斥的神圣气息开始以茜雅为中心向外扩散，忽然，罗恩看到了茜雅露出了无比痛苦的表情，他的意念触碰过去后，忽然感觉到了一种强烈的排斥，这种排斥正被神圣魔法一步步的消弱，而茜雅的心跳却也跟着这种消弱慢慢减弱！大惊之下，罗恩立刻收回了他的力量。
　　茜雅并没有醒来，而是头上出现了巨大的汗珠，她的身躯也在微微地颤抖着，罗恩几乎想自己给自己一个嘴巴，他感觉到自己刚才的治疗，已经让茜雅受到了不小的伤害！
　　“非尔瑟，你先把茜雅照顾起来，我去找人商量救治她的方法”，罗恩急匆匆地走了出去。
　　（今天是周日，晚上12点蚂蚁冲周榜，有空的兄弟们来帮帮蚂蚁啊，感谢了。）





    第五卷 第一百零七章 离子
  
　　“你疯了！居然使用神圣魔法去治疗一个拥有黑暗力量的魔族？这简直是谋杀”！芬勒尔几乎跳了起来：“罗恩，万一我以后受到了什么伤害，我将拒绝你为我治疗”！
　　罗恩已经是痛苦万分，好不容易见到了茜雅，但她却不知道什么原因昏迷，而自己又冒失的施展出神圣魔法来，他感觉到茜雅因为自己的治疗而受到了更大的伤害：“芬勒尔，神圣力量既然对魔族有伤害，那么以你对黑暗力量的熟悉，应该懂得怎么治疗吧”？
　　“对于魔族，当然应该使用黑暗力量来治疗，但黑暗力量的特性就是毁灭，我并没有听说过哪种黑暗魔法能替别人疗伤的，或许只有她自己才能治疗自己，罗恩，你应该先把你的心上人弄醒”，芬勒尔指了指躺在床上的茜雅：“她的黑暗气息已经完全消失，如果你再不弄醒她，那么她将会非常危险”。
　　罗恩闭上了眼睛，但心里已经乱成一团，根本就不能静下心来，他的意念移到茜雅身体的时候，所碰触到的完全是一片空白，罗恩感觉不到茜雅的身体里有任何生存着的气息，他痛苦的摇了摇头，朝着芬勒尔说道：“告诉我，如果一直不能让茜雅醒来，她会遭受到什么危险”？
　　“她的黑暗力量将完全消失，就算以后治好了她，她也将成为一名普通人，罗恩，我估计你的这个心上人是受到了什么伤害导致她昏迷过去的，当她昏迷过去后，就调动不了虚空中的黑暗力量对她进行补充，而没有补充，她更加不能够醒来，除非你能把她送到到处充斥着浓烈的黑暗能量魔界去，我想只有在那里，她才能恢复”，芬勒尔难得有一次正经的模样。
　　通过那柄血斧，这几天罗恩几乎能够摸到魔界的大门了，但他仍然无法突破这个空间，罗恩就在茜雅的床前坐了下来，血斧已经握在了他的手里，一种无形的力量慢慢散开，房间里忽然变得阴暗了起来，其他人不由自主地朝后退去，他们忽然感觉自己又回到了以前那个到处都充满了阴暗的沼泽。
　　那种被抽空了负离子的力量又开始出现，伴随着这股力量的出现，罗恩瞧了一眼茜雅，只见她脸上的痛苦之色更加严重，看来芬勒尔说的不错，黑暗力量是一种毁灭破坏的力量，并不能用来治疗。
　　罗恩苦苦思索着，消失了负离子的环境当然对人体有害，但负离子为什么会消失？那种黑暗本源的力量凭什么让负离子消失？不！负离子决不会消失，除非是被很巧妙的转变了形态，罗恩非常肯定能量守恒这一法则。
　　他的意念进入了血斧，他希望能找到这种黑暗力量的源泉，负离子究竟去哪了？罗恩的意念飞快的转动着，他发觉这柄血斧似乎已经没有了形体，而是由那无穷无尽的黑暗力量组成，并且有一种黑暗力量正在源源不断地填补着血斧散发出阴暗气息后所消耗的能量。
　　似乎是来自令一空间的力量！罗恩的意念跟随而去，他忽然看到了一片暗红，一片不住涌动着的暗红！他甚至已经感觉到这片暗红所散发着的力量，那是一种无形的，并不强大的力量，但却无穷无尽，罗恩“眼”中能感觉到的所有空间，都被这种力量所覆盖着。
　　“魔界”！罗恩已经能够感觉到那个空间，那种暗红所散发出来的微弱而又无穷无尽的力量似乎正在生成着另一种力量，那另一种力量几乎充斥了整个空间，罗恩猛然醒觉！那是负离子，而那个空间，也正是充满了负离子的空间！它通过这柄血斧，将血斧周围存在的负离子全部抽空！
　　罗恩终于弄清楚，这个世界里所看到的黑暗力量，只不过是那种本源力量所造成的一种形态而已，真正的黑暗力量，正是魔界空间里充斥着的那种无处不在的负离子力量！罗恩心念一动，几团微小的电火花在茜雅周围的虚空里亮起，房间内那种阴暗的气息越来越弱。
　　随着电火花的不住闪烁，房间内的气息变得诡异起来，而那柄血斧也开始散发一种令人感觉到舒坦的无形力量，这种力量在房间内越聚越多，茜雅的面色也开始慢慢好转，终于，罗恩虚弱的停了下来，他体内的力量几乎耗尽了。
　　茜雅的状态似乎已经好转了很多，尽管还没有恢复过来，但罗恩已经清楚，只要能经常制造出这种魔界的力量环境，茜雅迟早能够醒过来，望着茜雅的容貌，罗恩禁不住发起呆来，当年与茜雅一起赶着马车南下的情景又浮现在他的脑海里，那段日子，可以说是罗恩来到这个陌生世界后最开心的日子。
　　其他人已经识趣地离开了这个房间，而罗恩就这样坐在茜雅的旁边进入了睡梦。
　　——天色完全暗了下来，要塞城堡也变得完全黑暗，犹如耸立在费尔平原上的一尊黑色巨人，里昂在遥远的山头望了一眼笼罩在黑暗中的要塞，然后朝着另一个方向飞驰而去，他感觉到了一股强大无比的神圣气息。
　　这里已经是西费尔山脉的南方边缘，荒芜的小路上仍然残留着一股浓烈的魔法波动，不远处的一团光辉正在慢慢消散，里昂靠近后仔细观察了一下，他发现这是一种直接由魔力构成的魔法阵，剑圣那敏锐的感觉告诉他，这是一个神圣力量构成的魔法阵。
　　如此荒芜的地方为什么会出现魔法阵？而这个阵法居然还充斥着如此浓烈的神圣气息？南方并没有神圣魔法师吧，除非是教廷的人，才能弄出这样的阵法来，难道教廷准备向南方伸手了？
　　里昂双臂一震，强大的斗气忽然充斥了四周，随着力量的流动，他已经跃得老高，朝着南方那股渐渐消散的神圣气息飞掠而去。
　　一辆马车出现在他的眼里，看马车的标志，里昂就能确定这辆马车是教廷的东西，而这辆马车所走的方向，正是南方帝都斯迪城的方向！
　　里昂忽然感觉到不对，教廷单独一辆马车来到南方，决不会是教廷准备朝南方发起攻击，唯一的解释只能是，教廷准备与南方的政权接触，难道教廷真的要放弃他们对北方的支持？
　　阿帝斯特二世到底怎么了？尽管这几十年来他与教廷的关系不怎么好，但也不至于弄到这种地步吧？除非是有人在搞鬼！里昂的脑海里忽然浮现出拉德姆的身影，除了这个号称灵魂大师的家伙，他想不出还有谁能对整个北方搞鬼。
　　里昂顿时发觉到了事情的严重性，他把周围那狂暴的斗气收了起来，然后踏上地面，毫无声息地跟在马车后面，与马车一起慢慢消失在去往南方的道路上，又是一阵大风刮过，黑暗看起来更浓烈了。
　　（今天晚上周日12点准时更新，兄弟们有空的来帮忙砸下蚂蚁，蚂蚁感激不尽）





    第五卷 第一百零八章 幸福
  
　　斯迪城的援军终于源源不断地开进平原要塞，整个要塞都沉浸在一种大战之后胜利的喜悦之中，而罗恩前几天里紧锁的眉头也舒张了许多，这几天他几乎没有离开过茜雅的身边，在他的不断努力下，茜雅的状况越来越好，她的身体甚至已经开始散发出那种纯正黑暗气息了。
　　要塞的危机已经解除，至少也算是暂时解除，尽管布尔兰德非常希望罗恩能留下来，但他却找不到更好的借口，只能任由罗恩带着芬勒尔和那一队冒险者离开了要塞。
　　路途并不平坦，但马车却一直保持着不慢的速度，罗恩当然与茜雅呆在了同一辆马车上，浓烈的黑暗气息不断地从车厢内涌出，整辆马车更显得诡异无比，出了要塞之后，罗恩几乎就没有休息过，在车厢内那种通过魔界传来的黑暗环境中，茜雅已经开始有动作了。
　　她睁开眼睛看到的第一个景象就是罗恩的脸庞，以及那布满了血丝并带着关切的眼睛：“罗恩？这里是不是魔界？你怎么来到了这里”？
　　“茜雅，茜雅，你终于醒了！你现在什么都不用担心，这里并不是魔界，但就算是魔界，只要我在你的身边，你就不会遭受到任何危险”，一阵惊喜让罗恩几乎晕旋，但他仍然努力控制着车厢内的力量。
　　“不是魔界？那为什么我有一种回到了家的感觉？罗恩，你救了我”？茜雅已经从昏迷之中完全清醒了过来，她曾经不断地逃避着罗恩，但现在虚弱的她却怎么也生不出逃避的想法，她忽然觉得在罗恩的身边感受到了一种温暖，不知道是不是因为周围黑暗气息的原因，她感觉到了一种家的温暖，一滴眼泪缓缓地从她的眼角划落。
　　罗恩心中大怜，他伸手抓住了茜雅那无力的手臂：“茜雅，告诉我究竟发生了什么事？我到沼泽找你的时候听说你被另一个强大的魔族抓走了，为什么你又出现在沼泽”？
　　“上次在沼泽碰到你之后，我就躲藏了起来，但后来沼泽迁移来了一大群半兽人，我打不过他们，几乎被他们抓住，但后来我的叔叔出现了，他把我拉了回去，并且暂时封住了我的力量，我简直已经绝望了，被叔叔拉回去肯定是死路一条”！茜雅看了一眼罗恩手中的血斧：“罗恩，你是怎么得到这柄魔神斧的”？
　　“就是在沼泽里捡到的，茜雅，难道这把斧头是你叔叔的武器”？罗恩忽然想到了沼泽里面出现的那只握着这把斧头的手，当时在沼泽附近除了这个魔族，罗恩想不起来还有其他的魔族在那里。
　　“恩，魔神斧是我叔叔最宝贵的武器，他把我拉回魔界之后，遇到了一个强大的黑暗剑士，那个剑士原来是一个僵尸，在沼泽地里一直与我划分着地盘居住的，它似乎比以前强大了很多，我叔叔看到它居然扔下我就跑掉了，而僵尸也没理睬我，直接追我叔叔去了”。
　　“那么，你又是怎么受伤的呢？茜雅，你又是怎么回到这个世界的”？
　　“我叔叔把我扔下的地方，离钢铁城市太远，那里并没有黑暗魔雾的保护，失去了叔叔黑暗结界的掩护后，恶魔之日几乎把我的力量完全消耗尽，但同样也将叔叔封印我的那股力量消耗掉了，我利用体内仅余的最后一丝力量打开空间门后回到这里，但失去了所有力量后，我几乎不能在这个世界生存，反正我是在沼泽昏迷过去，等我醒来后就看到你了”。
　　茜雅的话让罗恩有点摸不着头脑，什么钢铁城市、黑暗魔雾，估计那都是魔界里面的东西吧，罗恩有一点能够肯定，就是茜雅的叔叔确实是被克里斯砍下了手臂，他伸手把茜雅被吹乱的头发理顺：“茜雅，你为什么要逃避我？难道你到现在还不明白我的心思？答应我，留在这个世界，我将永远保护你不受到任何伤害”。
　　望着罗恩的眼睛，茜雅感觉到自己的心灵里被激起了一股莫名的颤动：“罗恩，我早就说了，我是一名魔族，我们怎么都不可能在一起的”。
　　“魔族又怎么了？我感觉不出你和我有什么不同，我们都是一样的人种，唯一不同的只是我们拥有的力量不同罢了”，罗恩双手挥舞起来，一个纯净的黑色魔法球出现在他的手中：“茜雅，你看，我也拥有了黑暗的力量，难道这不能代表我们两人是一样的吗”？
　　茜雅的眼睛已经睁大，她带着不可置信的神色望着罗恩：“罗恩，你也是一名魔族？为什么你不早点告诉我”？
　　“如果我说我只是一名人类，但却拥有黑暗力量，那我算不算魔族”？罗恩忽然发觉茜雅现在的表情无比美丽，他简直有一种立刻抱住她的冲动。
　　茜雅眨了几下眼睛：“你散发出来的气息简直和我们的一样，我想如果你不说，没人会认为你不是一名魔族”。
　　“茜雅，上次我们单独坐马车去南方的时候，你和我所说的身世是不是真的？如果真是那样，你还不如留在这个世界，我可以用我的生命担保你不会受到任何伤害”，罗恩再次握住了茜雅的手。
　　“你不知道的，罗恩，在这个世界里我也只能躲藏起来，根据我叔叔所说，魔族的黑暗骑士团已经陆续来到了这个大陆，甚至连魔殿骑士团都出动了一部分，他们能感觉到我的气息，如果我明目张胆地和你走在一起，那么你会成为整个魔族的敌人”，茜雅挣了挣被罗恩抓住的手，但她根本就没有力气挣脱。
　　“成为魔族的敌人又怎样？在这个大陆里，我已经拥有了太多的敌人，也不在乎多了魔族这一个”！罗恩站起身来，眺望向窗外的远方，抖动着的车厢似乎已经对他毫无影响，他的身影犹如独立于这个空间之外了，车厢内的气息忽然变得不同起来，那种黑暗的气息完全消失，被取代的是一股无比伟大而又威严的气势，罗恩仿佛又看到了那个力量流动的半兽人图腾。
　　茜雅生出了一种无比安逸的感觉，罗恩在她的眼中与刚才完全不一样了，她不知道这是为什么，但她却忽然感到了一种幸福，这是她从魔界出来后就从来没有过的感觉，她呆呆地站起了身，走到罗恩的身边：“罗恩，我答应你，我不再躲藏，反正魔族已经来了很多人到这里，相信也不会有人注意我了吧”。
　　南北之间的战争已经打响，魔族这个时候来了大批军队到这个大陆究竟有什么目的？罗恩只是转了个念头，就不再去想这些事情了，身边的茜雅已经让他无比的高兴，现在就算是大陆突然沉没，相信罗恩也会无动于衷，他的眼里现在只剩下茜雅，罗恩忍不住伸过手去，搂住了茜雅，柔弱的感觉传了过来，他的身体已经能感受到茜雅那不知是因为激动还是害怕的颤动。
　　整个回归南方的路途，忽然充满了乐趣和欢笑。





    第五卷 第一百零九章 圣唱
  

　　斯迪城与往常并没有很大的变化，唯一不同的就是城内的军队增加了不少，而这些士兵的穿着却与天使骑士团不同，很明显，他们是阿克派斯帝国派来的增援部队，罗恩进城后首先给非尔瑟一行人安排了住所，然后带着茜雅朝魔法学院走去。
　　现在的罗恩感觉非常轻松愉快，唯一令他有点不开心的是，芬勒尔这个老家伙一直阴魂不散地跟在他和茜雅的后面，不过他并没有用那猥琐的目光盯着罗恩和茜雅两人看，而是洋洋得意地捧着一个透明的魔法球把玩着，他身体周围的黑暗气息似乎已经消失。
　　“茜雅，这个广场雄伟吗？明天我请求里奥大帝为你在这旁边盖上一座华丽的阁楼，你一定会喜欢的”，罗恩只觉得与茜雅走在一起的感觉无比幸福，他的眼光始终停留在茜雅那美丽的面庞上。
　　“不需要的，其实我只要能够有一个安静一点的住所就行了，罗恩，你现在打算去哪里”？茜雅已经放开了心结，任由罗恩拉着她的手，似乎不管罗恩到哪里她都会跟着一般。
　　罗恩含笑望着茜雅：“我准备带你去看看拉茜尔，她一定会喜欢你的”。
　　转过了广场，大街前方行来了一队天使骑士，为首的正是当初那个骑士长，他朝着罗恩行了一个礼：“罗恩大师，您回来了？大帝让我来找芬勒尔大师，说是让他现在就去斯迪堡，并且请您去过学院后，也去一趟斯迪堡”。
　　罗恩笑了起来，大帝的命令来的还真巧，自己总算能单独和茜雅一起走在大街了：“芬勒尔，看来大帝要对你进行奖赏，估计大帝已经知道我们打了胜仗”。
　　“哦，哦，去斯迪堡”，芬勒尔的心思仍然放在他手中的透明魔法球上，盲目地跟着骑士长朝斯迪堡的方向走去，那团透明的魔法球居然隐隐地散发出一丝光辉。
　　斯迪堡的外表比罗恩北上之前更加富丽堂皇了，路过城堡前面的桥时，一队队的士兵们全副武装的把守在外面，整个斯迪堡已经让人望而生畏，更显露出了大帝的威严，芬勒尔跟随着骑士长直接走进城堡，现在的城堡简直是一个武装堡垒了，左顾右盼一下后，芬勒尔感到有点奇怪，尽管已经发生了战争，但也不至于将斯迪堡武装成这个样子吧？
　　大厅里，除了威严的里奥大帝，还有阿克派斯帝国的法兰大师和另一名魔法师打扮的老者，芬勒尔快步上前，那略显猥琐的笑容已经展开：“尊敬的里奥大帝，这次真是令人惊讶，我们在平原要塞的两万守军竟然几乎没损失多少，就将对方的十万大军给击退了，我想这全是因为您的英明给了我们无比的信心”。
　　“要塞前线那边回来的情报让我知道了一切，这次幸亏有罗恩，才免除了这次危机，两万人防守要塞简直是一种低级错误，而令我犯上这种错误的就是芬勒尔你这个混蛋！来人，给我把他抓起来”！里奥的脸色由晴转阴。
　　马屁还没拍完的芬勒尔忽然一呆，他甚至以为里奥在跟他开玩笑，但扑面而来的浓烈魔法波动却让他立刻清醒过来，在法兰大师的低吟声中，一个巨大的魔法球已经把芬勒尔包了起来。
　　忽然，黑芒大盛！在芬勒尔那急促的嘶诵声中，被巨大的魔法球所包裹的他已经被一团黑色的浓雾所代替，一阵光芒闪烁之后，魔法球里的芬勒尔居然消失无踪，它的球壁上出现了一个庞大手掌形状的空洞。
　　芬勒尔的力量令法兰大师有点惊讶，他的第二个魔法球又形成了，朝着大厅角落里的那股刚刚冒出的黑雾笼罩而去！
　　急促的嘶诵声紧密不断，黑雾中已经显露出了芬勒尔的身影，随着那第二个巨大魔法球的扑面而来，他手中的法杖开始挥舞，一道道的无形波纹扩散开来，他的身体周围出现了一团微微颤动着的黑芒。
　　法兰大师更加惊讶，他的第二个魔法球居然突不破眼前这个亡灵法师周围的黑芒结界，而虚空中的那一道道无形波纹已经临近，他不得不移动开来，在他们的玛格大陆里，有能力用魔法令他移动的人简直是屈指可数。
　　法兰大师身边的那个老者也动了起来，忽然，一道耀眼的光辉猛然爆发，芬勒尔刚刚显露出身影的时候，那道光辉犹如一团棉花般地吸附了上去，顿时，芬勒尔一声惨叫，他身体周围的黑芒迅速消失，换来的是他那痛苦的面容，他似乎已经不能动弹了。
　　周围那神圣的光辉已经完全浸入了芬勒尔的身体，巨大的痛楚令他的惨叫声越来越嘶哑，到后来，几乎连惨叫也发不出来了，他哼着无力的呻吟声倒在了地上，身躯开始微微颤抖起来，而他躲藏在身躯下的那双眼睛却散发出了一道精光闪闪的绿芒。
　　“里奥大帝，这个亡灵法师怎么处理？我的意见是直接把他吊在广场然后举行一个教廷的仪式，让他接受神圣的裁决，黑暗的亡灵法师应该在神的光辉下毁灭他的身体及灵魂”，那个把芬勒尔制住的老者说道。
　　“大主教，我们的协议是只消除其他的黑暗力量，而罗恩是我的最大助力，你把芬勒尔公开的裁决会让罗恩对我产生怀恨，我看还是秘密处决了他吧，我可以向你保证，我将命令罗恩不再使用圣光魔法”，里奥大帝看了看躺在地上的芬勒尔。
　　“我接受你的意见，但要想得到教廷的全力支持，你还得让罗恩接受我一次神之光辉洗礼，只有这样，才能让他身体里的黑暗力量完全消除，要知道，教廷是不会同一名拥有黑暗力量的魔法师合作的”，梅灵大主教的双手已经举起。
　　圣唱开始在整个大厅回荡，耀眼的光辉从大厅的虚空中开始涌现，并且越来越亮，当光辉完全升起后，立刻朝着芬勒尔吸附而去，随着芬勒尔痛苦的撕喊声越来越弱，他身体周围已经完全被光辉笼罩，他慢慢颤抖的身影也停止了动作，但他躲藏在身体之下的脑袋上，那双绿芒闪烁的眼睛却越来越精神。
　　梅灵大主教停止了圣唱，他奇怪地看着地上那已经停止了颤抖的芬勒尔，看情况，这个亡灵法师应该已经被自己的神圣魔法所消灭，但为何还能感觉到他的气息？难道他还没死？但一名亡灵法师被如此强大的神圣力量所吸附，是不可能继续生存的。
　




    第五卷 第一百一十章 血红
  

　　魔法学院现在已经成为斯迪城的一大景观，当年种上的那些小树，现在已经茂盛得将学院的路面上空完全遮盖起来，来往如潮的学生们大多换上了新面孔，但仍然有不少老学生还认识罗恩，他们都尊敬地朝着这位魔法学院的创始人行礼，罗恩的心情特别好，不管谁和他行礼或打招呼，他都是一脸微笑。
　　茜雅一步不离地跟随着罗恩，已经决定不再躲藏的她在这几天里开朗了不少，她也曾经在这个学院呆过不少的时间，学院景物的变化让她不时的发出一声惊叹，罗恩已经替她买了一身崭新的衣裙，在学院那偶尔刮过的和风中微微飘舞，加上她幽雅的姿态，简直把旁边的罗恩看呆了。
　　在罗恩看来，茜雅和自己根本就是同一种族，除了她使用的力量不同以外，罗恩找不出茜雅与人类有任何不同，他不禁对这个大陆划分种族的标准感到有点可笑，难道就因为拥有的力量不同就能证明不是一个种族吗？最多只能说是不同的民族吧。
　　从学院的大门一直走到大楼前，罗恩总感到有点什么不对劲，当他站在大楼的门口时，忽然想到，平时在学院里最嚣张的那些亡灵魔法学员怎么一个都不见了？他们并没有参加平原要塞的战争，但为何不在学院里？
　　罗恩挡住了一个面熟的学生：“芬勒尔的那些学徒呢？怎么一个都不见了”？
　　“院长，前天学院就接到一个命令，让芬勒尔大师曾经教授过的所有学生去斯迪堡，具体什么事情都没人清楚，因为他们至今都还没回来”，尽管罗恩已经取消了院长的职位，但这个学生仍然称呼他为院长，并且非常礼貌地回答着他的问话。
　　全部去了斯迪堡？罗恩感到有点奇怪，里奥大帝在搞什么？把这些学生弄到斯迪堡去干什么？刚才还把芬勒尔也叫了过去，难道发生了什么事情？
　　“我尊敬的前院长先生，你居然这么快就回来了，怎么样？路途辛苦吗”？一阵干瘪的声音打断了罗恩的思索，福克兰那个油光发亮的秃顶出现在罗恩的眼前，看来这位胆小而又强大的大魔法师似乎在这个学院里过得不错。
　　“福克兰，学院里的那些亡灵学徒到底是怎么回事？还有，拉茜尔在哪里？我是来找她的”，罗恩口里与福克兰打着招呼，但他的手却一直拉着茜雅，一刻都不放松。
　　“拉茜尔带着她的学生去野外练习什么扑捉风元素去了，那些亡灵学徒是大帝点名要去的，估计他们是去接受洗礼了”，福克兰靠近罗恩后，压低了声音：“据说是要洗掉他们的黑暗力量，因为前天我参加了梅灵大主教的迎接仪式，大主教可是我的旧识了，从他的谈话中我就能感觉出来，教廷可能有支持南方的意向”。
　　“教廷”？罗恩忽然感觉到非常不对劲，他也不和福克兰告别，而是拉着茜雅就直接朝外走：“茜雅，城里现在有教廷的人在，你跟在我后面，千万不要离开，我担心芬勒尔会有什么麻烦”。
　　学院离斯迪堡并不远，相隔也只有一个大广场，罗恩拉着茜雅加快了脚步，忽然，广场上的人群开始惊慌起来，在一种无形的黑暗气息伴随下，偶尔一个幽魂从空中飘过，恐怖的亡灵让整个广场忽然变得乱成一团。
　　在斯迪城里，除了芬勒尔没人能召唤出这样的幽魂！罗恩几乎可以肯定芬勒尔遇到了大麻烦，要不然他是不会弄出这么大动静的，他拉着茜雅几乎是飞奔的走到了斯迪堡的门口，重兵把手的城堡门口忽然警戒了起来，骑士长当先一人挡住了罗恩。
　　“罗恩大师，大帝吩咐过，等会才召见您，他现在正在里面办着重要的事情，您看，您是否在这里稍微等一等”？骑士长的话虽然很礼貌，但从他的动作上却能看出，不管有什么借口，他都不会放罗恩进去。
　　斯迪堡里面隐隐散发着神圣的气息，罗恩几乎有点怒意了，他已经没有心思去理会眼前这个骑士长，只见一团黑色的光芒从他的身体周围爆发出来，光芒所带动的气浪直接把骑士长推向了一边，黑色光芒迅速涨大，把茜雅也一起包围了进来，士兵们似乎已经被他强大的气势所震慑，而罗恩则紧紧地拉着茜雅，就这样闯了进去。
　　罗恩生怕里面的神圣气息对茜雅造成伤害，但看来他的担心是多余的，茜雅已经独立的支起了一个黑色结界，并且紧紧地跟随着他。
　　冲进大厅后，罗恩看到了让他愤怒的一幕，——大厅正右边，一名穿着白色衣袍的老者正释放着一道光辉，这道光辉源源不断地朝着伏在地面上的芬勒尔背部涌去，庄严的圣唱在整个大厅的空间里不停地回响着。
　　看着芬勒尔那微微颤抖的身体，罗恩大声惊呼：“不要”！他双手飞快的举了起来，手指挥舞间，一条笔直的红芒射向了那道光辉，一阵力量的撞击让大厅里激起了巨大的气流，芬勒尔已经从光辉里滚了出来，并发出了一道微弱的呻吟，但他身体周围的那道光辉却久久不散。
　　“罗恩！你住手”！里奥大帝喝止了正准备发动第二个魔法的罗恩：“你不要为了这个喜欢浮夸的亡灵法师而丢失自己的地位！他只是咎由自取，而你，依然是我的宫廷首席魔法师，罗恩，你不要令我失望”！
　　“罗恩，你不要相信，这个老家伙是教廷的人！难道你没感觉到他的神圣魔法”？全身裹在那团光辉里面的芬勒尔痛苦地嘶嚎着：“你快带你的小情人离开这里，他们不会放过你和你的小情人”！
　　“住口”！里奥大帝喝止了芬勒尔的声音：“梅灵大主教当然是教廷的，但他已经宣布取消罗恩的异端身份，只要罗恩你不再使用圣光，我可以保证教廷不会对你做出任何举动，罗恩，让芬勒尔接受大主教的裁决后，我们就将得到教廷的全力支持，包括二十万神圣骑士！我们将轻而易举地击溃北方，统一整个大陆，而你也将成为除了我之外拥有最高权利的人”！
　　突如其来的变故让罗恩几乎停止了思维，他忽然明白了为什么大帝会突然向芬勒尔下手，前面那个充满了神圣气息的大主教的出现正是导致大帝对付芬勒尔的原因，他的第一个反映就是要救出芬勒尔。
　　罗恩正要朝着芬勒尔迈步，他后面突然传来了茜雅的一声惊呼！
　　“这居然还有个魔族，里奥大帝，我们的协议里说的可是除了罗恩以外的一切黑暗力量都应该从南方消失”，梅灵大主教说完后，也不等待里奥大帝的回答，就双手高举了起来，顿时，光辉充斥了整个大厅！而茜雅的惊呼声就是随着这道光辉而响起的。
　　罗恩几乎已经暴怒！大主教的攻击就算是直接朝着他自己而来，也不会令他如此暴怒，但他的这个攻击居然是针对茜雅，以罗恩现在的心情，就算是整个大陆所有的力量击向茜雅，他也会毫不犹豫地用自己的力量去替茜雅阻挡。
　　他几乎已经忘记了自己还能使用魔法，背后的血斧被他顺手抽了出来，在周围那淡红结界的簇拥下，整个身体直接冲向了梅灵大主教击向茜雅的那道光辉！血红色与神圣的光辉交错在一起，竟然爆发出了一道巨大的声响，气流四散之下，罗恩的身影一丝也不停顿，他已经把血斧举过了头顶，犹如一名疯狂的剑士一般直接朝着梅灵劈下！





    第五卷 第一百一十一章 地位
    

　　梅灵大主教根本就没想到罗恩会对他发出这样的攻击，那柄巨大的血斧已经散发出了狂暴的气息，周围的空间犹如被抽空了某种力量般的令他非常难受，他不敢直接面对着罗恩暴怒中的这一斧，一阵光辉涌出后，他的身体随着这种光辉慢慢变淡。
　　罗恩的血斧已经劈下，但大厅内却忽然以血斧为中心出现了无数处光辉，犹如一个巨大的礼花爆炸一般，梅灵的身影居然由这些散开的光辉在大厅的另一边又重新组合了起来，罗恩劈空后却并没有停下，他转过了头去，暴喝一声，身影带着血斧象一道血红的箭一般掠向了梅灵，大厅已经被血红色完全充斥！
　　“罗恩”！茜雅的惊呼声又在大厅的门口响起，她已经被一个巨大的光辉所包围！随着梅灵大主教的圣唱响起，一波又一波的力量开始在魔法球内涌动，茜雅的面目明显露出了痛苦的神色。
　　罗恩飞掠在空中的身影几乎被茜雅的这声惊呼给震了下来，他的左手一挥，身前出现了一个魔法球，随着他左手的控制，这个魔法球猛然炸开，而罗恩就借着这股爆炸的气流忽然改变了方向，朝着茜雅飞掠而去，他手中的血斧同时朝着身后的梅灵虚空一劈！强大的气流造成这个距离之间出现了一种被抽空的力量，梅灵手中的光辉顿时消散无踪。
　　茜雅似乎承受不住她周围的神圣力量，她周围的黑暗结界几乎被那团光辉完全吞噬，两种力量的相交让朝她飞掠而来的罗恩都被阻挡在外，茜雅苦苦的忍耐着那种无尽的痛苦，她望着罗恩，眼中散发出了一种不舍的眼神。
　　梅灵大师的圣唱突然转向高昂！又一团力量在他的手中扩散，将周围的光辉慢慢聚集起来，然后形成了一支巨大的光辉之剑，飞快地朝着罗恩的背后直接劈下！
　　望着茜雅那痛苦的眼神，罗恩几乎肝肠寸断，他的淡红结界已经扩张到了及至，他根本就不理会后面击来的那一剑，而是伸手朝着茜雅抓去，他只希望能把茜雅抓出那团光辉！
　　茜雅的力量几乎已经耗尽，望着罗恩背后那劈来的光辉之剑，茜雅惊恐地喊道：“罗恩，你别管我！注意你后面”！
　　然而罗恩却看都不看后面，他的手已经突破了茜雅周围的光辉，一把抓住了茜雅，然而在那团光辉里面，罗恩只觉得自己的力量根本就起不到作用，不管他如何催发力量，都被那团光辉很轻松的融合起来，他只觉得在那团光辉里，似乎所有的力量都已经被主宰。
　　茜雅已经流出了眼泪，后面那光辉之剑已经劈到了罗恩背后的结界上，看来不用多久就能突破他的淡红结界，但罗恩抓住她的手却怎么也不肯放松，她不敢想象罗恩被后面那支光辉之剑击中的惨象，茜雅一咬牙，聚集起了她身体内仅余的力量，一团扭曲忽然在那团光芒内出现，尽管光芒能消融它内部的任何力量，但奇怪的是，它影响不了这团扭曲的产生！茜雅的身影已经随着这团扭曲而迅速消散。
　　“不”！罗恩已经将他全身的力量完全爆发出来，他的手跟随着茜雅的身体进入了那片扭曲着的虚空，但不管他怎样努力，他的力量却怎么都传不进那片虚空，那已经是与魔界之间的通道了，他甚至只能看到自己是抓着茜雅的，而他的感觉里面，自己的手所抓住的只是一片虚无。
　　“罗恩，你先别管我，我会好好保护自己的，等我的力量恢复后，我一定来找你”，茜雅的声音带着微微的颤抖。
　　“茜雅，你别过去，我带你去那片沼泽，那里将是最适合我们生活的地方”！罗恩的声音也开始嘶哑，他无力的挥舞着自己的手，茜雅的身影已经慢慢变淡，似乎她已经听不到罗恩的声音。
　　罗恩几乎想直接顺着这个扭曲跨越过去，但随着扭曲的消散，芬勒尔那颤抖着的惨叫声又传入了他的耳里，后面的那支光辉之剑已经突破了他的淡红结界！罗恩狂叫起来，没人能听出他叫些什么，他手中的血斧猛然挥动了起来。
　　一股巨大的撞击声响彻了大厅！罗恩这暴怒中的一击居然直接把那支光辉之剑劈散！他的身形随着这一阵力量交集而产生的气流掠上了大厅的空中！一道无形的力量以他为中心散发了出来。
　　大厅犹如变成了地狱，无穷无尽的放射力量已经将整个大厅充斥！里奥等三人的眼里忽然充满了恐惧和惊讶，他们全都不约而同的朝大厅的角落移动而去，就连里奥的身体周围都涌发了一团斗气，尽管这团斗气不足以让他阻挡这恐怖的射线，但他还是苦苦地支持着。
　　法兰大师惊异地看着罗恩，他的周围支立起了一个厚重的魔法盾，在魔法盾的外表又出现了一层犹如真空般的无形力量，但看他的表情，似乎也维持得比较辛苦：“领域！领域”！大师喃喃地叨念着这两个字，也许他根本就想象不到罗恩拥有如此的力量！
　　三人之中最为清醒的应该就是梅灵大主教了，因为他直接面对的是罗恩凌空劈来的又一斧！罗恩似乎已经完全忘记自己魔法师的身份，暴怒的他几乎只能用疯狂来形容！他已经把自己的身体也当成了武器，随着血斧所挥出的那一道无形力量，他的身体直接跟着掠了过去，顿时，梅灵的身体周围除了那道放射力量越来越强以外，还出现了一道抽空了某种物质的黑暗力量！
　　大主教并没有因此而惊慌退后，他的圣唱声自罗恩开放了戒指的放射能后就已经开始响起，随着罗恩身体的靠近，圣唱已经转向高昂！一团团耀眼的光芒在他身前的虚空中不断突现，根本没有任何力量的流动，但这些光芒却犹如实质般地向着罗恩的身形直击而去！
　　被血红所充斥的大厅内忽然转变了颜色，神圣的光辉已经遮盖了所有血红！但罗恩却根本就不理会击向他的这些光芒，而是继续狂吼着直掠而去，他将手中的血斧高高举起，随着这个动作的完成，他周围的那股淡红猛然扩张到及至！
　　力量的碰撞几乎将大厅都积压得变形！大主教的身形终于朝后退去，他的圣唱随着罗恩这暴怒的一击而嘎然停止，他的额角上已经涌现出一道血痕，身体周围的那种神圣光辉也变得暗淡起来，他忽然感觉到了那种放射的力量开始入侵他的身体。
　　“嘭”地一声，罗恩的身体摔在了芬勒尔的旁边，他几乎已经连呼吸都支持不住了，体内已经空空如也，大主教所发出的那一团团光芒虽然没有出现力量的流动，但却犹如实质般地击中了罗恩的身体，忽然，一种怪异的感觉充斥了罗恩的全身，他感觉到体内随着那种力量的入侵而生出了一丝于之抗衡的另一种力量！
　　半兽人图腾的景象又出现在罗恩的脑海里，这一次比任何一次都清晰得多！他几乎能感觉到体内那一丝力量与他产生了一种微弱的联系，罗恩转过头，忽然发现倒在地上的芬勒尔居然向他眨了眨眼睛，而芬勒尔身体周围包围着他的那一团神圣光辉竟然微微振荡起来，变成了他身体周围的一个结界！
　　“里奥大帝，这是我最后一次叫你大帝！或许你拥有了教廷的帮助将统一整个大陆，但你向我许诺的任何事情我也将不再接受！地位对于我来说已经根本就不重要，从今天开始，这个大陆里只要哪里有教廷的存在，哪里就是我罗恩的敌人”！
　　说到最后，罗恩几乎是咬牙切齿了，他一把抓起芬勒尔，身影踉跄地朝大厅外跑去，忽然，一阵黑雾在芬勒尔的身体周围涌现，罗恩只觉得芬勒尔的身体忽然变的轻若无物，他意念流转之间，一股旋风在周围刮起，然后整个身体连同芬勒尔飘浮了起来，只一瞬间，就消失在斯迪堡的窗外！
　　大厅内那地狱般的感觉终于消失，梅灵大主教额上的汗珠总算停止，他自言自语地说道：“他明明是使用的黑暗力量，我的天堂之光已经完全将他击中，为何他仍然能活下来”？
　　法兰大师一直没有插手这场争斗，他只是呆立在大厅的角落里用他的护盾将里奥包裹了起来，嘴里却一直叨念着两个字：“领域、领域”。。。
　　而里奥大帝却忽然冲出了他周围的那道护盾，然后呆呆地望着窗外罗恩消失的方向默默无语，他不知道自己的决定到底是对是错，虽然现在已经能完全得到教廷的支持，但失去了罗恩后到底会怎么样？在他原来的想法里，只要将芬勒尔及其他的亡灵学徒交给教廷，就是一举两得的事情，既保全了罗恩，又获得了教廷的支持。
　　但他没想到的是，罗恩为了芬勒尔竟然可以放弃他的地位！





    第五卷 第一百一十二章 谣言
    

　　罗恩已经没有力量再飘浮下去了，与梅灵的那次力量碰撞几乎让他体内的所有力量完全消失，如果不是身体内那股半兽图腾的力量忽然觉醒，他怀疑自己或许在斯迪堡的大厅里就爬不起来了，而现在包围着芬勒尔的那道黑雾已经消失，芬勒尔的身体也慢慢变得沉重起来，他似乎已经昏了过去，罗恩不由得停止了身形落到地面。
　　周围是一片荒凉，从远处的连绵山脉可以看出，现在的地点应该是在西费尔山脉以南不远，罗恩忽然想到了茜雅，一阵莫名的悲愤涌了上来，他不知道茜雅回到魔界后会不会发生危险，会不会碰到她的叔叔，他忽然开始痛恨自己为什么要把茜雅带回斯迪城！
　　茜雅离开之前明显生出了一种对自己不舍的感觉，罗恩甚至现在还能够回忆起茜雅离开时的眼神，以前她几次离开，完全没有用这种眼神看着自己，罗恩终于体会到了牵肠挂肚的感觉，忽然，体内的那股半兽图腾力量似乎又开始涌动起来，他猛地抽出了血斧，狂吼着朝着虚空乱劈，一个个的扭曲随着血斧的翻飞在虚空出现，但怎么都不能连接到魔界的那片空间去！
　　与里奥已经是正式闹僵了，而北方也是看到自己就会发起攻击的，教廷则早就宣布了自己为异端，整个大陆的势力基本上都变成了自己的敌人，他简直不知道自己现在该往哪里去，望了望远处的山脉，罗恩忽然想到了山脉另一边的沼泽，那边似乎有一股力量正在召唤着自己。
　　“该死的神圣魔法”！芬勒尔在哼哼唧唧中爬了起来：“幸亏伟大的亡灵法师居然懂得了能量的守恒，要不然这次可就惨了”。
　　昏昏沉沉的芬勒尔左右看了看，发现罗恩正对着远处的山脉发呆：“罗恩，我就知道你会救我，嘿嘿。。。你的小情人哪去了”？
　　罗恩并没有搭理芬勒尔，而是朝着眼前的虚空又是一斧头劈去，强烈的扭曲涌现了出来，他几乎已经能感觉到扭曲着的虚空里面充斥着一道暗红，收起血斧后，罗恩转过了头：“茜雅怕连累我，独自回魔界去了，芬勒尔，我们现在无家可归，你准备怎么办”？
　　“对于一名亡灵法师来说，是没有家的，或者也只有精神空间才是我的家，罗恩，我早就打算了，你到哪里，我就跟到哪里，里奥那家伙根本就是只计较利益的人，看来我芬勒尔在这个世界上也只有你这个朋友了”，芬勒尔似乎有点沮丧。
　　“芬勒尔，你现在的情况怎么样？能不能自己走动”？罗恩收起了血斧。
　　“那个教廷的老家伙只对我用了简单的神圣枷锁，也幸亏这样我才能控制住那种神圣力量，罗恩，你的能量守恒真是太奇妙了，我只是魔力被用光，走还是能走的”，芬勒尔似乎对目前的处境一点也不担心。
　　“山脉另一边的沼泽地里，迁移来了一个半兽人部落，我们暂时到那里去看看吧，芬勒尔，我感觉我快要能打开魔界的通道了，如果我去了魔界，你是不是还跟着我”？罗恩自身的力量也几乎用尽，刚才体内那忽然涌动的图腾力量又莫名的沉睡了。
　　芬勒尔的眼中立刻闪烁出兴奋的光芒：“魔界？这个大陆上，还没听说过谁能凭自己的力量就进入魔界的！罗恩，如果说有我最想去的地方，那么除了玛格大陆，就是魔界了”。
　　不等罗恩接口，芬勒尔就开始唠叨起来：“传说中的魔界，是一个到处都充满了黑暗力量的地方，并且那里拥有着恶魔之日，不论是谁，在恶魔之日的长期照耀下也会慢慢地消耗掉生命，除非拥有了黑暗力量的人才能在那里长期生存，据说只有黑暗力量形成的黑暗结界才能阻止恶魔之日的照耀”。
　　罗恩当先朝着远处的山脉走去，看到芬勒尔跟了上来，他转过头：“那么魔界的人都居住在什么地方？难道他们可以一直支着黑暗结界来生活吗？如果是那样，那岂不是他们的力量太强横了”？
　　“听说在魔族集居的地方，天空中都会充满着一种黑色的烟雾，那种烟雾能够保护到他们不被恶魔之日伤害，因为在魔界里面，只有黑暗才能让他们不受到伤害，所以他们所信仰的就是黑暗魔神，他们所使用的力量也都是黑暗力量了”，芬勒尔的小脑袋里似乎装着不少的东西。
　　罗恩不再说话，而是一言不发地朝着前面的西费尔山脉走去，芬勒尔则快步跟上。
　　天空中那厚厚的云层已经慢慢移开，广阔无比的大地上，忽然亮起了一道阳光，两人的身影顿时显得渺小无比，只能够隐约的听到芬勒尔那令人厌烦的唠叨声。
　　——————————————————————————————————————
　　斯迪城的广场上，一位昂首挺立的老者慢步行走在大街旁边，尽管看不出他身体周围散发着力量，但他那股强大的气势却让旁边的人不敢靠近他，街边的一角，老者看到了一间喧闹的酒馆，他信步跺了进去。
　　酒馆里热闹非凡，犹如正在进行着喜庆的节日一般，从这个酒馆就能看出，在里奥大帝的治理下，整个斯迪城的居民都非常拥护他们的新帝国，他们为自己生活在这里而骄傲，更为他们有着一个英明伟大的帝王而自豪。
　　“尊敬的长者，真难得在我这间小酒馆里能见到年纪象您这么大的客人，请问，您需要点什么？麦酒？或者是戈尔浓酒”？酒馆的老板一脸笑容地询问老者。
　　“就给我麦酒吧”，老者找了一个位置坐下来：“老板，你的酒馆生意不错，不过看来这种情况将维持不了多久了”。
　　“为什么”？老板惊奇地停止了身体，上下打量着老者：“虽然我的酒馆不大，但我在斯迪城已经经营了五年了，生意一直是不错的，您为什么会做出这样的判断”？
　　“难道你不知道战争已经打响了吗”？老者敲了敲身前的桌面：“如果这场战争失败了会怎样”？
　　老板忽然露出了笑容：“怎么可能失败？我已经听到了前线传来的消息，在罗恩大师的带领下，平原要塞只用了仅仅两万军队，就将北方的十万军队击败了，并且还抓到了不少的俘虏，我想只要有罗恩大师存在，北方是永远都不可能打到南方来的”。
　　“那如果罗恩离开南方了呢？没有罗恩的带领，战争将会怎么样”？老者把腰间的一柄长剑放在了桌面上，看得出来，他是一名剑士。
　　“那根本就不可能！罗恩大师为斯迪城的兴旺做出了那么多的努力，而他现在也是里奥大帝最器重的人，他怎么可能离开斯迪城”？老板露出了一副不相信的神色。
　　侍者把麦酒送了上来，老者接过酒后喝了一口：“里奥大帝为了得到教廷的支持，已经将罗恩赶出了巴凯帝国！他甚至准备让教廷来裁决罗恩的朋友芬勒尔，难道你没感觉出来吗？魔法学院里的那些亡灵学徒全都失踪了”！
　　老板猛地一呆：“真的？大帝竟然赶走了罗恩大师”？
　　“这是我亲眼见到的，罗恩和芬勒尔已经受伤逃往了北方，伤害他们的正是教廷的梅灵大主教，看来里奥大帝为了得到教廷的支持而放弃了罗恩”，老者忽然爆发出一股强大的气势，他猛地一口将手中的酒喝干，提起长剑扔下一枚银币后大步走出了酒馆。





    第五卷 第一百一十三章 激光
    

　　不知是谁走漏了消息，整个斯迪城沸腾了！大帝居然赶走了罗恩大师！不管是军队里的士兵，还是魔法学院里的学生，甚至是普通的居民全都因为这件事情而震惊不已！在他们的心目中，罗恩已经成为了南方不可替代的一个领导者，他的智慧以及力量让广大的城民们感到安心，而现在大帝居然抛弃了他，这几乎让所有认识罗恩的人都不能接受。
　　大帝已经发表了言论，声称罗恩是因为芬勒尔的关系才自行离开的，并且他强调了教廷对于南方的帮助有多大，以及教廷的二十万神圣骑士对于战争的帮助又有多大。但对于没有受过教廷感染的南方人民来说，教廷在他们心目中的地位显然不如罗恩一个人，一时间，斯迪城陷入了慌乱之中。
　　西费尔山脉确实非常险峻，也难怪南北的军队都不选择这个地方做为行军路线，罗恩终于体验到了登山的艰辛，三天的翻山越岭几乎把他的体力完全消耗掉，而现在，他只能筋疲力尽的坐在北面山脚下的一块大石头上喘气。
　　“哈哈，罗恩，这次收获不小，居然被我弄到了一只卡诺巨鸟！看来这次能好好的大吃一顿了”，芬勒尔从不远处钻了出来，他的右手正抓着一只巨鸟的脖子高高举起，但巨鸟的身体似乎高过了芬勒尔，它那一双长长的鸟爪在地上拖出了一条长长的痕迹。
　　“你这个家伙不是还没完全恢复力量吗？难道你已经能攻击到天上的巨鸟了”？看着芬勒尔手中的猎物，罗恩有点惊奇地问道。
　　“这个大家伙是我在前面捡到的！你看，它似乎是飞不动了才掉下来的，真是个倒霉的家伙”，芬勒尔吃力的将巨鸟弄上了大石头：“罗恩，你恢复过来没有？弄个火球出来把它烤熟了再吃，我可再也不想吃生东西了”。
　　罗恩伸手敲了敲芬勒尔的脑袋：“真不知道你是怎么学会魔法的，连最基本的自然常识都不明白，难道你认为一只鸟类会因为飞不动而掉下地面吗”？
　　“不是因为飞不动？那它怎么会掉下来的？我发誓我没有朝它发出攻击，它就是飞着飞着掉下来的”，芬勒尔左右翻看着巨鸟。
　　罗恩也好奇地盯着巨鸟的身躯，忽然，在那稀疏的羽毛下，罗恩看到了一个手指粗的孔洞，他制止了芬勒尔的动作，仔细观察起来。
　　这明显是一种魔法造成的伤害，孔洞中并没有出现一般伤口都会留下的血痕，而是隐隐散发着一股焦臭味，照芬勒尔的说法，似乎还是一种无形力量所形成的魔法，以卡诺巨鸟所飞行的高度，这个魔法经过长距离的传播后居然只留下了这么小的伤口？
　　罗恩不禁想到了自己利用魔力制造出的那种激光，也许只有利用激光的原理才能使力量经过远距离的传播而不扩散吧，但是在这个荒郊野外里，怎么会有其他的魔法师存在？而这个魔法师居然还懂得这种类似于激光的谐振原理。
　　“芬勒尔，开始你在那边找到这个巨鸟的时候，有没有感觉到附近有人”？罗恩开始七手八脚地捣弄起这个大家伙来，那稀疏的羽毛成片地朝下掉。
　　“我根本就没感觉到周围有人的存在，我甚至连力量的波动都没有感觉到！要不然我怎么回怀疑它是因为飞不动了才掉下来的”？芬勒尔也凑上去帮助罗恩弄起巨鸟来，一连几天的野外生活让他几乎没吃过一顿好的。
　　“我想这附近或许有一名强大的魔法师存在，他使用的这种力量你确实感觉不到波动的，这是一种长距离传播而不会扩散的力量，奇怪的是，你居然感觉不到他的存在，平时你不是非常敏感的吗”？罗恩顺手从旁边捡起一快尖石，划开了巨鸟的肚腹。
　　“长距离传播而不会扩散”？芬勒尔不由得好奇起来：“罗恩，难道你懂得这种原理”？
　　“你不是已经弄清楚了力量的谐振吗？只要你把经过了谐振的力量利用一个凹透的力场反射出去，就会形成这种不朝外扩散的力量”，罗恩已经把巨鸟捣弄得差不多了，他伸出了一只手，一团火焰在他手心面对的虚空中蓦然出现，随着他意念的流转，火焰慢慢笼罩了被剥干净的巨鸟，顿时，一股香味传了出来。
　　芬勒尔一眨不眨地盯着正在被烤制的巨鸟，吞了一下口水：“等吃了这个大家伙，罗恩，你得把这种令力量不扩散的原理演示给我看看”。
　　“这么大的家伙你吃得完？撑死你这个老家伙，哈哈”，罗恩觉得自己与芬勒尔呆在一起的时候，心情总会比平时开朗一点。
　　天色就这样在两人的对话中渐渐黑了下来，周围的荒地似乎也因为黑夜的到来变得格外的阴暗。
　　“噗”地一声，远处传来一声重物坠地的声响，罗恩和芬勒尔警觉的站起了身，虽然这里已经不是南方的势力范围，但处于躲避中的两人还是对周围的动静保持着相当的警觉。
　　顺着声响的方向走去，罗恩看到了一片树林，几只卡诺巨鸟忽然扇动起它们巨大的翅膀朝着两人的方向飞来，然后又飞快的飞过两人头顶，渐渐远去。
　　罗恩的意念也已经展开，但他却感觉不到树林里有其他活着的生物，难道这几只巨鸟是突然无聊了才飞起来的？忽然，身边的芬勒尔惊呼起来：“罗恩，我感觉到树林里面有一种东西，有点象是亡灵，但却又不是亡灵，因为我感觉不到它的灵魂”。
　　“难道刚才那只巨鸟就是树林里的东西杀死的？芬勒尔，我们过去看看”，罗恩立刻产生了巨大的好奇心，一个没有灵魂的东西能操纵出类似于谐振的力量？
　　黑夜的笼罩让树林里一片漆黑，尽管罗恩的意念能够触摸到周围的附近，但他仍然感觉不到任何气息，他只能依靠芬勒尔那敏锐的感觉来寻找树林里不知名的东西，罗恩紧紧地跟在芬勒尔的身后，他的淡红结界已经展开，而前面的芬勒尔周围却出现了一道淡淡的光辉！借着这道光辉，两人向树林深处走去。
　　转过一片巨大的灌木后，芬勒尔突然呆立不前，然后飞快地抽出了他的法杖：“黑暗傀儡！罗恩，你看，我们是不是退后？趁它还没有发现我们，应该来得及跑掉的”。从他手中法杖的微微颤抖看来，芬勒尔的心中似乎紧张万分。
　　罗恩也看清楚了前面的东西，那是一个巨大的身影，估计差不多有两个普通人那么高，它的两个手臂无力地下垂在身前，其中的一个手臂上还带着一块巨大的刀片，借着微弱的光芒能够看到它的头颅形状与一般人不一样，犹如一个倒三角般的紧紧贴在它的身躯上，它的眼睛里正闪烁着两团微弱的红影。
　　它似乎正在沉睡，对于罗恩与芬勒尔的靠近丝毫没有发觉，奇怪的是，它的整个身躯都隐隐的散发着一种黑色的金属光芒！它的周围，正散发着一股奇怪的波动，一股感觉不到力量的无形波动。





    第五卷 第一百一十四章 傀儡（上）
  

　　“这是什么东西”？罗恩的手中已经出现了一道红芒，他的手指开始翻飞，红芒开始震动起来。
　　“啊！罗恩你千万别弄醒它，这种东西太强大了！我看我们还是先退出去再说”，芬勒尔飞快的阻止了罗恩的动作，拉起他就朝后退去。
　　转过了那道灌木从，罗恩不解地问道：“到底是什么东西？居然能令我们伟大的亡灵法师都要害怕”？
　　“它是个黑暗傀儡！天哪！这东西已经几十年没有在大陆出现了，我还是在当年阿帝斯特二世刚刚继任的时候见过这种东西，想不到魔族居然把他们的王牌都弄到大陆来了”！芬勒尔看到罗恩停下，伸手抓起罗恩的手臂又朝后跑去。
　　罗恩不由自主地跟在芬勒尔后面，他从来没有看到过芬勒尔会对一种东西害怕成这个样子，禁不住越来越好奇：“芬勒尔，你说说看，到底这个东西有多恐怖”？
　　“准确地说，应该叫它钢铁傀儡，当年的阿帝斯特二世久攻半兽帝国不下，后来却突然占领了沼泽城，这一直是个秘密，但我却知道，他利用了钢铁傀儡”！
　　芬勒尔左右望了望，继续说道：“这种东西可以说是魔族的王牌了，它几乎对所有魔法免疫，而且它的力量大得吓人，它的身体是由不知名的金属构成的，这种身体让它也不怕任何普通的物理攻击，你说，这样的东西难道不可怕吗”？
　　“你不是说它没有灵魂吗？对于一个没有灵魂的东西，就算它力量再大，又有什么可怕的”？罗恩已经停住了脚步。
　　“它是由傀儡师操纵的，只要傀儡师给它一个命令，哪怕是自身毁灭，它都会去完成这个命令，罗恩，尽管它没有灵魂，但它却有一种奇怪的思想，一种并没有建立在灵魂之上的思想，如果我们真的惹怒了它，估计那不是好玩的事情”，芬勒尔看到已经走出了树林，也不再拉扯罗恩。
　　这个树林里怎么会有个魔族的东西？罗恩又进入了思索，难道北方真的联合了魔族？而现在已经准备利用魔族的力量来攻打南方了？转念一想，似乎现在这个大陆怎么打都不关自己的事了吧，就让北方加魔族去与南方加教廷斗吧，只要自己的那些朋友不受到伤害就行了。
　　沼泽已经近在眼前，奇怪的是，本来那种已经消失了的阴暗又出现在这里，这种因为魔族那特有的黑暗力量而造成的阴暗，让罗恩几乎能够肯定，这个沼泽里又出现了魔族！
　　前面隐隐地出现了一阵洪亮的声音：“塔里莫非斯，如果你还不能找到它，那么不但是你，就连我都会受到魔神殿的处罚”！
　　“团长大人，您也知道，只要它还在这附近，怎么都会和其他傀儡有联系的，但现在联系已经完全割断，我估计它是被对方毁灭了，大人，这是战争，损失了傀儡是很正常的事情，为什么还要我们接受惩罚”？另一个阴声阴气的声音说道。
　　“这是黑暗钢铁傀儡！是伟大的魔神遗留下来的最强大的战士！我甚至想不出有什么力量能够毁灭它，千万年来，钢铁傀儡已经成为我们最强大的力量，如果真的丢失了一个，魔神殿是不会放过我们的”！洪亮的声音开始大声喊起来。
　　“那些该死的半兽人！居然令我们损失了一个傀儡，依我看，拉尔非斯团长，这个傀儡肯定是被他们抓去了，我们也不必要到处寻找，应该立刻向钢铁城市发动求援，只要我们的黑暗骑士团到来，就能把沼泽城占领，迟早能找到钢铁傀儡的”，叫做塔里莫非斯的那个人似乎在发着牢骚。
　　“谁也没想到这个沼泽城堡居然又出现了半兽人，我感觉那个沼泽城堡似乎被一种强大的力量守护着，就算魔王派出了黑暗骑士团估计也不能攻破它，除非派魔殿骑士团过来，配合着钢铁傀儡或许才有希望，我们现在的任务只能是巡游在沼泽的外围，利用这些钢铁傀儡限制这些半兽人出来活动，等神殿骑士团来了，就能一举攻下城堡，这样我们在这个大陆就有了立足之地”，拉尔非斯团长说道。
　　这些魔族居然要进攻沼泽城？罗恩忽然心头震动起来，不行！必须尽快赶到沼泽城去，半兽部落或许还不知道魔族即将对他们大举进攻，罗恩想到了那些半兽人，他的体内忽然升起一股力量，那是一种热血沸腾的感觉，一种想杀人的冲动！
　　低沉的怒吼声从罗恩的嘴里发了出来，在芬勒尔那惊奇的目光之下，罗恩朝着前方声音的源头飞掠而去，前方是一队几十人的骑士，他们全都披挂着黑色的铠甲，每名骑士的胯下，居然全都是那种血红色的蝎狮！他们在一名高大的骑士带领下，正朝着罗恩的方向走来。
　　拉尔非斯团长忽然听到了一声野兽般的低沉吼叫，他抬头望去，只见一名穿着黑袍的人正凌空向他们掠来，惊异之间，他发现对面的黑袍人散发出来的是纯正的黑暗力量，不由得将举起的骑士枪收了起来，正准备打招呼的时候，周围的虚空忽然完全被抽空！一片血红已经把附近的范围完全充斥。
　　“魔血斧”！他已经来不及重新刺出骑士枪，身形一动，胯下的蝎狮快如闪电的朝后退去，险之又险地脱离了身前那片血红的笼罩，他已经飞快地在身体周围涌出了一团黑色的斗气：“你是谁？为什么要攻击我们”？他到现在仍然不明白，对方握着的是魔血斧，使用的是黑暗力量，为什么却会攻击自己这些黑暗骑士。
　　罗恩并不回答，而是狂吼一声，第二斧又疯狂的劈了过去，他感觉到手中的斧头已经与魔界产生了联系，刚才的那一斧，似乎直接将魔界空间内的那种力量调动了起来，致使这边空间内抽空负离子的那种力量几乎达到了极限！
　　两个空间内的两个完全相反的力量似乎就要通过血斧而发生碰撞，罗恩根本就不清楚前面的敌人处于什么样的情况，他的意念已经完全沉浸在这两种力量之中，手中的魔血斧不停地挥动着，前面虚空中的扭曲也越来越强！
　　罗恩已经感觉到了魔界！他几乎能够肯定，只要两个空间内的两种相反力量通过血斧而发生碰撞，那么这种强大的力量就会在血斧的周围形成一个空间的通道！但令他沮丧的是，无论他如何努力，就是不能让两股力量完全接触。
　　只要能打开这个通道，就能进入他念念不忘的魔界！茜雅被梅灵消磨掉的力量不知道恢复了没有？她在那边怎么样了？会不会发生危险？克里斯已经去了魔界那么久，他又怎么样了？
　　罗恩已经把他的愤怒完全发泄在手中的血斧上！他口中不断地吼叫着，体内的那种图腾力量不停的翻滚涌动，他身体周围所散发的那种黑暗结界忽然变得更加强大！一股无形的威严开始充斥着周围的空间！





    第五卷 第一百一十五章 傀儡（下）
   

　　
　　“停下来，罗恩，你快停下来”！芬勒尔急促的声音传了过来，把疯狂中的罗恩拉回了现实，他停止了手中的挥舞，虚空中那严重失去了平衡的力量顿时恢复了平衡，血红色的光芒也慢慢的溶入了黑夜，他的身前那些黑暗骑士已经全部消失。
　　芬勒尔从旁边的一棵大树后面探出了头：“我伟大的死神，告诉我这是什么力量？为什么这种黑暗力量之中会出现令人忍不住想膜拜的感觉？罗恩，我发觉你和以前又不同了！如果不是早就认识你，我甚至会认为你不是魔法师，而是一名战士，不！战神”！
　　罗恩呆呆地看了看手中的血斧，慢慢从刚才的力量世界中恢复过来：“那些黑暗骑士呢？怎么不见了”？
　　“连我都躲起来了，他们当然早就跑得无影无踪，罗恩，你刚才使用的是什么力量”？芬勒尔好奇地问道。
　　“我只觉得体内似乎有一种力量正在苏醒，刚才在那种力量的突然醒觉下我感觉到了魔界的大门”，罗恩看着略微有点狼狈的芬勒尔，忽然想起了沼泽城：“糟了，他们要去进攻沼泽城，我一定要去帮助那些半兽人，芬勒尔我们快走”。
　　“我讨厌半兽人，依我看，还不如帮一帮这些魔族，怎么说他们都是你小情人的娘家人，嘿嘿”，尽管芬勒尔表明了不同的意见，但还是跟随着罗恩朝沼泽深处走去。
　　现在的沼泽与最当初的时候一般无二，但那些巨大的蜥蜴却一个都见不到，或许它们是被半兽人赶出了沼泽，也或许是因为魔族的入侵而令它们全部都隐藏起来了吧，罗恩与芬勒尔一路上几乎再没有遇到任何魔族，直接走到了沼泽的深处。
　　“噗”！一股无形的力量毫无预兆地击在了罗恩的身前，地面上顿时出现了一个手指粗的孔洞，又是那种不扩散的力量！罗恩和芬勒尔两人几乎同时张开了他们的结界，“噗、噗”声已经大作，他们根本就不知道这些攻击来自何方。
　　“快跑吧”！芬勒尔的声音有些颤抖：“这肯定是钢铁傀儡！而且不止一个”。
　　但显然连芬勒尔自己都不知道该朝哪个方向跑，他拼命地挥舞着手中的法杖，一圈一圈的黑色波纹朝着周围四散开来：“罗恩，周围附近有九个钢铁傀儡！我的死亡波纹令我感觉到了他们的身体，完了完了！看来我们会被留在这里”。
　　芬勒尔虽然有点手忙脚乱，但周围的土地里一具具僵尸和骷髅已经随着他法杖的舞动而爬了出来，顿时，整个黑暗的沼泽立刻充满了死亡的气息，亡灵们源源不断的朝着那些无形力量的源头涌去。
　　周围已经出现了那些钢铁傀儡的庞大身影，它们手中的巨大刀片手起刀落，没有任何一只亡灵能够抵挡住它们看似很轻松的一刀，芬勒尔冷汗直冒的不断低吟，亡灵们也源源不断地从泥土里破土而出，它们毫不畏惧地朝着前方那几个巨大黑影扑去。
　　罗恩飘浮了起来，尽管那些强劲的力量不能完全突破他的结界，但却犹如无穷无尽一般的朝着罗恩招呼而来，飘浮中的罗恩几乎成了对方的靶子，他认准了一个方向，猛地扑了下去，姿态有点狼狈。
　　黑暗之中，一个巨大的身影出现在罗恩的眼前，它已经发现了罗恩，双眼中的那道红影忽然亮出了耀眼的光芒，又一道无形的力量朝着罗恩击来！罗恩努力地控制着身体周围的结界，那道力量在罗恩震荡着的结界阻挡之下，仍然突破了进来，直到快要与罗恩身体接触的时候才被消耗掉。
　　罗恩已经把血斧插到了背后，他可不敢用血斧去直接与这个庞大的钢铁傀儡对砍，双手挥动间，虚空中出现了一道旋转着的力量，一个巨大的黑洞在他与钢铁傀儡之间形成，照罗恩的想法，只要这个家伙是个没有灵魂的东西，它就绝对弄不清楚黑洞是怎么回事，这个巨大的黑洞对于没有脑子的傀儡来说，无疑是个巨大的陷阱。
　　然而罗恩的想法却根本没有得到实现，傀儡犹如能够感觉到黑洞的巨大能量，它左右追击着罗恩，根本就不靠近那个黑洞，就连罗恩几次引诱都对它毫无效果。
　　罗恩也没有闲着，各种各样的魔法不停地朝着钢铁傀儡招呼而去，但确实如芬勒尔所说，这个家伙根本就不惧怕任何魔法，它的整个身体都由那种黑色金属构成，罗恩几乎想不出还有什么方法能将它击倒。
　　一团耀眼的电火花在钢铁傀儡的身上亮起，罗恩想到了电系力量，这种力量在任何生物身上都表现出了它的强大，但在钢铁傀儡的身上，电火花居然飞快的消失，这团电火花并没有令钢铁傀儡受到一点点阻碍，反而令它动作忽然变得迅速起来！它猛然向前跨了一大步，右手中的巨大刀片朝着罗恩挥了过来！
　　对于将这个钢铁傀儡毁掉的想法已经在罗恩的脑海里消失，他身体朝后飞退，口里大声喊道：“芬勒尔，快走，跟着我”！
　　芬勒尔狼狈的身影立刻出现，一团黑雾突然涌现在他的身体周围，他狂跑着把法杖伸向罗恩：“罗恩，你带我飞着走，这些该死的家伙跑得比我还快”！
　　芬勒尔的身体已经变得轻若无物，在罗恩的带动下，两人朝着被黑暗笼罩的天空飘掠而去！罗恩回头望了望那只钢铁傀儡，禁不住心里有点发毛，那个大家伙所发出的那种无形的力量确实跟罗恩的谐振力量差不多，如果不是因为罗恩的结界巧妙无比，估计现在早就被击成了无数个窟窿的筛子！
　　那只钢铁傀儡似乎知道自己追不上罗恩，它已经停止了动作，忽然，整个空间内出现了一种波动，一种罗恩非常熟悉的波动！就好象罗恩利用阳光波长来制造出圣光的那种波动，奇怪的是，钢铁傀儡散发出的这种波动并没有包含力量，而是一种不断变换着波长的波动。
　　随着波动的散发，这只钢铁傀儡的身边出现了另外几只傀儡，它们会合以后，又朝着罗恩消失的方向追来，罗恩立刻把头转了回去，加快了飘掠的速度，一个钢铁傀儡就这么难对付，真的面对一群这样的东西，那后果肯定不可想象！
　　芬勒尔的奇怪黑雾不知道是什么原理构成，居然能将身体的重量消失，罗恩奇怪的回头看了一眼他手中提着的发杖，芬勒尔不知道什么时候已经骑在了法杖的上面，须发飘飘的一副道貌岸然的模样，滑稽的样子令罗恩忽然想起了某个童话故事中骑着扫帚飞行的老巫婆。
　　“芬勒尔，你不是说过钢铁傀儡没有灵魂吗？为什么它们能够轻易地找到我们？我感觉到它们所发出的这种波动能够通过不断地变换来互相联系，这真有点不可思议”，罗恩问道。
　　“这才是它们的可怕之处，这也是这个大陆上没人能够理解的东西，我想或许只有魔族的傀儡师才能明白它们为什么没有灵魂而能存在着思想，这种钢铁傀儡拥有着无穷无尽的生命，传说他们是魔神遗留下来守护魔族的战士，即便是现在的魔族，估计也没有人能够弄出这种东西了”，芬勒尔说完后又回头看了看后面，似乎仍然在担心那些傀儡能够追过来。





    第五卷 第一百一十六章 突遇
    

　　一队闪电般的骑士穿过了一片小土坡后停了下来，然后传来了一阵阴阳怪气的声音：“拉尔非斯团长，您应该对我的判断有信心，毕竟我已经是一名见习傀儡师了，这附近根本就不能感觉到那只丢失的傀儡”。
　　“我并不相信那些蠢笨的兽人能够捕获到一只傀儡，塔里莫非斯，除非我们把整个沼泽全部找一遍都找不到它，我才会相信你的话，要知道，丢失了一只钢铁傀儡对于我们意味着什么？魔神殿绝对能够因此而将我们治成死罪”！拉尔非斯团长说道。
　　“这几天除了半兽人以外，我们并没有碰到其他的敌人，我想不出还有谁能将一只钢铁傀儡弄得消失，我甚至有点担心放在沼泽城外围的那些傀儡，万一半兽人倾巢而动的话，它们会不会遭到损失”，塔里莫非斯整理了一下身上的黑色盔甲。
　　拉尔非斯团长又跨上了坐骑，有点鄙夷地看了看塔里莫非斯：“怎么说你都是一名傀儡师了，难道你还会怀疑钢铁傀儡的力量吗？我敢打赌，就算半兽人全部出动，也不可能在这个庞大的沼泽里对钢铁傀儡造成伤害，我当心的只是那个丢失的傀儡，它是不是出现了故障”。
　　望着当先朝前方走去的拉尔非斯团长，塔里莫非斯飞快的赶了上去：“万一它们遇到了那个拿着魔血斧的魔族呢？我怀疑那个魔族是托尔里达斯公爵的人，要不然他不会见到黑暗骑士团还会发出攻击！在魔界里恐怕也只有托尔里达斯胆敢和魔神殿对着干了”！
　　拉尔非斯团长又停了下来：“操纵钢铁傀儡的方法应该是魔神殿的秘密吧，我不相信托尔里达斯随便派个人来就能弄走我们的钢铁傀儡，再说我们来到这个大陆也是为了整个魔族的生存，托尔里达斯不会傻到在这个时候来破坏我们的行动，那个拿着魔血斧的魔族，或许是托尔里达斯派来监视我们的”。
　　前方突然出现了一个人影，拉尔非斯团长停止了胯下坐骑的脚步，他已经在这个沼泽呆了不少时间了，几乎见到的生物除了一些野兽以外，就只有半兽人了，而这一天居然见到另一名魔族，以及现在对面的那个人类，这让他不由得警觉起来。
　　前方的那个人类穿着一件白色的长袍，手中提着一把长剑，花白的须发正随着夜晚的微风晃动着，那只是一身很普通的打扮，但拉尔非斯团长却感到对面的这个老者传来了一股寒意：“前面有个人类，骑士们，注意防御”！
　　老者的长剑已经慢慢地举了起来，但他却并没有立刻展开攻击，而是沉声问道：“魔族？告诉我，你们是不是拉德姆请来的？他请你们来参加这场战争，到底给了你们什么条件”？
　　尽管老者没有展开攻击，但他那强大的气势已经散发了出来，使得拉尔非斯团长不得不打起十分的精力来抵抗那种无形的压迫感，他已经把手中的骑士枪指向了前方：“你认识拉德姆大师？如果你是北方帝都的人，那么请你立刻表明身份，以免发生不必要的误会”。
　　“我叫里昂，在大陆北方还是拥有着一定名声的，告诉我，拉德姆答应了你们的什么条件”？里昂所散发出来的气势越来越强。
　　拉尔非斯团长几乎已经受不了这种压力了，在他的心目中，一直认为这个大陆的人类全都是软弱无能的，但现在对面这个自称为里昂的剑士，却让他从心底里感到一阵恐惧：“我只是一名分团长，这样的事情也不是我所能知晓的，不过既然你是北方的人类，那么我们将不会向你发动攻击，你让路吧”。
　　“虽然你们不打算向我发动攻击，但并不代表我不会向你们发动攻击”！里昂手中的剑已经开始散发出强大的斗气光芒，随着他的话音刚落，一股几乎横扫整个骑士队伍的气浪随着他手中长剑的挥出而卷击出来！
　　拉尔非斯团长一直警惕的防备着，对方的长剑刚一挥动，他就已经感觉到这种力量并不是他所能抵挡的，他轻吼一声，操纵着坐骑蝎狮掠向一旁，以躲避对方的正面力量，他的骑士枪随着身体的移动而向斜后方刺去。
　　强劲的力量令他的整个手臂几乎麻木，拉尔非斯团长只觉得体内的斗气在这一力量交集下完全被压制住，一时间竟然不能再行聚集起来。
　　周围的其他骑士们根本就没有拉尔非斯团长那样灵活，虽然他们离得稍微远一点，但在里昂这一挥之下，全都面色惨然，甚至有几个还喷出了鲜血！
　　里昂的长剑根本就没有停止，而是晃了一个半圈，第二剑比第一剑更加强大，从头顶直接朝着黑暗骑士们的阵形劈下，黑暗几乎已经不存在，整个沼泽的半空只剩下这一劈动而闪过的剑光。
　　“全部撤离”！拉尔非斯团长率先朝后退去，他毫不犹豫地做出了这个决定，这个叫里昂的老者太强大了，如果再和他纠缠下去，估计自己这一队人没有一个能够逃脱这里！
　　往后跑在最前的是塔里莫非斯，他并不是一名骑士，早在里昂挥出第一剑的时候，他就已经催动着坐骑朝后开始退却了：“大家跟着我，不要慌张，为什么伟大的魔王放心让我们几十个人来到这里？因为我们拥有着无敌的钢铁傀儡”！
　　塔里莫非斯的话果然有点效果，其他的骑士们精神一震，队型居然由散乱变得整齐，蝎狮那闪电般的速度令他们飞快的脱离了里昂第二剑的攻击范围，在塔里莫非斯以及拉尔非斯团长的带领下，迅速隐入了茫茫的黑暗之中！
　　里昂没想到对方居然拥有如此灵活而又快如闪电的坐骑，如果是大陆上的任何骑士团的几十人，里昂是绝对有把握把他们全部留下的，而这些黑暗骑士却因为他们优秀的坐骑逃脱了里昂必杀的一剑，里昂稍微意外了一下，晃动了身形朝着对方消失的方向掠去。
　　黑暗中的沼泽地并不能阻碍剑圣的速度，尽管他不能在短时间内追上那些黑暗骑士，但他却有把握不让那些魔族在自己的视线中消失，“北方到底怎么了？难道就连光明正大的与南方打一场战争的勇气都没有了吗？现在居然联合了魔族，难怪教廷会倒向南方的里奥！阿帝斯特二世到底是怎么想的？难道他就这样听从拉德姆这个老家伙的意见？这里面一定有问题”！
　　里昂一边思索着他最近几天都在考虑的问题，一边追随着不远处的那群黑暗骑士，渐渐地进入了沼泽的深处。
　　“噗、噗”的声音忽然在周围响起，旁边的树木随着这种声音的响起而出现了几个手指粗的孔洞，里昂狂吼一声，他的斗气喷发了出来，（本书起点中文网首发）四处那突然出现的无形力量令他几乎有点措手不及！
　　里昂的身影并没有因为那些突然出现的无形力量而停止，转过一片稀疏的树林后，他看到了几个巨大的黑影！





    第五卷 第一百一十七章 求援
   
　　沼泽城堡已经遥遥在望，高大的城堡在半兽人这段时间的建设下已经变得更加雄壮！要想攻破如此雄壮的城堡肯定需要无比强大的力量？罗恩不明白魔族会使用什么方法把一个军团送到大陆上来，难道他们每一个士兵都拥有破开空间的能力？
　　罗恩怎么也不敢相信这个判断，如果真是这样，那么他们只需要一个十万人的军团配合一队多一些的钢铁傀儡或许就能占领整个大陆。
　　估计魔族拥有一种特别的方法来打开并长期维持一个庞大的空间门吧，罗恩的身影已经加快速度，他们飞快的越过了城堡前面的那片空旷地。
　　沼泽城墙上的箭塔忽然发觉了他们，一阵箭雨射来，逼得罗恩降下了身形，意念流转之间，他的双手合拢后猛然分开，一团耀眼的光辉缓缓升起！
　　“住手！给我停下来！你们这些愚蠢的家伙，这是罗恩祭祀大人”！比萨的声音从城墙上传了过来，他已经看到了罗恩所散发出来的光辉。
　　“罗恩大人，您的到来真是让我喜出望外！我们正遇到了麻烦，这个沼泽里出现了一队魔族，或许只有您的神圣力量才能消灭那些黑暗力量的魔族吧”，比萨迎着罗恩朝城堡里面走去。
　　“比蒙王呢？魔族即将出动他们的大型军团来攻打沼泽城！你快去告诉他，并问一问有没有什么对策”，罗恩在比萨的指领下进入了城堡大厅。
　　“大型军团”？比萨的狮子头几乎毛发根根抖得笔直：“罗恩大人，您在这里等一等，我立刻去禀报比蒙王。
　　比萨的身影刚刚消失，按奈不住的芬勒尔就唠叨起来：“想不到这些看来如此蠢笨的家伙居然还能够把这个废弃的城堡修复起来，罗恩，难道你真的准备帮助他们”？
　　罗恩点了点头：“当然，难道你认为在这个大陆还有我们的其他落脚之地吗？在找到打开魔界的方法之前，我们最合适呆的地方就只有这里了”。
　　“该死的里奥真不是个东西！他居然做出如此落井下石的事情来！罗恩，依我看，我们还不如找个机会潜回斯迪城，然后把魔法学院的学生们全部弄走，那个魔法学院是我们的心血建成的，学生们和其他的老师全都对你尊敬无比，只要你愿意，我想他们全部都会跟随你的，到时候，我们跑到玛格大陆去，任由他们南北火拼”，芬勒尔越说越激动，他的眼睛里又放出了闪闪的绿光。
　　罗恩的神情转入了黯然，里奥的做法让他确实接受不了，但令他心中最愤怒的并不是里奥，而是那个教廷的梅灵大主教，他居然残忍地向茜雅发出攻击，而致使茜雅被迫进入了魔界，对于梅灵以及那个神圣教廷，罗恩已经深恶痛绝！他暗暗下定了决心，总有一天，他将亲手除掉教廷！
　　“高贵的人类祭祀，感谢伟大的兽神指引着你的到来，半兽人的光辉将因为你而在这个大陆永远存在下去”，比蒙王那充满着威严的声音让罗恩从沉思中惊醒过来。
　　“比蒙王，魔族已经开始在这个沼泽活动，并且我探听到在不久的将来魔族或许会有大批的军团到达这个大陆，而他们的目标首先就是这个沼泽城，你有什么办法来解决这场危机”？罗恩站起了身。
　　比蒙王的眼神忽然变得凌厉无比，他身体上的肌肉开始扩张：“魔族！几十年前，如果不是因为他们的协助，北方的人类怎么可能攻破我们半兽帝国的沼泽城？现在他们居然还想来打沼泽城的主意，难道他们认为没有人类的协助，也能来触怒伟大的兽神吗”？
　　“这次魔族可能会是大批出动，我曾经在沼泽听到了一群魔族的谈话，他们谈到了什么魔殿骑士团，听口气似乎很有把握攻破沼泽城，比蒙王，我对半兽族的战斗实力并不是很清楚，希望你能慎重对待这个事情”，事实上，罗恩对于半兽族的实力确实不是很清楚，当初在和九头蛇战斗时，只能够看出半兽战士的身体比人类强壮。
　　比蒙王忽然爆发出一股狂暴的气息，他的身体似乎开始膨胀起来，手臂上开始冒出了青筋：“魔殿骑士团？如果有他们配合那些钢铁傀儡的话，确实有点麻烦！比萨，你立刻派一队实力强一点的战士，以最快的速度赶到玛格大陆去，让那里的半兽帝国赶快派出援军，你就说我们已经占领了沼泽城，并且寻回了半兽图腾”！
　　“只是，沼泽外围的那些钢铁傀儡怎么办？我们出去沼泽外围的战士们可从来没有一个能活着回来的，比蒙王，我不敢保证我们派出的战士不被那些恐怖的家伙发现”，比萨似乎非常的担心。
　　“你全部安排和你一样的狮人去，至少行动的速度要快过他们，这次我准备亲自出城护送你们，我倒要看看号称对所有攻击免疫的钢铁傀儡到底强大到何种程度”！比蒙王的身体开始转变了颜色，他那已经膨胀了的皮肤下面已经能看到那隐隐流动着的鲜红色。
　　角落里的芬勒尔忽然发出了一阵阴阳怪气的声音：“比蒙王，不管你狂化还是兽化，估计也最多只能对付一只钢铁傀儡，如果您认为面对着九只钢铁傀儡您都能够抵挡住的话，那么我简直有点怀疑你的智力了”。
　　比蒙王暴怒地发出了一声巨吼！他的右臂猛地一拳击在了身边巨大岩石拼成的地面上，顿时，岩石以他的手臂为中心出现了无数道的裂痕！石销纷飞之下，一个巨大的孔洞出现在地面，比蒙王瞪着芬勒尔怒吼道：“你不要小看伟大的兽神赐予我的力量！就算九个钢铁傀儡我抵挡不住，但如果加上一千名优秀的半兽战士给我，我也有把握将它们全部拖住”。
　　芬勒尔惊骇地后退了两步，整个大厅里忽然出现了一股狂暴的气流，大厅里的所有人只觉得犹如进入了一道汹涌的巨浪之中！大家努力地稳定着自己的平衡，似乎这道巨浪随时都可能将大厅里的人全都掀翻在地！
　　比蒙王的力量出乎了罗恩的意外，平时的比蒙王并没有显示出这样强大的力量，但今天似乎由于他的暴怒而发生了变化，他的身体突然变得比以前更为巨大，随着这种身体的变化，他的力量也变得超乎想象。
　　“比蒙王，如果单独对上一个钢铁傀儡，你有把握将它毁灭吗”？罗恩好奇地问道。
　　比蒙王的身体渐渐恢复了原样：“二十年前的那场战争，我也曾经遇到过钢铁傀儡，以我的力量或许也只能阻止住它们，据我所知，目前大陆上还没有什么办法能够直接毁灭它们”！
　　罗恩忽然来了兴趣：“如果我们多出动一些人，能不能抓一个钢铁傀儡来研究研究？说不定我们能找出它的弱点来”。
　　比蒙王想了一想：“单独一只钢铁傀儡或许容易办到，但如果是九个，恐怕我们最多也只能够缠住它们，要想抓一个回来，依我看是不可能”。
　　芬勒尔那阴阳怪气的声音又传了过来：“罗恩，你别忘了，在沼泽边缘的那个树林里不是有一个单独的钢铁傀儡吗？而且它似乎比其他的傀儡迟钝得多”。
　　罗恩忽然眼睛一亮！





    第五卷 第一百一十八章 代言
   

　　沼泽又进入了黑夜，那些巡逻在城墙上的半兽战士们显得格外精神，他们已经听到消息，伟大的比蒙王将派遣狮人战士去玛格大陆寻求更多的半兽族人过来，可以预见，沼泽城也将在不久的将来变得更加强大！
　　比蒙王和芬勒尔难得的达成了一致意见，就是出动人马闯出沼泽的时间应该定在明天早上，毕竟黑暗才是魔族的天下，黑夜笼罩着的沼泽大地肯定对魔族的力量有着很大的优势。
　　罗恩并没有在比蒙王的安排下去休息，而是独自一人坐到了二层大厅的图腾雕塑前，这几天，他都能频繁地感觉到体内那股图腾力量的涌动，他甚至能通过体内的图腾力量感受到面前这快巨大的图腾雕塑！
　　如此庞大而又威严的力量，全都来自于那快小小的图腾石，这该是一种多么伟大的力量！难道这就是比蒙王口中的兽神力量？
　　前面的那块巨大雕塑不断的涌动着一种莫名的威严，罗恩紧紧地望着雕塑中的兽面人身图形，感觉中，它犹如活过来了一般，但罗恩的意念只要一靠近，就会变成一团虚无，他只能够靠自己的感觉来观察它。
　　尽管这块图腾雕塑一动不动，但罗恩仍然能感觉到它对自己的一种隐隐召唤，体内的那股力量由于这种召唤而翻滚涌动着，它似乎因为图腾雕塑的影响而完全苏醒过来了，罗恩把意念收到了自己的体内，开始包容它，他忽然感觉到一颗伟大的心灵！那种力量似乎和自己的意念差不多，或者说，它根本就不是一种实质的力量，而是一种意念的形式！
　　罗恩一把握住了血斧，顿时，那股意念的力量涌动了过来，手中的血斧犹如变成了一片虚无的东西，他忽然“看”到了一切！
　　那是一个暗红的世界，天空完全被暗红所笼罩，这片暗红在天空中不断的涌动着，随着它的涌动，那暗红的天空上不断地冒出了巨大的火球，这些火球一闪而灭，然后又在另一边又出现。
　　难道这就是魔界？但为什么没看到茜雅所说的恶魔之日？罗恩慢慢地进入了冥思。
　　——对于芬勒尔来说，沼泽城内的半兽人令他非常的厌烦，这些蠢笨的家伙望向罗恩的眼神简直是崇敬无比，而望向伟大的亡灵法师时却带着一种轻蔑，一定要让这些蠢笨的家伙吃上一惊！让他们知道亡灵法师的力量守恒是多么的伟大！芬勒尔坐在城堡外面的空地上咬牙切齿，黑暗中的沼泽地忽然冒出了一具骷髅。
　　一团神圣的光辉在芬勒尔的手中亮起，骷髅应声倒下，“第一百一十八具了”！芬勒尔默默地数着，他手中的法杖不停地挥舞着，又是一具骷髅从沼泽地里爬了出来，上次的那团光辉还没有完全消散，而这具骷髅却刚好出现在那团光辉之中，隐隐的光辉笼罩着骷髅，这次骷髅居然坚持了许久才倒下。
　　芬勒尔手中的法杖在微微地颤抖着，他首先在前方弄出了一团光辉，随着他的法杖挥舞，在光辉中居然慢慢出现了一具骷髅的影象！这个影象越来越清晰，在芬勒尔颤抖地诵念声中慢慢聚集成了一具被神圣光辉所缠绕着的银色骷髅！
　　芬勒尔的鼻子上出现了一颗豆大的汗珠，他的心神忽然绷得铁紧，望着那一摇一摆走动而来的银色骷髅，他的法杖又挥舞起来，这次出现的是一具从泥土里爬出来的普通黑暗骷髅，银色骷髅脑袋一歪，盯着眼前的黑暗骷髅，止住了脚步。
　　芬勒尔的诵念声越来越急促，一具具黑暗骷髅不断的爬出，顿时将银色骷髅包围了起来，关节碰撞的声音越来越大，那些黑暗骷髅全都挤在一堆，它们似乎不敢靠近那具银色骷髅。
　　“天！这些该死的家伙为什么不听从我的命令了？就算碰到钢铁傀儡它们都会冲上去，为什么一具银色骷髅它们就会惧怕成这个样子”？芬勒尔开始叫骂，然后他望向银色骷髅，一阵低沉的诵念又响了起来。
　　银色骷髅动了，它手中的银色长刀幻出了一道道的光辉，手起刀落之下，周围那些黑暗骷髅纷纷逃避，但银色骷髅似乎速度非常之快，只一瞬间，周围的那十多具黑暗骷髅已经完全倒下，银色骷髅停了下来，它周围的那团光辉似乎扩大了一些。
　　操纵这个银色骷髅似乎令芬勒尔非常吃力，他已经满头大汗，但兴奋的神色明显暴露在他的脸上，收回了对银色骷髅的操纵后，它并不象其他的黑暗骷髅一般散架倒地，而是在那团光辉中慢慢消失。
　　“天哪！罗恩！我伟大的死神！你们快来看啊，看我弄出了什么”！芬勒尔嘶喊着朝沼泽城大厅跑去，内心的激动令他的声音难听无比，犹如一只发春的夜猫般将他的声音传遍了整个沼泽城。
　　那些巡逻在城墙上的半兽战士们望着飞奔中的芬勒尔，一个个露出了鄙夷的眼神，他们弄不明白，为什么尊贵的人类祭祀会与一个如此肮脏的亡灵法师呆在一起？而这个亡灵法师似乎精神上有点问题，不要到发生争斗的时候坏事才好。
　　芬勒尔嘶喊着闯进了二层大厅，却忽然被眼前的景象震住了，与他同样被震住的还有比他早到一步的比蒙王，他们目瞪口呆的望着前方那巨大的图腾雕塑，雕塑中的兽面人身像正在晃动着，它周围的光辉已经把端坐在前方的罗恩包容了起来！
　　“噗”！比蒙王突然单腿跪下，他的眼眶中出现了一道湿润：“伟大的兽神巴里达，您似乎已经感觉到半兽一族即将遇到的危难，我代表这个沼泽城的一万臣民向您乞求，我们希望得到您的庇护”，他已经分不清楚自己是在向图腾乞求还是在向罗恩乞求了，他眼中的罗恩似乎已经成为了雕塑的一部分。
　　比蒙王的祈祷声将罗恩从冥思中惊醒，他左右望了望：“天明了？是不是我们该出发了？噢，比蒙王，原谅我没注意到你什么时候来到了这里”。
　　比蒙王望向罗恩的眼神里忽然多出了一份尊敬：“罗恩，我有一种感觉，伟大的兽神巴里达似乎将选择你做为他在这个世界的代言人，我已经从你的身体里感觉到了伟大的兽神气息，这真让人感到惊讶，兽神居然选择了一个人类”！
　　“我只是感觉到了一种伟大的力量，或许就是你口中的兽神吧，但我现在最感兴趣的还是那些钢铁傀儡，比蒙王，是不是安排一下，我们现在就出发”？罗恩站起了身。





    第五卷 第一百一十九章 捕获
    

　　在比蒙王的带领下，沼泽城涌出了数量多达千人的队伍，他们的任务就是护送队伍中间那一队几十人的狮人战士跨越沼泽，当然，这个看似简单的任务其实并不容易，沼泽外围的那些零散魔族虽然不能够对大家造成威胁，但那些钢铁傀儡却是拥有毁灭一切的力量。
　　芬勒尔兴奋地跟在罗恩后面，不知道是因为庞大的队伍让他感到安心，还是因为其他的原因，他不停地自言自语着，几乎没有人能听懂他到底在唠叨些什么。
　　“比蒙王，从这里过去玛格大陆难道不需要跨海吗？为什么一支几十人的队伍就能够有能力过去”？罗恩靠近了比蒙王。
　　“当然需要跨海，在大陆西方的山地里，居住着一个庞大的矮人部落，由于北方大陆的镇压，他们与我们半兽族几乎是差不多同时撤离大陆中心的，我们大多撤到了玛格大陆，而那个矮人部落却在西方的山地里居住了下来，他们依靠与玛格大陆之间的交易来生活，所以跨海过去玛格大陆的话，还需要得到他们的帮助”，比蒙王回答道。
　　芬勒尔突然探过头来：“听说半兽人与矮人的关系并不亲密，为什么他们会帮助你们”？
　　“在这个动乱的大陆里，矮人是实力最弱的一个种族，他们当然希望能够得到半兽一族强大武力的保护，至少我们现在居住的沼泽就能成为大陆两大势力西进的最大阻力，矮人不帮助我们，难道去帮助那些人类”？比蒙王对芬勒尔的态度并不友善。
　　芬勒尔却一点也不以为意，他摇头晃脑的一个人走向了队伍的最前面。
　　队伍已经走到了沼泽的西南边缘，但奇怪的是，那些零散魔族与他们的钢铁傀儡并没有出现，那几十个狮人战士非常安全的越过了沼泽，径直朝着西方行去，而比蒙王以及他的一千半兽战士却在罗恩和芬勒尔的带领下靠近了一片茂盛的树林。
　　罗恩又感觉到了那种无形的波动，这种波动与前几天碰到的那些钢铁傀儡所发出来的波动比起来，似乎有点杂乱无章。
　　队伍慢慢地朝着树林深处靠近，没有人能感觉到里面存在着生物的气息，但大家都知道，里面存在着一个力量强大的黑暗钢铁傀儡，所有人都放慢了脚步，就连比蒙王都开始小心起来，他的肌肉已经开始膨胀，皮肤的颜色也开始发生变化。
　　一声惨叫传了过来，走在最前面的一名半兽战士已经蹲在了地上，他的腹部开始涌出鲜血，然后，惨叫声不断地响起，不断地有战士倒在地上。
　　比蒙王高声吼道：“战士们，朝后撤开一点”，他的身躯已经变得更为高大，狂暴的力量以他为中心扩散开来，比蒙王当先一人朝着前方冲去。
　　钢铁傀儡似乎仍然呆在原来的老地方，它并没有移动身体，而是不断地从两只散发着红影的眼睛里释放出那种类似于谐振的力量，周围的半兽战士们退开后，钢铁傀儡将目标转向了比蒙王。
　　比蒙王的巨吼声突然震动了树林！那些击向他的无形力量居然被他身体所散发出来的那种狂暴斗气荡开，他的右拳已经朝着前方的傀儡挥去！
　　钢铁傀儡手臂上那块巨大的刀片也已经挥舞了起来，尽管它似乎不能移动身体，但它手臂的灵活程度却让罗恩感到惊讶，它并没有躲避比蒙王挥过来的那一拳，而是直接将手臂上的刀片朝着跟它身体差不多高大的比蒙王劈去！
　　巨大的力量撞击让周围的树叶纷纷掉落，比蒙王的斗气似乎拥有着特别的力量，傀儡的那一刀被他的斗气卸向了一旁，而他的一拳却是结结实实地击在了傀儡的胸口！
　　比蒙王的拳头力量罗恩是见识过的，但他这狂暴地一拳却也只能令傀儡的身体朝后移动一小步，而并不能将傀儡一拳击倒，随着傀儡的后退，他又是一声巨吼，第二拳又击了出去！
　　傀儡似乎一点也不惧怕比蒙王的强大力量，它就凭着手臂上的巨大刀片与比蒙王斗在了一起，尽管比蒙王对它不能造成伤害，但它的力量却开始慢慢减弱，到后来，它甚至要等一段时间才能发出它双眼的那种谐振力量来。
　　芬勒尔的法杖开始挥舞，源源不断的亡灵们朝着钢铁傀儡涌去，其中居然还夹杂着一具散发着神圣光辉的银色骷髅！一瞬间，钢铁傀儡已经被这些亡灵们包围，而比蒙王却趁势退了回来，似乎他的力量也消耗了不少。
　　从来到这个树林开始，罗恩的眼睛就紧紧地盯着钢铁傀儡没有移开过，他并没有对傀儡发动魔法攻击，而是一直在仔细地观察着傀儡，惊异的表情在他的面目中表露无疑。
　　看样子这个傀儡并没有被芬勒尔口中所说的傀儡师所控制，但为何它能够自主的进行攻击？为何没有灵魂的它懂得如何保护自己？它的思想从何而来？
　　钢铁傀儡的动作越来越慢，那些潮水般的亡灵并不能对它造成什么伤害，但无疑能够不断地消耗它的力量，终于，在傀儡挥舞着巨大刀片劈开一具僵尸后，它那庞大的身躯轰然到在了地面上。
　　众半兽战士们欢呼着一拥而上，飞快地围住了钢铁傀儡倒下的身躯，好奇的观察着这个恐怖而又奇怪的大家伙，这个传说中的魔族王牌力量已经一动不动躺在那里，半兽战士们不时的用手中那简陋的武器去敲打傀儡的身躯，并且发出了一阵阵地欢呼声。
　　罗恩与芬勒尔也凑上前去，挤到了傀儡的旁边，芬勒尔惊叹不已地用他的法杖学着那些半兽战士的动作朝着傀儡的身躯开始敲敲打打，而罗恩则蹲下了身体，伸手抚摸起组成傀儡身躯的那种黑色金属来。
　　这是一种罗恩没有见过的金属，它的表面已经斑痕累累，散发着微微的陈旧光芒，看外表它似乎经过了非常远久的年代，并且在这么长的时间里经过了无数的战争才会变成这个样子，傀儡那双眼睛里的红影已经消失，但罗恩却仍然能感觉到它散发出来的那种杂乱无章的无形波动。
　　傀儡的身躯完全是由这种金属所构成，罗恩几乎有立刻将它解剖的冲动，但显然这种金属的坚硬程度是目前这个条件下无法剖开的，以比蒙王那种能轻易洞穿巨大石块的力量居然只能在这种金属上留下一点点的痕迹。
　　芬勒尔的兴致似乎已经慢慢消失，围着傀儡这巨大的躯体转了一圈后，他走到了罗恩的身边，从罗恩那微微颤抖着的双手可以看出，罗恩的心中一定受到了前所未有的震撼！他望着蹲在旁边的罗恩：“我说罗恩，这么大一个家伙，我们该怎么把它弄回去”？
　　(本书5月1日上架，希望有月票的兄弟们能够支持一下蚂蚁这个新人，把你们宝贵的月票投给蚂蚁吧，蚂蚁拜谢了。)





    第五卷 第一百二十章 科技
    

　　半兽人的强壮终于在回去沼泽城的路途中完全体现了出来，他们利用树林里的木头制作了一个巨大的架子，然后把这个失去了力量的钢铁傀儡抬了起来，在战士们的轮番努力下，居然并没有减慢回城的速度。
　　芬勒尔饶有兴致地背着双手，跟随在这个架子的后面：“这个大家伙怎么看都做得非常精致，真不知道魔族怎么会拥有这么优秀的工匠，罗恩，我觉得你似乎认识这种东西，但你为什么不告诉我你所知道的”？
　　“我并没有见过这种东西，但它给我的震撼太大了，我怀疑这是一种高科技产品！除了这样解释以外，我想不出还有其他的方式能够解释出它为什么会拥有思想”，罗恩似乎仍然处于激动之中。
　　“高科技产品”？芬勒尔立即被这个新名词所吸引，因为罗恩每说出一个新名词，所带来的总会是一件令他惊奇不已的事情：“罗恩，我的兴趣又来了，如果你不向我解释清楚，我绝对不会罢休的”。
　　罗恩紧紧地盯着钢铁傀儡：“先不说它的力量从何而来，目前我至少已经能确定它的思想来自于一种装置，这是一种人造的装置，如果要说这个装置的复杂程度，我想就算是整个世界的所有魔法阵全部集中起来，也没有它的万分之一复杂”！
　　芬勒尔用奇怪的眼神看着罗恩：“罗恩，我真不知道你为什么懂得这么多东西，我甚至有点怀疑你就是神界或者魔界某位无所不知的伟大神抵降临到人界的！你所说的这种装置，是人类能做出来的吗”？
　　“这个世界并不是一个高科技世界，我想不出有谁能做出这样的东西出来，芬勒尔，我现在非常的想去魔界看一看，我想在那里我一定能找到答案”！罗恩对于芬勒尔的猜测有点嘀笑皆非。
　　芬勒尔伸手抽出了法杖，敲了敲前面架子上的傀儡：“这个家伙传说是远古的时候魔神所创造出来的，难道你说的那个“高科技”就是魔神的一种神奇力量”？
　　罗恩揉了揉太阳穴，一连串的问题令他几乎不能正常思维：“先不去想那么多了，弄回去后我们彻底研究一下”，他开始思索钢铁傀儡所散发出来的那种波动的性质。
　　前面的队伍突然停止了前进，比萨转了回来，走到比蒙王的身前：“比蒙王，前面是一段泥水沼泽，如果没有这个巨大的家伙，我们确实容易过去，但现在我担心抬着这个家伙过不了这段泥水沼泽，您看，我们是不是换条路线”？
　　“另外的路线远多少”？比蒙王有点担心在路途中耽误太多的时间，如果沼泽城在这段时间里遭到攻击的话，那就得不偿失了。
　　“从这边往北走，有一片巨大的山崖，那里是我们找回图腾石的地方，比蒙王，朝那边走的话，路途将非常宽阔，但估计会增加两天的时间回沼泽城，我想如果要把这个钢铁傀儡带回去，似乎只有这一条路可走了”，在半兽族里负责收集情报的比萨对这一带的地形非常的熟悉。
　　罗恩明显的看出了比蒙王所担心的事情，他靠了过去：“比蒙王，反正你的狮人战士已经出了这个沼泽，我们的护送任务算是完成了，我看不如我们分成两路，你带领战士们先回沼泽城，只要留一百名战士帮助我运送这个傀儡就行了，让比萨带路，我们这一队往山崖那条路回去”。
　　对于罗恩的能力，比蒙王是比较清楚的，把队伍分成两队确实是最好的选择，而罗恩那一队就算遇到了危险，只要他们能放弃傀儡的话，逃跑应该是没问题的，比蒙王考虑了一下：“看来也只能这样了，但如果你们遇到了危险，就算放弃这个无用的傀儡，也要安全的回到沼泽城，我不希望你因为半兽一族而受到伤害”。
　　一百名强壮的半兽战士飞快地被选了出来，他们的任务就是轮流抬着这个巨大的钢铁傀儡从北面的路线回沼泽城，庞大的队伍变成了两队，罗恩这一队在比萨的带领下，朝北面的方向行去。
　　当初那个围剿九头蛇的山崖依然雄伟的挺立着，望着不远处的山崖，罗恩不禁又想到了那头强横的九头蛇，不知道那个大家伙怎么样了，放射的力量无疑对它造成了不小的伤害，念头一转，罗恩忽然想到了卡丝缔丽！去了北方的她究竟怎样了？如果教廷再一次派她来对付自己，她会不会用她的剑刺向自己？
　　一阵嘈杂声从山崖的方向传来，似乎那边正在进行着什么争斗一般，罗恩立刻从思索中进入了警觉：“比萨，你带领这些战士抬着傀儡继续赶路，我和芬勒尔过去看看”。
　　在一快巨石后面，罗恩看到了前面的景象，那个曾经居住着九头蛇的洞口前，几个巨大的钢铁傀儡以及几十名魔族的黑暗骑士正围在那里，他们似乎想对洞里的什么东西发起攻击，但又不敢进去。
　　难道那只九头蛇又回来了？罗恩立刻被提起了兴趣，他真想看看拥有九个脑袋的九头蛇对上九只钢铁傀儡会是什么一副景象。
　　“这里似乎发生了什么事情，罗恩，我看我们还是悄悄的走吧，别被那些恐怖的家伙给发现了，那可是非常糟糕的事情”，芬勒尔在旁边扯了扯罗恩的衣角。
　　远处的那个洞穴忽然发生了变化，一声怒吼从洞中传了出来，然后看到一只刚刚进去不久的钢铁傀儡倒飞着跌了出来，激起了一阵尘土飞扬，而洞口居然隐隐显现出一团斗气光芒所充斥的气浪。
　　“剑圣”？罗恩非常肯定了自己的判断，那一声怒吼绝对是里昂所发出来的声音，这个家伙怎么会跑到沼泽来？难道他没和北方的军队回去？而他既然是北方的人，为什么又会和魔族发生冲突？
　　远处那个洞口的一个魔族开始尖着嗓子朝里面喊话：“里昂！你是斗不过钢铁傀儡的，只要你束手就缚，我可以保证在我们确定你的身份后不伤害你”！
　　洞穴里面传来了剑圣那洪亮的声音：“你们以为这几个铁架子能够伤害到我？我只是打累了，进来休息一下，如果我要离开，你们再加一倍的人手也阻挡不了我”！
　　那个被剑圣击出来的钢铁傀儡在地上躺了良久，又慢慢动了起来，它撑了撑，翻身爬了起来，看情形它并没有受到损伤。
　　几个傀儡就这样围在了洞穴的洞口前，以傀儡那巨大的身躯，那个洞口并不能容纳两只或以上的傀儡冲进去，而里面的剑圣好象也不愿意出来，他们就这样干耗着，那几个傀儡又开始散发出那无形的波动，似乎它们正在利用这种波动来互相交流着意见一般。
　　罗恩已经失去继续观察的兴趣，估计剑圣大战钢铁傀儡的精彩片段是暂时看不到了，别在这里耽误了太多的时间，万一被那些傀儡发现了确实不是好事情，他跟随着芬勒尔朝前面的队伍追赶而去。
　　忽然，一阵惊呼声从前面的队伍中传了过来，接着又传来一阵嘈杂声。
　　“是比萨”！罗恩拉着芬勒尔就朝前方掠去，他已经感觉到比萨的队伍那边也传来了一阵无形波动，估计是那只被捕获的傀儡出现了异常情况！
　　“千万别让那只傀儡醒觉过来”！从来不相信神的罗恩居然开始在心里祈祷，如果现在那只傀儡恢复了力量，罗恩肯定没有把握再将它制服，更何况还有可能惊动围住洞口的那几个傀儡，他现在最大的想法就是把那只傀儡弄到沼泽城去好好的研究一番！
　　(本书5月1日上架，希望有月票的兄弟们能够支持一下蚂蚁这个新人，把你们宝贵的月票投给蚂蚁吧，蚂蚁拜谢了。)





    第六卷 第一二一章 电磁
    

　　
　　前方的情形比罗恩想象中还要糟糕，半兽战士们已经抛弃了那个巨大的木架子，正四散在远处的掩护体下伸出脑袋观望着那只钢铁傀儡的状况。
　　而那只钢铁傀儡已经与开始完全不一样了，它双眼内的红影又开始亮了起来，并且开始移动身躯，它右臂的那快巨大刀片已经将身边的一根巨大木桩割断，现在正在割第二根！整个空间忽然到处都充斥着那种无形的波动。
　　满头大汗的比萨看到罗恩来了后松了一口气：“罗恩大师，您总算来了，您看，我们是不是该放弃这个大家伙了？它正在复活之中，以我们这些力量，肯定不能够将它制服的”。
　　“等一等”，罗恩喝止了比萨，他忽然感觉到空中的波动并不是只有眼前这个傀儡所发出来的一种，而是远处洞穴那边传来的很多道波动，似乎这个傀儡是因为远处洞穴那边的几个傀儡所散发波动的影响而发生了变化。
　　罗恩已经进入了冥思，他的意念忽然间充斥了整个虚空，各种波动的变化渐渐在他的脑海中清晰起来。
　　“电磁波”！罗恩忽然叫出了声音，确定出这种波动的性质后，对于罗恩的震动无疑是巨大的，虽然这种波动的波长与他以前那个世界常用的无线电波有很大的区别，但他已经能够做出肯定，这个钢铁傀儡就是一个高科技的产物——机器人！
　　那些魔族无疑不属于一个高科技的世界，从他们使用的武器就能够非常简单的看出来，但为什么他们会拥有这种东西？而且还是传说中远古时代的东西？难道魔族与这个人类世界并不是一个平行空间？或者是他们曾经拥有过一个高科技时代？
　　钢铁傀儡弄出的巨大动静把罗恩从思索中拉回了现实，既然知道了这种波动是电磁波，那么只要对这些电磁波进行干扰应该就能阻止这个傀儡的异常反应了吧。
　　罗恩双手开始挥动起来，虚空中出现了一团奇怪的电火花，随着他手指的挥舞，电火花开始震动起来，然后虚空以这个电火花为中心慢慢形成了一个巨大的震动波纹，这个震动越来越短，越来越快，只一瞬间，中心的电火花就完全消失，而虚空中已经完全被以这个中心所散发出来的的无形波动完全充斥。
　　巨大的钢铁傀儡果然停止了动作，尽管它眼中的红影却并没有熄灭，但它确实安静了下来，罗恩大声呼喊：“快！抬起它离开这个地区”。
　　众半兽战士们立刻行动了起来，七手八脚地抬起了这个突然又变得老实的傀儡朝前方跑去，芬勒尔跟随在后面，但他的眼睛却好奇地盯着虚空中的那团波动。
　　“罗恩，你又弄出了什么？这是个什么魔法？为什么我感觉到了能量但却感觉不到它对人有什么危害”？
　　“这是我利用电系力量的振荡形成的一种波长，它比圣光的波长要长一点，也比圣光的谐振频率要慢一点，只要你能够掌握电系的力量，你也能够利用谐振弄出这种波动来”，罗恩一边回答，一边控制着虚空中的波动：“芬勒尔，你注意一下后面，不要让后面的那些傀儡追过来，它们似乎感觉到了我发出的这个波动”。
　　后面确实传来了动静，但当先掠来的并不是那几个傀儡，而是剑圣里昂！只不过他的这次出现与以往几次略有不同，从他那蓬松的须发可以看出，现在的剑圣有点狼狈。
　　剑圣也已经发现了罗恩，但他却没有停住身影，只是狠狠地盯了罗恩一眼，然后飞快的朝另一个方向掠去，随着他身影的掠过，一道道无形的力量划破了虚空，在他的身后一闪而过。
　　罗恩回头看了看已经走到了远处的队伍，收回了对电磁波的控制，然后朝着芬勒尔说道：“那些钢铁傀儡过来了，我们过去阻止一下，别让他们发现了我们捕获的那只傀儡”。
　　闪电般的黑暗骑士们当先追了过来，朝着剑圣的背影直追而去，但后来的那些钢铁傀儡却并没有跟随那些黑暗骑士，而是朝着罗恩和芬勒尔的方向围了过来，它们所散发出来的那种波动不停地变换着，似乎正在寻找开始罗恩弄出来的电磁波。
　　芬勒尔露出了他的头，低声说道：“这些家伙真是阴魂不散！罗恩，现在我们该怎么办”？
　　“看来我弄出来的电磁波对它们有吸引力，你去保护比萨那一队人，我把这些家伙引开”，罗恩说完后立刻飘掠了起来，一股无形的波动开始以他为中心朝着四周散发开来。
　　罗恩的身影似乎对那些钢铁傀儡有着致命的吸引力，它们几乎就象一群痴呆的木偶一般朝着罗恩跑去，它们已经忘记了自己的任务，忘记了该不该向罗恩发起攻击，而是一步不停地跟随着罗恩，一直跑到了刚才的那片山崖前。
　　罗恩径直掠进了那个洞穴，他的双手在空中挥舞起来，一团电火花开始在洞穴的深处亮起，随着电火花的振荡，无形的电磁波开始充斥着整个洞穴，而那些钢铁傀儡也毫不停留的排着队进入了洞穴的深处，然后立在那股电磁波的周围左右移动着。
　　罗恩的身影并没有停下来，而是在洞穴内转了一圈，然后飞快地掠出了洞口，一团红芒在他刚刚掠出洞口的时候已经形成，“轰”地一下，洞口被红芒击中，顿时岩石纷纷落下，接着第二团红芒又飞快地在罗恩手中形成向洞口击去。
　　捣弄了半天的罗恩终于筋疲力尽地坐了下来，他对自己的杰作感到有点满意，那个巨大的洞穴口已经被无数的岩石封闭了起来，几乎再也找不到一丝缝隙，罗恩非常有把握，只要没人知道这里有个洞穴，那么就不会有人能找到那些傀儡，没有缝隙的岩石是能够阻止那种电磁波的。
　　那些丢失了傀儡的魔族骑士们估计现在该倒霉了吧，没有了傀儡的帮助，他们在剑圣那强横的力量下能够全身而退就是非常不错的成绩了，罗恩休息了一会，然后飘浮了起来，回头看了一眼那片已经被无数岩石所遮盖的洞穴口，他几乎已经想不起这里原来的样子了。
　　罗恩的心神又回到了那只被他捕获的傀儡身上，意念流转之下，他飞快地朝着前方的队伍飘掠而去。
　　——————————————————————————————————————
　　沼泽城在这几天里并没有遭到任何袭击，当罗恩这队战士抬着巨大的钢铁傀儡回到城堡的时候，这里已经是深夜，比蒙王替罗恩安排了一间巨大而又结实的房间，如其说是房间，倒还不如说是个巨大的监狱。
　　整个房间分为两部分，一部分估计是用来关押体型庞大的犯人的，而另一部分估计是留给看守人员住的，这两部分房间被一堵由厚重石块组成的石墙隔开，中间只留下一个小方孔，小方孔的作用似乎是用来给犯人送吃的。
　　而现在这个小方孔刚好做为罗恩观察钢铁傀儡最合适的位置，他已经在看守室这边摊了一个床位，并且吩咐了其他人，一般情况下不要过来打扰他。
　　整整一个晚上的努力，罗恩都没找到将这个傀儡身体周围所包裹的那种黑色金属割开的办法，这个傀儡犹如一个整体，除了那些关节部位能够活动外，再没有能够将傀儡拆卸开的位置了。
　　面对着如此精致的东西，罗恩只能是惊叹，他能够肯定，就算是当初他曾经生长在那里的高科技世界，也绝对做不出这样的机器人来，而在这个并没有科技的世界里，居然出现了这样高级的东西，除了惊叹，罗恩再也做不出什么表情来。
　　看这个傀儡的情况，似乎是因为什么原因而出现了故障，但肯定不会是大故障，毕竟在抓捕它的时候，它还能够正常的进行自卫，要不是把它的力量消耗完毕，估计想抓捕到它还得费上一些手脚。
　　这个傀儡的力量来源于哪里？它是通过什么来传达指令的？智脑吗？但是又如何与它的智脑进行沟通？电磁波吗？罗恩可以肯定电磁波能够影响这个傀儡，但他却不能够判断出这个智脑接收到不同的电磁波会做出什么样的反映。
　　对于这个高级东西，罗恩毫无办法进行分析，就连他以前的那个高科技世界的各种电气、电子、机械工程师或许都不能理解的东西，他一个物理学家的助手肯定无能为力，现在唯一的办法或许只能是通过各种试验来了解这个傀儡了。
　　现在的首要问题是，应该先补充这个傀儡的力量，也就是它的能源，机器人一般都使用什么能源？电能？太阳能？又或者是其他力量？
　　一团团的电火花在钢铁傀儡的头顶亮起，罗恩透过那个小方孔，一动不动的观察着里面的动静，电能是他以前那个世界最常用的能量，所以他首选的试验是将电能传递过去，但傀儡却毫无反映。
　　太阳能？罗恩意念飞快地转动着，一团光辉出现在傀儡的身体周围，但一直等到罗恩累得趴下，傀儡还是一动不动。
　　既然它来自于魔界，难道他需要的能量是黑暗力量？罗恩心中一动，一种被抽空某种东西的力量突然充斥在整个房间，但傀儡不但不动，反而它眼睛里的红影却慢慢消失了！
　　对了，应该使用魔界空间里所充斥的力量！罗恩已经有几次感觉到魔界里的力量了，那是一种充满着负离子的力量。罗恩又双手挥舞起来，一丝丝微小的电弧在傀儡的身边亮起，周围的虚空中顿时由于空气的电解而产生了大量的负离子，良久，傀儡的一只手居然动了起来！它的眼睛里开始闪烁出慑人的红影。
　　芬勒尔自始至终的跟在罗恩的旁边，对于研究这个东西，他现在的兴趣比罗恩还要高，当他看到傀儡开始动起来的时候，他眼中的那种绿芒也开始闪烁起来。





    第六卷 第一二二章 骷髅
   

　　
　　芬勒尔毕竟是芬勒尔，在那个大房子里呆了几天后，他的耐心就已经完全消失，这几天他都非常无聊，无聊得令他整天都无所事事，每天面对的都是罗恩不停的利用那种波动试验着傀儡的动作，简直是无聊透顶！
　　罗恩那个家伙把他自己关在那个大房子里已经很多天了，一直到现在都还没露面，估计那个傀儡已经被他拆成了无数块铁片了吧？为什么他会对一个没有灵魂的傀儡这样感兴趣？那只是一堆费铁组成的吧，冷冰冰的还不如那些亡灵们有趣。
　　城里的那些半兽人令芬勒尔越看越觉得厌恶，那些蠢笨无比的家伙根本就不明白自己这样的亡灵法师在大陆上是多么的稀少，他们也根本就不懂得该怎样去尊敬一名亡灵法师，特别是一位能够使用神圣力量的亡灵法师！
　　想到这里，芬勒尔的眼睛不由得又冒出了绿光，他想象不出当自己在教廷那些家伙面前召唤出一具神圣骷髅时，那些家伙会是个什么表情，什么光明神？伟大的亡灵法师根本就不需要信仰他，也能弄出个神圣魔法来！
　　那召唤出神圣骷髅该算是什么属性的魔法？难道是伟大的死神与光明神合作一起弄出来的东西？芬勒尔拍了拍脑袋，这样的问题他肯定想不出道理，想不出的问题，还不如不想，毕竟自己不是罗恩，那家伙的脑袋瓜子里面隐藏的东西太多了。
　　罗恩到底在这个沼泽城还想呆多久？说好去魔界的，但现在看来他的兴趣已经完全在那个傀儡上了，芬勒尔有点气愤，他不是埋怨罗恩，而是埋怨这些半兽人，为什么不冲出城堡找到那些魔族干上一战？弄得现在这个沼泽城死气沉沉的一点意思也没有。
　　不行，如果再呆在这里，肯定会被闷死！芬勒尔顺手扯过一名半兽战士：“告诉罗恩，我去沼泽巡逻去了，运气好的话，说不定还能抓个魔族过来玩玩”，根据罗恩所说的，那些傀儡已经全部被他困住，应该再也不会出现了，至于那些魔族的黑暗骑士，伟大的亡灵法师还不至于把他们放在眼里。
　　芬勒尔提着法杖，走出了城堡，漫无目的地朝着沼泽深处走去，沼泽的这种阴暗气息让他感觉到非常舒坦，与沼泽城堡里面那种半兽人的狂暴气息比起来，简直是天堂与地狱之别！芬勒尔深深地吸了一口气，他身体的周围开始散发出一种淡淡的光芒。
　　远处一片浓重的黑暗气息吸引了芬勒尔，他开始低诵起来，整个身体忽然被一阵烟雾包围，而这些烟雾也不再是以前的那种黑色烟雾了，被烟雾环绕着的芬勒尔开始朝着那片黑暗气息靠拢而去，他的身体已经看不出重量，犹如被风吹着走一般的飘了过去。
　　“塔里莫非斯！如果你再不把那些钢铁傀儡找出来，那么不用后面追来的那个剑士杀你，我就会直接用我的骑士枪把你刺出几个窟窿出来！以免回去后接受魔神殿那无穷无尽的惩罚”，拉尔非斯团长的声音或者只能用暴怒来形容。
　　“拉尔非斯团长，我确实再也感应不到钢铁傀儡的波动了，它们犹如消失了一般，肯定是那个该死的剑士对傀儡做了什么手脚，要不然傀儡怎么会无缘无故就失去了踪迹？这肯定不能怪我，而是因为敌人太强大了”，塔里莫非斯的声音带着焦急，做为一名傀儡师，居然把自己的傀儡全弄丢了，那确实是不可能的事情。
　　“我们再寻找一圈，如果还是找不到它们，那么我们也只能先回去魔界，这里确实太危险了，尤其那个叫做里昂的剑士，追了我们这么多天，居然还不肯放手”，拉尔非斯团长颓丧的催动着胯下的蝎狮。
　　忽然，走在前面的塔里莫非斯呆住不动，一脸惊奇地看着前方：“拉。。。拉尔非斯团长，骷。。。骷骷髅！天哪！这有一具骷髅”！
　　“骷髅有什么奇怪的！难道你没见过骷髅吗？哦，我知道了，难道是一具活着的骷髅？不过那也不奇怪，或许是一个亡灵法师所操纵的，在这个大陆上虽然没有傀儡师，但亡灵法师也能够操纵这些犹如傀儡一般的亡灵，塔里莫非斯，你不用担心，一个亡灵骷髅是非常容易对付的”，拉尔非斯团长慢悠悠地走上前去，当他走到了塔里莫非斯身边时，顿时也呆住了！
　　一具银色的骷髅正歪着脑袋站在他们的对面，头颅骨上的那一对巨大的空洞似乎正散发着慑人的光芒，奇怪的是，这具明明是一具骷髅，但在它的身体周围却散发着耀眼的神圣光辉，就连它手中的那把刀都被那种神圣光辉所缠绕着。
　　塔里莫非斯只觉得，体内的黑暗力量似乎在对面这个骷髅的光辉下被压制得聚集不起来，他躲到了拉尔非斯团长的身后：“团。。。团长，你快把这个东西弄掉吧，我感觉它能威胁到我”。
　　拉尔非斯团长似乎没有听到塔里莫非斯的话，但他的骑士枪还是搅起一片黑芒挥向了这个奇怪的骷髅！周围的虚空随着他的这一击几乎被抽空，看来这个团长的实力还真不小，只是他来到这个沼泽后非常倒霉的遇到了罗恩与里昂吧。
　　但现在也够他郁闷的，对面那只骷髅居然毫不动摇的劈出了一刀，那种神圣光辉并没有被团长的这一枪所淹没，而是比刚才更加强大了，力量交集之下，骷髅并没有如拉尔非斯团长想象中一样解体，它只是退了一步，然后又是勇敢的一刀劈了过来。
　　旁边的塔里莫非斯突然惊呼出声！他的身旁又出现了一团光辉，隐隐地一片低诵之声从不远处的一个阴暗角落传了过来，光辉闪烁之中，又是一具银色的骷髅在虚空中显露出身影！
　　“全体注意！集中阵形，突击”！尽管对面的银色骷髅强大得令拉尔非斯团长有点奇怪，但他已经不想再浪费时间了，万一被那个阴魂不散的里昂追了过来，估计又得狼狈逃窜。
　　后面的声音乱了起来，那些黑暗骑士们似乎并没有集中起阵形，拉尔非斯团长回头一看，顿时冷汗直流！数不清的骷髅和僵尸已经将他的这队黑暗骑士包围了起来，尽管它们并没有散发出那种神圣光辉，但那种浓烈的死亡气息却更令人心寒。
　　天才！我简直是一个天才！芬勒尔此时心中的得意简直不能用语言来形容，那些黑压压的亡灵们太可爱了，特别是那两个神圣骷髅，真是意想不到的强大，单独一具神圣骷髅居然能够抵挡住一名黑暗骑士团长的攻击！那如果有一天自己能成批的召唤出那种神圣骷髅，还有什么力量能抵挡住伟大的亡灵法师？
　　尽管现在芬勒尔召唤出两具神圣骷髅就几乎令他筋疲力尽，但他此刻的兴奋却让他驱走了全身的疲劳，以至于他脸上的汗珠都闪烁着兴奋的光芒，他甚至从阴暗的角落里伸出了那颗脑袋来观察着战斗情况。
　　那些黑暗骑士们已经被亡灵大军的潮水所淹没，但他们毕竟是正规的骑士团，在拉尔非斯团长的努力组织下，他们终于在战斗中集中了阵形，然后利用他们那快如闪电的坐骑朝着一个方向疯狂地冲刺而去。
　　“追！给我追”！芬勒尔嚎叫着挥舞起他的法杖，一阵阵带着淡淡黑色的波纹开始以他为中心向四周扩散，亡灵们开始迈着它们的步伐朝着早已远去的黑暗骑士队伍追去，而跑在亡灵队伍最前的当然就是那两具神圣骷髅了。
　　正当芬勒尔得意无比的时候，他周围的那阵波纹突然间被一股直卷而来的强大气浪给冲击得无影无踪，芬勒尔那得意的笑声嘎然而止，他已经看到了一道簇拥着斗气的剑光正朝着他直劈而来！
　　能够拥有如此强大力量的，或许也只有里昂了，芬勒尔几乎亡魂丧胆！在他急促地低诵声之下，一颗巨大的骷髅头在身前突然出现，而他的身体也飞快地隐入了一团黑雾之中。
　　剑圣的一剑绝对能够称得上是毁灭的力量！强大的气浪直接将芬勒尔那赖以保护自己的黑雾都激散开来，那颗突然出现的巨大骷髅头也被这一剑击得粉碎！狼狈无比的芬勒尔已经失去了逃跑的黑雾，他的低诵声越来越急促，周围的结界在身形移开里昂这一剑范围的同时支了起来。
　　里昂的第二剑并没有立刻劈出来，因为他看到了两具奇特的骷髅突然出现在他和芬勒尔之间，随着这两具骷髅的出现，无数的亡灵战士朝着他潮涌而来！
　　做为一名剑圣，里昂是根本不将这些脆弱的东西放在眼里的，但现在的他却感到非常惊奇，活了这么多年，里昂还从来没有见过如此奇怪的骷髅，准确的说应该是如此奇怪的神圣骷髅！他好奇地看着眼前这不可思议的东西，居然忘记了劈出第二剑。
　　但那两具银色骷髅却并不给里昂继续观察的时间，而是一左一右两柄刀同时向他砍了过来，骨骼的抖动声配上它们周围的神圣光辉，这种情形令里昂感觉到一种说不出的诡异。





    第六卷 第一二三章 控制
  

　　
　　里昂他并不担心其他的那些亡灵，就算是神出鬼没的幽魂，也不可能突破他周围的强大气场，他唯一感到奇怪的就是前面的那两具银色骷髅，居然能够突破他的气场向自己发起攻击！里昂只稍微奇怪了一下，就立刻动了起来，他的剑已经挥向了前面的那两具银色骷髅。
　　强劲的斗气与神圣光辉交集发出了耀眼的光芒，两具银色骷髅似乎知道自己承受不了里昂的力量，它们随着力量的接触而飞快的消失在一团光辉之中。
　　借着里昂的这一停顿，芬勒尔已经窜出了老远，就算亡灵法师再如何强大，也不可能是剑圣的对手，这一点芬勒尔还是有自知之明的，希望其他的那些亡灵们能够阻止里昂吧。
　　刚才还得意洋洋的芬勒尔现在已经是狼狈不堪，脱离了里昂的气浪之后，他身体周围的黑雾又浓了起来，随着他挥向身后的那一阵阵波纹的扩散，他的身影犹如幽灵一般朝着沼泽城的方向逃去。
　　然而里昂根本就不理睬其他的那些亡灵，而是凌空跃起，在一股斗气的喷涌下箭一般地掠向正在疯狂逃窜的芬勒尔，那些企图阻止他的幽魂，在他斗气的喷涌下一闪而没，只剩下一团团正在消散的绿色磷光。
　　如果不能在短时间内追上那个亡灵法师，估计就再也追不上了，里昂已经将他全身的力量完全喷发了出来，他的长剑已经爆发出一股斗气形成的斗气斩，朝着前方的芬勒尔直劈而去！突然，旁边一股无形的力量犹如一支箭一般地射向了他！
　　这种力量并不能伤害到全盛力量的剑圣，但里昂却立刻停止住了身影：“钢铁傀儡”！前几天他追杀那些黑暗骑士的时候，简直被一群钢铁傀儡折磨的筋疲力尽！直到后来那些傀儡无故失踪后他才感到轻松，而现在，这种恐怖而又强横的傀儡又出现了，停止了身影的里昂禁不住冒出了一阵冷汗。
　　他的正面出现了一个庞大的黑影！里昂已经在考虑该怎么逃离这个地区了，但出现了正面的那个傀儡后，并没有其他的傀儡围拢上来，里昂跃过了这个钢铁傀儡的身影，发现了另一个黑袍人，那个黑袍人正飘掠在空中，他的手通过了芬勒尔的法杖拉着被黑雾笼罩着的芬勒尔，正朝着远处飞快的掠去。
　　“罗恩”！对于这个黑袍魔法师的身影，里昂最熟悉不过，他大喝一声重新腾起了身形，凌空朝着那个方向飞掠而去！后面那个傀儡所发出的攻击虽然强劲无比，但还是不能突破里昂周围的斗气，随着他的速度增快，渐渐地将傀儡抛到了后面。
　　罗恩的速度虽然提到了极限，但后面的那股气势却越来越强，剑圣的身影已经临近！他顺手把芬勒尔甩向了前方：“芬勒尔，你先跑，我来抵挡他”！
　　一个巨大的黑洞毫无征兆地出现在里昂的正前方，然而里昂根本就没有停止身影，而是将手中的长剑直接劈了下来！黑洞周围的那股旋涡被这一剑直接劈开，失去了旋涡的黑洞也飞快地消失。
　　里昂的第二剑还没聚集起力量来，罗恩的第二个魔法就形成了，一束与傀儡那种力量差不多的红芒朝着他的胸前击来，罗恩发出魔法的速度不可谓不快，特别的操纵方式令他居然能在一名剑圣的近前使用魔法来进行攻击。
　　里昂的身影终于缓了缓，借着这一缓之机，罗恩改变了方向，朝着右边的一处稀疏树林掠去。
　　但里昂也只是缓了缓，他的身影就转了方向，如影随形地贴着罗恩掠去！他的长剑已经被一团斗气的光芒簇拥着刺向了罗恩的后背！
　　罗恩忽然感觉到了一种前所未有的危险！在后面那强大的气势下，他已经无法再逃脱出去，他甚至已经感觉到了后面那急促的破空声离自己的身体越来越近！
　　罗恩飞快地抽出了血斧，凌空的挥动把他身体周围的虚空飞快的扭曲过来，他体内忽然升起了一股庞大的力量！随着这股力量的涌动，他身体周围的淡红结界爆发出了前所未有的光芒！整个被一团扭曲包围的罗恩飞快的掠向了地面，在空中被一名剑圣的气势锁住肯定是非常难受的事情。
　　罗恩已经看到从旁边赶过来的那只傀儡了，如果不借助傀儡的力量，估计今天自己决无幸免！他飞快的掠过了傀儡那高大的身影，血斧同时朝身后的虚空挥去！
　　里昂根本就不理会傀儡朝他发射出的那种力量，单独一个钢铁傀儡还不至于伤害到他，但前面罗恩所挥出的那片扭曲着的虚空却让他心里生出一股寒意，他感觉到那片扭曲蕴藏着一种古怪无比的力量，一种犹如不属于这个世界的力量！
　　咬了咬牙，里昂仍然冲进了那片虚空，暴喝一声，长剑朝着那身影也跟着扭曲了的罗恩直劈而下！他感觉到罗恩已经躲避不了自己的这一剑了，他有把握这一剑就能把罗恩斩于剑下！忽然，身后传来了异常，钢铁傀儡的身影已经将他完全笼罩，它右臂上的那快巨大刀片正朝着里昂横扫过来。
　　罗恩几乎再无办法躲避，前所未有的危机感在他的心灵深处升起，体内的那股图腾力量突然爆发来开！他手中的血斧犹如变成了另一个空间，他的意念也跟随着血斧涌入了这个空间！暗红的颜色突然将他的视觉完全充斥，他几乎已经感觉不到里昂所刺过来的那一剑，在他的意识中只剩下那片暗红色空间中正在疯狂聚集的负离子力量！
　　里昂几乎想发出冷笑声了，罗恩的身影再快，也不可能快过他的这一剑！尽管后面傀儡的那一击有可能令自己受到些许伤害，但他也不能够放过如此好的击杀罗恩机会，里昂的斗气猛然涨开，根本就不理会后面傀儡袭向他的那一击，就算拼着挨上一击，这次也要将罗恩斩杀与自己的长剑之下！
　　罗恩的意念正在飞快的流转着，暗红空间内的负离子力量已经与血斧所散发出来的扭曲接触！巨大的力场忽然以血斧为中心扩散开来，罗恩忽然感觉到自己进入了另一个广阔的天地，一个充满着暗红的广阔天地！里昂的力量已经消失在遥远的空间！
　　里昂的一剑直接劈中了虚空之中的那片扭曲，他毫无办法的看着罗恩就这样消失在那一片扭曲着的空间里，长剑划过的地方，那片扭曲着的虚空却毫无反应，里昂停住了身形，忽然，背后那只傀儡向他击来的那股力量无声无息地接触到了他的斗气。
　　里昂大喝一声，借着长剑的横扫转过了身形，傀儡直击而来的那一股力量与他这一横扫的剑气直接相撞，强大的气浪在这一力量相交的点上扩散开来，就连里昂都被这股强大的气浪推得朝后退去。
　　虚空中的这道巨大扭曲令钢铁傀儡忽然变得更为强大，它并没有朝后退去，而是飞快的向里昂劈出了第二刀！里昂的身体还没有定下来，就不得不提起长剑格挡傀儡这更加强劲的一刀，巨大的力量传了过来，几乎还没喘过气来的里昂只得又退了几步。
　　一片强烈的扭曲忽然充斥了里昂的双眼，仅仅是一瞬间的时间，他忽然明白了为何自己会看到这种扭曲，他已经退到了刚才罗恩消失的地方！
　　远处的芬勒尔突然伸出了一个脑袋，他并没有远远的逃走，而是呆呆地看着那片扭曲，虚空中那强烈的扭曲已经化成了无数的碎片，在他惊异的眼光中慢慢的消失无踪，沼泽的啊地上就这样凭空消失了两个人，犹如什么都没发生过一般，只剩下那只呆立不动的傀儡。
　　“难道罗恩去了魔界”？芬勒尔傻眼了：“罗恩居然就这样被里昂一剑劈进了魔界？而里昂居然就这样被钢铁傀儡一巴掌打进了魔界？那我该怎么办？在这里等他们出来”？
　　正当芬勒尔还在发呆的时候，那只巨大的傀儡忽然发觉了他，红影一闪，一股无形的力量就朝着芬勒尔袭来！
　　狼狈的躲开傀儡的这一击后，芬勒尔法杖乱摇起来，一股无形的力量开始在虚空中振荡，他现在非常庆幸自己曾经在罗恩呆着的那个大房子里呆了几天，罗恩所发出来的那种能控制傀儡的波长到现在还记忆犹新。
　　傀儡终于安静了下来，芬勒尔擦了擦汗，他记得罗恩是利用电系能量的谐振才完全控制住这个傀儡的，而掌握了能量守恒的亡灵大师并没有研究过电系能量，这该如何是好？
　　有了！不如先把这个傀儡弄到沼泽城，然后偷偷地跑去斯迪城把罗恩那些在电场中成长起来的学生弄过来，总会找到控制它的办法，这个强横的钢铁傀儡如果就这样浪费了的话，那简直是太可惜了。
　　不过这个沼泽城确实无聊透顶，罗恩已经不在，魔界肯定也去不了，有机会的话，倒不如让比蒙王那个傻大个安排自己带着那些学生们跑到玛格大陆去玩一玩，想到这里，芬勒尔那双小眼睛里又开始散发出绿色的光芒。





    第六卷 第一二四章 暗红
   

　　里昂眼里的扭曲已经完全消失，换之而来的是一片暗红，他看到了四周这陌生的景象，一片烧焦的碎石荒地，以及远处的山脉，这些景物全都笼罩在一片暗红之中！甚至他还看到了自己花白的胡子都被这片暗红映射成了花红色。
　　他抬头看到了整个暗红色的天空，这片天空与他所认识的世界里完全不同，看不到云彩，看不到任何东西，只有天空那不住涌动着的暗流，以及偶尔从天空中那片暗红中跳跃出来一闪而没的火球。
　　当然，他还看到了罗恩！里昂来不及考虑这里到底是个什么地方，他的长剑已经伴随着强大的斗气挥向了眼前这个令他几乎暴怒的罗恩！
　　然而，令他不可置信的事情发生了，罗恩双手挥动间，似乎整个空间的力量全都被调动了起来，虽然扭曲着的空间并没有出现，但是出现了一股实质的力量，一股令他感到他周围的斗气仿佛被压制住了的力量！
　　罗恩手里的血斧已经在刚才打开空间门的时候消失无踪，但他却感到自己的意念似乎已经不需要那柄血斧就能与这个空间内的气息紧紧相连，他双手这凌空的一挥，居然直接把对面剑圣的这一剑给阻挡了下来，罗恩与里昂交手已经不止一次，但他从来就没有过能正面阻挡住里昂的一剑，然而，这一次他凭空手就做到了。
　　周围奇异的景象让罗恩肯定自己确实到了魔界，他已经没有任何心思与里昂缠斗，随着双手的这一挥动，他凌空飘浮了起来，借着刚才力量相交所涌出的气浪，飞快地飘掠而去，这次里昂竟没有追来，他已经被罗恩突然变得如此强大而呆立当场。
　　魔界的虚空里确实充斥着无穷无尽的负离子力量，这种力量令罗恩感觉到无比的舒坦，刚才抵挡里昂的那一次挥动，空间内的负离子力量居然源源不断地被调动起来，罗恩这段时间里对黑暗力量的苦苦研究，终于在魔界里发挥出了强大的力量！
　　周围的景物不断地变化着，唯独那片暗红却犹如永远也不会消失，罗恩开始思索了起来，这段时间里，他无时无刻不在考虑怎么进入魔界，而现在忽然就进来了，他开始有点担心芬勒尔，他现在是不是已经回到了沼泽城？
　　尽管芬勒尔是一名令人听起来就觉得很阴险的亡灵法师，实际上他却毫无心机，南北两方的政权都不会放过他，而唯一能够躲避的沼泽城估计以他的性格也呆不下去，希望他不会发生危险才好。
　　罗恩的心绪随着他的飘掠又回到了现实，他感觉到虚空中的暗红除了那种负离子力量以外，似乎还充斥着另一种力量，他隐隐的感觉到那另一种无形的力量正在侵蚀着自己的身体，罗恩忽然想到了芬勒尔曾经告诉过他的恶魔之日，难道这是恶魔之日发出的侵蚀力量？罗恩不由得支起了一个黑暗结界。
　　望了望那不断涌动着暗红的天空，罗恩并没有看到什么恶魔之日，似乎这种无形的侵蚀力量根本就是从这片暗红中散发出来的，这片暗红色的天空犹如一伸手就能摸到一般，显然它正是整个大地所充斥的暗红源泉，罗恩能感觉到这片暗红正在涌动着庞大的能量，正是因为这种能量，才引起了天空那不断涌动着的暗流中偶尔爆发出一团血红的火球。
　　整个大地一片荒芜，看不到植物，甚至连传说中的魔兽都没看到，罗恩继续升高，如果想要找到克里斯和茜雅，怎么也得先找到有人的地方吧，天空似乎压得非常低，罗恩几乎认为自己已经飞上了天堂，他感觉到自己已经飞进了这片暗红的怀抱里。
　　暗红的天空随着他的移动慢慢发生了变化，当罗恩飘掠到了前面的一处高地的时候，他忽然看到了远处天边的一丝黑色的天空！
　　尽管虚空中的负离子力量能够源源不断地被他利用，但罗恩还是没有能力永远维持住这个黑暗结界不消失，唯一的办法或许也只有逃离这片暗红的区域，罗恩调整了一下方向，朝着远处那一片黑色的天空飘掠而去。
　　暗红渐渐地被黑暗所替代，罗恩终于明白了茜雅当初说过的黑暗魔雾是什么，这边的天空已经被一团庞大的黑色烟雾所遮盖，越往前移动，黑色的烟雾就越浓烈，到后来，整个空间的那片暗红已经完全消失，罗恩收回了对黑暗结界的控制，那种无形的侵蚀力量似乎因为这种黑暗魔雾的遮盖而消失无踪。
　　罗恩降低了身形，他看到了下方的一个庞大的山脉，一些黑色的植物从山坡那巨大的石块缝隙中长了出来，并且随着天空的暗红越来越弱，那片黑色浓雾的越来越多，这些没有叶子的黑色植物也渐渐地增多。
　　一个瘦小的身影正朝着一座山峰飞快地移动着，他无比的灵活，从那些巨大的石块缝隙中毫无阻塞地左右穿梭而过，他身后不远处，几只奇怪的野兽正在飞快地朝他靠近。
　　瘦小的身影似乎知道自己跑不过那些野兽，他灵活的翻上一块巨石，顺手扯起了巨石顶上一根黑色的藤状植物，然后一跃而下，荡向了朝他追来的那几只野兽，他的手里不知道什么时候出现了一把黑色的长剑，借着这一荡之力，他的长剑无比准确的划过了两只野兽的颈部。
　　剩下的两只野兽狼狈地躲开了瘦小身影地这一剑，其中一只忽然发出了巨大的吼声，而另一只却猛地发出了一道炙热的气刃，朝着瘦小身影直击而来，瘦小身影忽然跃起老高，他的长剑居然幻现出一道黑芒，伴随着他灵活的身形直接翻过了那道气刃，斩在了那头野兽的头顶，野兽连哀嚎声都没有发出，就倒在了地上。
　　然而瘦小身影还没有落地，那一只刚才发出了巨吼声的野兽就已经凌空腾上，它的前爪已经快要搭上瘦小身影的肩膀了，瘦小的身影似乎已来不及抽回他的黑剑，他非常灵活的凌空卷曲了身体，野兽的前爪扑了一个空，它又是一声巨吼，嘴里喷出了一股强劲的黑色气息，瘦小的身影再也抵挡不住，朝巨石缝隙中跌了下去。
　　一股纯正的黑暗力量忽然涌了过来，瘦小身影从缝隙中伸出了脑袋，呆呆地看着刚才攻击他的野兽在一片颤动着的黑芒下跌向了地面，然后他才看到远处穿着魔法师衣帽的罗恩，瘦小身影眼中忽然出现了恐惧的神色，他猛然弹起，朝着罗恩相反的方向跑去。
　　罗恩腾出了一只手，他意念流转之下，一个黑色的魔力球忽然出现在瘦小身影的脚下，瘦小身影根本就避不开这忽然出现的魔力球，就这样直直地跌了下去，他反过了身，一双惊恐的眼睛盯望着朝他走过来的罗恩。
　　这是一个大约十七、八岁的年轻人，干瘦的身材上却长着精练的肌肉，他的样子与罗恩非常的相似，也长着一头乌黑的头发，罗恩支起了那道黑色的结界，走到年轻人的身边：“告诉我，你叫什么名字？在这里干什么”？
　　以罗恩在那个世界的地位，他自然而然地散发着一股威严的气质，就连现在说话的口气都带着一种向下属说话的味道，年轻人从惊恐中回过神来：“大人，您可以叫我劳瑞，我并不想逃跑的，但我的父亲因为与恶魔之日接触太久，已经快要死去了，请求您能够让我去一次格尔非斯山脉，说不定我就能找到魔龙睛，只要等我父亲病情好转，我愿意接受任何惩罚”。
　　看来这个魔族的年轻人也把罗恩当成了魔族了，从他惊恐的眼神中，罗恩能够感觉到他似乎在躲避着什么：“劳瑞，你住在哪里？为什么要逃跑？或许你认为我是来抓你的，其实我只是路过这里，你不用害怕”。
　　“您不是来抓我的？那太好了，大人，我住在山后的小镇里，现在正准备回去呢，事实上我并不想加入黑暗骑士团，尽管我知道魔王这次是为了整个魔族的生存，但我的父亲确实需要我照料，我不能抛下他”，劳瑞从罗恩的眼睛中看到了善意的神色，他开始镇定下来。
　　“带我去你们的小镇看看，我想去打听几个人”，罗恩来魔界的主要目的当然是克里斯和茜雅了，现在既然有个人口多的小镇，那一定要过去打听一下的。
　　劳瑞收起了那柄黑色的长剑：“大人，您跟我来，我们小镇应该是魔界最边缘的地方了，再过去不远就会走到失去黑暗魔雾保护的地带，估计那里也只有您这样的黑暗魔法师才能阻挡住恶魔之日的照耀”。
　　罗恩跟上了劳瑞：“我并不是什么大人，你可以叫我罗恩，我是从遥远的地方来到这里的，对这边的一切都不熟悉，劳瑞，你是否可以告诉我，你所说的恶魔之日到底在哪”？
　　劳瑞立刻用惊奇的目光看着罗恩：“以您这样尊贵的黑暗魔法师都不知道恶魔之日？难道您是从遥远的弗莱格索斯过来的？或许也只有那里的人才会忘记恶魔之日对魔族的侵蚀吧”。





    第六卷 第一二五章 常识
    

　　看来恶魔之日这个问题应该是魔界里的最基本常识，罗恩略微显得有点尴尬：“我一直单独在进行着魔法的研究，对于其他的事情根本没有在意过，劳瑞，你把恶魔之日的情况告诉我吧”。
　　“传说恶魔之日在很久以前非常的温和，魔族的所有人都生活在它的光芒之下，但后来它却被神界的光明神夺走了光芒，光明神不但夺走了它的光芒，并且还播下了一个恐怖的种子，导致恶魔之日变成了现在的状态，如果不是因为伟大的魔神创造了黑暗魔雾，估计魔界早就被光明神毁掉了”，劳瑞的步伐灵活无比，他一边带路一边回答着罗恩的问话。
　　对于劳瑞所说的这个传说，罗恩觉得有点不置可否，但传说毕竟是传说，就连他当初所在的文明社会，不也有很多缺乏真实性的传说吗？罗恩跟上了劳瑞的步伐，很快就翻过了前面的山峰，一片低矮的建筑物出现在他眼前。
　　那些建筑物全是由巨大的岩石砌成的，很显然，罗恩在这个世界里根本就没看到过哪怕是一颗小树苗，这里当然不可能拥有木头搭建而成的房子，眼前的那个小镇除了房子和环境不同以外，其他的与人类的小镇几乎没什么两样。
　　“劳瑞！你怎么回来了，难道钢铁城市都关不住你”？小镇口，一个剑士打扮的中年人出现在路口：“先什么也别说，快去看看你父亲吧，他是个值得小镇里所有人都来尊敬的骑士，这次你回来了更好，我们已经商量过，等人手齐了后就出发去那边，希望能够得到魔龙睛来拯救你的父亲”。
　　“我并没有进入钢铁城市就逃出来了，非莫斯大叔，谢谢您这几天对我父亲的照顾，我怎么都要回来与你们一起去格尔非斯山脉去碰碰运气，只要能令我父亲复原，我已经管不了那么多了”，劳瑞与非莫斯打了个招呼后，就朝路边的一间房子走去。
　　那名叫非莫斯的中年剑士打量了一下罗恩：“您是。。。魔神殿的人”？
　　“不，我只是从遥远地方过来的一名魔法师”，罗恩看了看那名剑士：“我是来找人的，请问你有没有见过一名奇怪的黑暗剑士，它缺少一个手臂，不过力量却非常强大”。
　　“原来你也是来抓捕那个黑暗剑士的，前天还有一队魔殿骑士从这里路过，并且也在打听那个黑暗剑士的下落，看来那个黑暗剑士确实厉害，不但让黑暗骑士团吃了大亏，而且令魔殿骑士团都出动了，现在居然连你这样的黑暗魔法师也来寻找它，有机会我还真想会一会它”，非莫斯的周围开始隐隐地散发出一种无形的黑暗力量。
　　罗恩心神一颤，他根本就没抱希望能够很快打听到克里斯的下落，却没想到只是随口问了一下，就知道了它的近况，虽然眼前这个剑士似乎也不知道克里斯在哪里，但至少能够确定一点，那就是克里斯在这里并没有受到伤害，相反它还弄得黑暗骑士团吃了亏。
　　看来眼前这个中年剑士并不是魔族的正式战士，罗恩靠近了他：“非莫斯剑士，很高兴认识你，你可以叫我罗恩，我与那些魔殿骑士并不是一起的，我只是一名孤独的旅行者，我想问的是，你是否知道这个黑暗剑士一般都在哪里出没”？
　　“听说它一直出没在黑暗魔雾笼罩范围之外，恶魔之日似乎对它并没有什么影响，我想就凭这一点，它就足够令黑暗骑士团吃上大亏了，估计这个家伙的行为已经惹恼了魔王，要不然魔殿骑士团是不会出动的”，非莫斯转了个身：“罗恩法师，我们一起去看看劳瑞的父亲吧”。
　　狭窄的房间里只有一张床，一名面容憔悴的老人躺在上面，罗恩与非莫斯进去的时候，老者似乎没注意到他们，而是面色激动的在训斥他身边的劳瑞：“做为伟大魔神的子民，你竟然几次逃脱黑暗军团的征召！我真为自己有你这样一个儿子而感到耻辱”！
　　“父亲，我并不是不愿意参加黑暗军团，只是在这之前我必须想办法把您的病治好，否则我是不会安心呆在钢铁城市的”，劳瑞一脸关切地看着老人。
　　“我的病根本就没人能够治好，劳瑞，只要你去参加了黑暗军团，那就是我最大的安慰”，老人开始喘息起来。
　　“父亲，您不必担心，我曾经询问过卡嫡拉斯镇长，他告诉我只要能找到魔龙的眼睛，就能够治好您的病，而在格尔非斯山脉那里，正有一头沉睡着的魔龙，我打算联系到小镇里所有的力量，包括非莫斯大叔，一起去格尔非斯山脉那里碰碰运气”。
　　“什么”！老人突然坐了起来：“我真不知道你为何会生出如此幼稚的想法，屠龙？咳。。咳咳。。。你会害死所有人的”！
　　非莫斯突然插嘴道：“事实上，这个主意是我出的，当时劳瑞还不同意，但后来他又被抓了一次，现在回来后估计他想通了，劳诺骑士，您为我们小镇所做的一切，我们将用这次屠龙的行动来报答您”。
　　老人看到了非莫斯：“以前的事情也不必要再说了，不过你们要去对付那头黑暗魔龙，我说什么都不答应！非莫斯，难道你也和劳瑞一样幼稚吗？你也认为就凭你们这点力量就配向黑暗魔龙挑战吗”？
　　“您就放心吧，我们当然不会傻到几个人就去屠龙，劳诺骑士，不知道你有没有见过魔神殿的王牌军钢铁傀儡”？非莫斯的这句话不但令劳诺出现了惊奇的神色，就连罗恩都猛然望向了他。
　　“难道你还能请求魔神殿派出钢铁傀儡来帮助我们”？劳诺骑士一脸不相信的神色。
　　“魔神殿可不是我能去的地方，我只是在一年前悄悄地弄到了四个钢铁傀儡，现在正被卡嫡拉斯镇长封印在一个地方，只要我们能弄到操纵钢铁傀儡的方法，要想去对付那头黑暗魔龙也并不是不可能的事情”。
　　非莫斯拍了拍劳瑞的肩膀：“让你父亲好好休息吧，我们去商量一下该怎么去弄到操纵钢铁傀儡的方法”。
　　非莫斯又转过了头：“罗恩法师，既然你是从遥远的地方过来的，那么你可以在我们的小镇住下，有机会我们会帮你打听那个黑暗剑士的下落”。
　　“我大致弄清楚了你们想去干什么，我想问一问，不知道我能否向你们提供一些帮助”？罗恩跟着非莫斯和劳瑞一起走出了房间。
　　“多一名黑暗魔法师当然要好一些，但我们这次是一次非常危险的行动，黑暗魔龙的力量你应该非常清楚，我们不希望因为我们的事情而让你这位外乡人遭到危险”，非莫斯似乎并不愿意让罗恩参加他们的行动。
　　“你们不是在寻找操纵钢铁傀儡的方法吗？我曾经对钢铁傀儡做过非常深入的研究和试验，我想或许我能在这个方面为你们提供帮助”，罗恩说道。
　　非莫斯顿时呆了一呆：“难道你是一名傀儡师？天哪！怎么会有这么巧的事情？罗恩大师，你真的愿意帮助我们”？罗恩在他的口中立刻由罗恩法师晋升为罗恩大师。
　　罗恩笑了笑：“我并不是一名傀儡师，但我确实非常深入的研究过钢铁傀儡，我想只要那几个傀儡没有发生什么故障，那么我应该能简单的操纵它们，不过我也并不是无偿地帮助你们，我需要你们在完成了这次行动后能为我寻找那个黑暗剑士，以及另一名叫做茜雅的女孩”。
　　这里毕竟是陌生的魔界，罗恩自己也知道不可能依靠自己漫无目的的到处走动就能寻找到克里斯和茜雅，但是有这些魔族的帮助就不同了，他们肯定对这里非常的熟悉，怎么说都要比自己单独寻找有用得多吧。
　　“这非常简单，就算你不说，我也会去寻找那个黑暗剑士的，同样是一名黑暗剑士，我非常渴望能与他进行一次决斗，至于你说的那个叫茜雅的女孩，听起来似乎象某个贵族的名字，应该也很容易寻找，罗恩大师，只要你能帮助我们操纵起那些钢铁傀儡，我们完成任务后一定为你去寻找”，非莫斯似乎有点兴奋。
　　“我还有个问题，黑暗魔龙究竟是什么东西？它有多强大”？罗恩忍不住还是问出了心中的问题，尽管他知道这有可能是个常识性的问题。
　　果然非莫斯与劳瑞全都露出了惊讶的神色，非莫斯擦了擦汗：“你真的是一名黑暗魔法师？如果不是因为我感觉到你体内的黑暗魔力，我甚至会怀疑你根本就是个什么也不懂的魔族平民”。
　　还是劳瑞替罗恩解了围：“罗恩大师一直在遥远的弗莱格索斯研究黑暗魔法，他甚至连恶魔之日都不清楚，但我敢保证，罗恩大师绝对是一名魔法师而不是平民，我亲眼见到他释放的魔法强大无比，我相信他绝对有能力操纵钢铁傀儡”。
　　非莫斯立即释然：“那么，我们去卡嫡拉斯镇长那里看看钢铁傀儡再说吧”。





    第六卷 第一二六章 生存
    

　　
　　做为一名被受崇敬的剑圣，里昂在大陆上的地位以及声望是无可比拟的，就算是大帝二世邀请他参加对南方的战争，也得亲自向他发出邀请，但现在的里昂却失去了以往那种威严的仪态，天空那涌动着的暗红涌流似乎正散发着一种无形的力量，他的直觉告诉他，这种力量正在对他的身体造成伤害。
　　里昂的斗气喷涌了出来，但他痛苦的发现，他的斗气似乎并不能阻止那种无形力量对自己的侵蚀，除非利用当初阻止罗恩那种奇怪领域的办法将斗气源源不断朝外喷发才有效果，但如此陌生的地方让里昂不得不保留着自己的斗气，他在地上捡到了一片巨大的扁石块搭在了头上，尽管不能把天空的暗红完全笼罩，却至少能把他的头躲进这个石块的阴影中。
　　在这片天空的暗红之下，里昂感到自己根本不能在这里长期呆下去，他望了望天边那一抹黑雾，加快了脚步，他只想尽快的走到那片黑雾之下，他朝前踏步的身影挺得比直，或许他在人类世界里的习惯了这种姿势，但他头上的那块巨石却把他威严的形象给破坏饴尽。
　　里昂有点后悔自己的大意，如若不然，也不会跟着罗恩掉进那片古怪的虚空里，现在这个地方根本就和传说中的魔界一个样子，唯一不同的是，他没有看到任何活着的东西，哪怕是一只小小的魔兽。
　　如果能找到罗恩，或许他会有办法离开这个世界，毕竟这个世界的通道门是罗恩打开的，可现在的里昂却根本没有心思去考虑怎么找到罗恩，因为眼前的事情比找到罗恩更加重要，那就是，该怎么去寻找食物，以及水。
　　尽管剑圣的力量强大无比，但他终究还不是剑神，也不是魔法师，他不能凭空变出水来，哪怕是一滴水也不能，腹中的饥饿或许还能忍受，但这种干裂欲穿的感觉却让他的喉咙里不时的因为痉挛而发出一声声嘶哑的异响。
　　前面天空的那片黑暗已经不远，里昂的速度开始加快，他看到了前面的高山，他现在唯一的希望就是能在高山上寻找到食物和水，忽然，一阵急促的野兽奔跑声远远地传来，里昂大喜之下，整个身体都跃向了半空，直接朝着声音的来源飞掠而去，他已经能感觉到那传说中魔兽的气息。
　　“趴”地一声，里昂双脚落在了那一群魔兽的中间，他楞住了，这些确实是魔兽，一只只狮子形状的血红色魔兽，但每个魔兽的背上，都坐着一名全副黑色盔甲的骑士，他们的打扮与里昂所见过的那些黑暗骑士略有不同，从那种散发着黑色光芒的重型盔甲来看，他们至少比黑暗骑士要精锐得多。
　　这些骑士似乎被里昂的突然出现惊了一下，一顶顶黑色头盔里露出了警惕而又奇怪的眼神，盯着打扮古怪的里昂。
　　其中一名骑士开口说道：“不是说对方是一名黑暗剑士吗？难道黑暗军团的那些家伙连被什么人揍了都不清楚？我根本就感觉不到他的黑暗力量，他绝对不可能是一名黑暗剑士”！
　　另一名骑士接口道：“我看那些家伙是为了掩盖自己的弱小，才故意把对方说成一名力量强大的黑暗剑士，不过既然有能力令我们魔殿骑士团出动，前面这家伙应该力量不小”。
　　里昂猛然明白了他所处的环境，周围这一大群骑士肯定是魔族的令一种属于魔殿骑士团的黑暗骑士，他顺手把头上的大石块扔得老远，然后抽出了他的长剑，猛烈的斗气已经开始簇拥在长剑的剑身。
　　周围的黑暗骑士开始动了起来，他们也飞快的举起了他们手中那黑色的骑士枪，伴随着胯下灵活无比的蝎狮，朝着里昂飞快的冲刺而来。
　　里昂猛地跃上半空，一片巨大的斗气斩划出了撕裂空气的尖啸声朝着前面的黑暗骑士们横斩而去，剑圣的强大完全在这一剑中体现了出来，斗气斩的移动，让周围的空间出现了强大的气浪。
　　对面的黑暗骑士们似乎没有想到里昂竟然如此强大，慌乱之间，他们纷纷挥动了手中的骑士枪，顿时，一种抽空的感觉在虚空中形成，他们的身体借着这股抽空的力量而爆发出一团团的黑暗斗气，里昂的斗气斩似乎被这种抽空了的虚空阻碍了一下，借着这一下停顿，周围的黑暗骑士们已经完全散开。
　　而里昂也不怎么好受，对方这一大群骑士似乎把力量完全叠加了起来，令他的斗气几乎被阻止前进，一时间，他竟然不能立刻劈出他的第二剑。
　　开始说话的那个骑士又开口了：“这家伙真强！大家散开点，别让他一次攻击到所有人”！他当先退向了更远的地方，然后停顿了下来，胯下的蝎狮开始发出了低沉的吼叫声。
　　其他的所有骑士也都散得更远，随着当先那名骑士的蝎狮吼叫，他们所有的坐骑都开始吼叫起来，顿时，吼叫声响彻了群山，然后远处又出现了这种吼叫声，似乎在响应这些蝎狮地呼唤，并且越来越近。
　　很明显，一大批黑暗骑士正朝着这个方向卷来，里昂现在根本就没有兴致与这些黑暗骑士较量，他死死地盯住了离身边最近的一名骑士，准确的说应该是骑士胯下的那头蝎狮，在他的眼里，那已经不是一头魔兽了，而是一大盘火腿！
　　狂暴的怒吼声从里昂的嘴里发了出来，他的威严顿时充斥了整个区域！对面那些黑暗骑士们共同组成的那道无形的黑暗力量几乎就被这股强大的气势所冲散！他的斗气已经爆发出了强烈的光芒，伴随着几乎是他全身力量的一剑朝着前方的一名黑暗骑士劈去。
　　强大的力量已经把那名黑暗骑士完全笼罩，他觉得自己忽然失去了所有同伴的支持，单独一人暴露在这足以毁灭任何物质的力量之下，而胯下那平时动作快如闪电的蝎狮，也似乎被对方的气势所笼罩，不管自己怎么示意，它就是不肯移动分毫。
　　周围那无形的黑暗力量已经被劈来的这一剑硬生生地划开，他绝望地把手中的骑士枪举起，在枪尖上闪烁出一团黑芒，然后朝着对方的这一剑刺去，他只希望这一枪能够尽量减少对方这强大的力量对自己的伤害。
　　然而，事情并没有他想象的那样糟糕，对方这一剑根本就没有生出那种撕裂空气般的气浪，而是爆发出了一股强大的冲击力，在他的骑士枪与对方长剑接触的一刹那，一股巨大的推力将他凌空击飞，几个根斗之后，他居然只感觉到体内斗气涌动的那种不舒服的感觉，而并没有受到巨大的伤害。
　　击飞了那名黑暗骑士之后，里昂以迅雷不及掩耳的速度掠向了那头被他斗气完全笼罩住的蝎狮，然后伸出了大手，犹如提着一只猫一般的抓住了蝎狮的后颈，忽然，一阵旋风般的力量在场内升起，把那些正在靠近的黑暗骑士们又推散开来，里昂就在这些骑士惊异的眼神下，提着那头蝎狮飞快的掠向了远处，一瞬间，就消失了踪迹。
　　——山坡半腰的一个巨石天然形成的凹洞里，里昂已经完全丧失了一名剑圣的威严，他犹如一只吸血鬼一般的将脑袋凑在蝎狮的颈脖处狂吸，燥热而又辛辣的血液虽然对他那干裂的喉咙没什么帮助，但确实增加了他不少的体力。
　　里昂移开脑袋后，也不擦干净嘴角边的血液，顺手抽出了他的长剑，蝎狮就这样悲鸣着被这位剑圣残酷地分成了几大块，现在里昂开始羡慕那些魔法师起来，尽管他是一名剑圣，但他的斗气却不是火属性的，要想把这些蝎狮肉弄熟，可得费上一大笔手脚。
　　当里昂终于吃上香喷喷的蝎狮肉的时候，一股阴暗无比的气息传了过来，几乎连周围的暗红都开始变色，并且这股阴暗的气息离他所在的位置越来越近！
　　里昂忽然感觉到附近出现了一个强大的存在，他顺手提起长剑，朝外走去，然后他看到了一个蹒跚的身影，阴暗的气息很明显就是那个身影所散发出来的，里昂忽然生出了一股警觉，他感到这个蹒跚的身影强大无比！难道是魔族派出一个厉害人物来对付自己了？
　　那个蹒跚的身影似乎也发现了里昂，它提起了右手拿着的那把剑，遥遥地指向了里昂！阴暗的虚空似乎开始涌动出了强大的力量，它身体上那破旧的剑士盔甲也随着这股阴暗的气息开始微微地摆动起来，显露出了它左边那空空的左袖，它竟然是个独臂剑士！
　　而这个独臂剑士的面貌却让里昂惊奇无比，这根本就不是一个人能拥有的面貌，把它摆在地上不动，任谁都会认为它是一具尸体！
　　“僵尸”！里昂从来没有想到过居然还有会用剑的僵尸，并且从气势上来看，这个僵尸简直比他所见过的任何剑士都要强大得多！
　　吃饱喝足后的剑圣当然不会惧怕任何事物，更何况对方也只是一名黑暗剑士，里昂暴喝一声，他的身影就朝着那个似乎没有把他放在眼里的独臂剑士掠去！他的长剑已经举上了头顶，看威势，这即将劈出的一剑足以毁掉前方的任何事物！
　　对方那个蹒跚的身影也动了起来，它的长剑犹如从遥远的异空间穿透而来，里昂竟然没有感觉到对方长剑穿透自己斗气的力量波动，就发现那柄长剑已经在他的眼前闪烁出黑色的光芒！
　　连第一剑都没有劈出去，就得躲避对方的攻击，这种感觉令里昂难受无比，他不知道对方用的什么方法突破了自己的斗气，以至于自己不得不收回刚才劈出去那一剑的力量，自从被称为剑圣以来，里昂还从来没有遇到过只一剑就令他开始躲避的人物，而这个人物居然是一个僵尸！
　　尽管对方的这一剑犹如鬼魅般的出现在里昂眼前，但里昂的反映也是迅速无比，他借着刚才那一劈之势，身形飞快地矮了下去，斗气疯狂的喷涌下，他飞快的朝后掠开，而僵尸的那一剑也险之又险地从他身前划过。
　　里昂不禁冒出了一阵冷汗，在这个僵尸剑士的面前，他只觉得自己的斗气犹如毫无用处一般，根本就阻挡不住对方的力量，他感到自己在这个僵尸的面前已经变得毫不设防！
　　僵尸那空洞的眼神里忽然闪过一道红芒，它朝前跨了一大步，长剑又挥洒出一片黑色的光芒，朝着里昂笼罩而来！
　　这一次里昂不再托大，而是继续朝后飞掠，并且长剑聚集起一道斗气斩朝着僵尸凌空劈去，强劲的气浪开始扩散，犹如一道汹涌的浪潮般朝着僵尸涌去！
　　随着气浪的扩散，里昂将身体朝后跃起，希望能借着这股力量继续后退，以躲避对方那诡异的长剑，忽然，一股虚弱的感觉充斥了正在半空中的里昂！他只觉得体内的斗气随着那股虚弱感开始消散！
　　大惊之下，里昂拼命的喷涌出那似乎快要衰歇的斗气，他根本就不清楚发生了什么事情，为什么会出现这从来没有过的情况，如果在平时，里昂有把握很快就消除这个现象，但现在，他根本就没有时间来消除这股虚弱，根本就没看到对方是怎么躲开斗气斩的，而对方的那一剑已经临近！
　　一股麻痹随着他肚腹间的一团热流散发开来，里昂猛然间想到了问题所在，刚才喝的那种蝎狮血有毒！里昂只觉得天昏地暗，在如此关键的时候，居然中毒了，并且在如此关键的时候，居然毒性发作！
　　他的斗气迅速的衰歇，就连开始发出的那道斗气斩都不再由他控制，里昂已经想到了逃跑，但当他正准备朝后退去的时候，一股阴凉的感觉传到了脖子上，然后他看到了一张大脸，一张略显英俊却又腐烂不堪的脸，里昂的心绪几乎凉透，他感觉到了死亡的气息。
　　但僵尸并没有把它的剑砍下去，只是贴在了里昂的颈脖处，它那双空洞眼睛里的红芒已经慢慢消退，紧紧地盯着里昂，似乎充满了询问之色。





    第六卷 第一二七章 操纵
  
　　
　　由于笼罩在天空中的那片黑暗魔雾，整个小镇都处于一片昏暗之中，这里几乎分不清楚黑夜和白天，也正是因为黑暗魔雾，才令这片广阔的大地免受了暗红所散发出来的那种无形侵蚀，罗恩忽然明白了为什么大家都把魔界与黑暗并论，在这个到处都充满着暗红的世界里，或许也只有这种黑暗才能让这里的生物免受侵蚀而长期生存下去吧。
　　小镇并没有专门的街道，罗恩他们所走的道路只是由周围那些低矮的石头房子排列所拼凑而成的通道，这里的景象根本不是罗恩想象中的那样，罗恩现在看到的完全是一片苍凉，一片昏暗而又微微透着暗红的苍凉。
　　劳瑞并没有注意到罗恩的心情，他靠了过来：“罗恩大师，您真是一名仁慈的魔法师，要知道，魔族的所有黑暗魔法师几乎全被魔王征召到钢铁城市去了，我们这次的行动，虽然由非莫斯大叔召集了很多人，但并没有魔法师，如果再加上您的话，肯定成功的希望要大很多，真不知道该怎么感谢您才好”。
　　“非莫斯不是弄到了四个钢铁傀儡吗？难道再加上一大群人对付黑暗魔龙还没有把握？它到底强大到了什么地步”？罗恩能够看出非莫斯的力量并不弱，估计他召集起来的人也不会弱到哪里去，但看他们的样子，似乎仍然没有一点把握去对付黑暗魔龙。
　　非莫斯回头说道：“黑暗魔龙是远古的时候，魔神与光明神大战时所创造出来的一种生物，它拥有非常悠长的生命，但数量却非常稀少，在魔界里，几乎再没有任何生物能够拥有它那种强横的力量，传说当年魔神派出了三头黑暗魔龙就令玛格大陆的所有人类国家都遭到了不小的损失，要不是光明神注意到了那边的情况，估计玛格大陆早就是我们魔族的地盘了”。
　　“居然有这么强横的生物？三头黑暗魔龙就能扰乱那么多国家”？罗恩禁不住好奇心又出来了：“非莫斯，我们这次的行动应该会很危险吧”？
　　“只要能操纵那四个钢铁傀儡，应该没有太大的危险，钢铁傀儡对于龙息的免疫能力比我们要强得多，只要能消磨掉魔龙的力量，我们应该还有机会成功的”，非莫斯整理了一下他那隐含着暗红的黑色盔甲：“卡嫡拉斯镇长的住所到了”。
　　——从罗恩进入魔界后，所遇到的人全都隐隐地拥有着黑暗力量，卡嫡拉斯镇长也不例外，尽管看起来他比较苍老，但他周围散发的力量却犹如年轻人一般的强盛，从外表来看，怎么都看不出他与一般人类之间的区别，或者也只是这种黑暗力量才能让罗恩分辨出他是一名魔族吧。
　　经过非莫斯的介绍后，镇长打量了一下罗恩：“真想不到现在居然还有没被魔王征召的魔法师，欢迎你来到小镇，感谢你的热心肠，或许因为你的参与，我们就能拯救劳诺骑士的生命”。
　　镇长的话让罗恩顿时一阵感动，在他的心目中，魔族应该是一个残暴的种族，而现在他所见的，却是这个小镇的人们为了挽救一名骑士的生命而去挑战强横的黑暗魔龙！他对于魔族的看法顿时改观了不少。
　　在镇长的带领下，几人朝着一间地下室走去，下了一层阶梯后，镇长回头问道：“非莫斯，你总共组织了多少人？盔甲准备得怎样了”？
　　“到现在为止，已经有两百多人了，至于盔甲，我已经通过托尔里达斯公爵弄了三百套过来，现在就只要看罗恩大师能不能操纵这些傀儡了”，非莫斯掏出了一根奇怪的金属棒，顿时一阵磷光在金属棒的一头亮了起来，地下室的景物已经能够看清。
　　镇长拉开了一块巨大的兽皮罩，四具散发着黑色光芒的钢铁傀儡出现在众人的眼前，拍了拍身边那具傀儡的巨腿，镇长说道：“我已经把它们的力量全部抽空，但是在替他们补充力量之前，一定要确定能够操纵它们，否则将会是非常危险的事情”。
　　“这是当初留守在小镇的波尔替我布置的魔法阵，它能够阻止钢铁傀儡吸收力量”，在镇长的指引下，可以看到地下室的正中心一个魔法阵正涌动着一种奇怪的力量，它似乎在不断的吸收室内的黑暗力量，虚空内那源源不断涌现出来的负离子根本来不及流动，就被那个巨大的魔法阵给吸收了过去。
　　很明显，这四个傀儡是因为得不到能量的补充而停止不动的，在众人目光注视下的罗恩走近了傀儡，开始观察起来，这些傀儡与他在沼泽所遇到的那些傀儡并没有什么区别，罗恩转过了头：“卡嫡拉斯镇长，我确定我能够操纵它们，您看，什么时候可以开始”？
　　镇长朝着劳瑞说道：“劳瑞，这里只有你的力量最弱，你先出去一下，以免在恢复它们的力量时发生意外”。
　　劳瑞出去后，镇长的右手突然被一团黑芒所笼罩，他跨到了魔法阵面前，直接把他的右手伸进了魔法阵的中心，然后握住了中心那块透明的晶石，顿时，魔法阵停止了力量的涌动，整个地下室的空间内那种黑暗力量慢慢的增多。
　　昏暗的地下室内忽然涌现了一团耀眼的火花，随着罗恩双手的舞动，以火花为中心出现了一股无形的波动，当罗恩停止了动作后，火花消失了，整个地下室已经完全被这股波动所充斥。
　　四个傀儡同时亮起了他们眼中的红影，当室内的负离子力量饱和后，它们动了起来，并且整齐的站成了一排，地下室顿时显得拥挤无比。
　　望着这些整齐而又安静的钢铁傀儡，镇长的眼中闪过一丝惊讶的神色：“真不敢相信，就算是钢铁城市里最优秀的傀儡师，或许也不能够令它们排出如此整齐的队列！罗恩，你真的是从弗莱格索斯过来的？据我所知，那里并没有钢铁傀儡”。
　　“我曾经偶尔遇到了一个丧失了力量的傀儡，估计是黑暗骑士团带出来不小心失散的，我通过了一段日子对它进行了研究，所以才能掌握控制它的办法，不过我并不能完全控制它，这种傀儡似乎被人取消了一大部分功能，如果能把那些功能恢复的话，这些钢铁傀儡甚至能成为独立的战士，它们将拥有完全独立的思想，而不再需要傀儡师来控制它们”，罗恩避过了自己的来历来回答镇长。
　　这次连非莫斯也惊奇了起来：“钢铁傀儡能拥有独立的思想？天哪！那不是和远古时代中的傀儡差不多了？传说魔神在为魔族开辟生存之地的时候，钢铁傀儡完全是不需要人操纵的，它们能够独立完成任何任务”！
　　镇长沉吟了一下：“罗恩，这些钢铁傀儡放在这里不管它们的话，会不会出现异常？我想单独与你谈谈，如果方便的话，能否去我的房间里谈”？
　　“不会的，除非我给他们下了另一个指令，在这个指令没下达前，就算受到了袭击，它们也只会进行自卫，而不会到处乱跑”，罗恩对自己的无数次试验结果非常有信心。
　　“那么，我们先出去吧”，镇长领先走了上去。
　　从镇长的居室就能看出来，魔族的生活比人类要艰苦得多，镇长的这个居室不大，并且还非常简陋，罗恩进来后，镇长随手关了门，然后坐了下来：“罗恩，我建议你不要胡乱泄露你的魔法师身份，如若不然，钢铁城市肯定会派人来征召你的，要知道，被钢铁城市征召就意味着远离魔界去同人类进行战争，那将是非常危险的事情”。
　　罗恩有点弄不清镇长的意思：“我只是一名孤独的魔法师，您为什么如此关心我的前途？不过我确实不希望被征召，我需要寻找我的两个朋友，镇长，我希望能得到您的帮助”。
　　“罗恩，等魔龙的事情结束后，不管我们有没有成功，我都将替你引见托尔里达斯公爵，以他的势力，要寻找你的朋友简直是轻而易举，而你操纵钢铁傀儡的能力，也将得到托尔里达斯公爵的重用，至少不再需要呆在我们这个荒芜的小镇了”，镇长站起了身。
　　罗恩心中一动：“托尔里达斯公爵与钢铁城市是否意见不合”？
　　镇长打开了窗户，指着外面那一片广大的黑暗：“在这片黑暗魔雾之下，钢铁城市简直是为所欲为，他们除了发动战争，似乎就不再需要干点别的了，他们并不知道魔神的子民们正饱受着无穷无尽的煎熬，而战争必然会加剧这种状况”！
　　“您的意思是，钢铁城市准备向人类发动战争，而托尔里达斯公爵却反对这场战争”？罗恩问道。
　　“不错”！镇长转过了身，一股浓烈的黑暗气息涌了出来：“钢铁城市正准备将魔神的无数子民推向痛苦的深渊，而能够解救我们的，或许就只有托尔里达斯公爵了，如果我们能够支持托尔里达斯公爵在钢铁城市拥有更多的发言权，那么就很有可能避免这场灾难”。
　　罗恩进入了思索之中，如果魔族真的停止向人类发动战争，那么大陆上估计就会出现一边倒的情况，失去了魔族支持的北方帝都肯定会一败涂地，怎么说罗恩对南方的感情还是要深一点，当然希望南方不要输掉战争，但如果南方胜利了，教廷的势力将遍布南方，那么自己到底该何去何从？不管了，先弄清楚魔族这边的形势再说，最要紧的还是先寻找到克里斯和茜雅。
　　“镇长，我愿意等过了黑暗魔龙这件事情之后就与您去见一见托尔里达斯公爵”。





    第六卷 第一二八章 末日
    

　　格尔非斯山脉处于黑暗魔雾笼罩范围的边缘，按照非莫斯的说法，这里并不适合生物居住，因为恶魔之日每天都会发生变化，当变化到一定程度的时候，格尔非斯山脉会有一大半的地区被恶魔之日的暗红所充斥。
　　两百多人的队伍加上四个钢铁傀儡在这空旷的山谷里行动，看起来犹如一队盔甲鲜明的军队，在非莫斯的带领下，朝着格尔非斯山脉的深处走去。
　　光秃秃的山脉看起来犹如一个巨大的黑色怪物，上面并没有任何植物所覆盖，它的地面到处都是一些杂乱的黑色矿石，根本就没有一条象样一点的路，众人好不容易才登上一个峰头，顿时，奇异的景象出现在眼前。
　　遥远的暗红大地犹如与那不断涌动着暗流的天空连成了一片，但在右边远处的天边，却能很明显的看到天空中的一个奇景，暗红色的天空被一道向上凹的弧线划开，弧线的上方仍然是暗红涌动，而下方与大地相交的天空，却是一片湛蓝！
　　如此奇景几乎把罗恩给看呆了，他痴痴地看着天地交接处的那一丝湛蓝，心中突然升起了一种大胆的设想。难道天空中这一片暗红是一个庞大得将整个大地都覆盖了的大火球？如若不然，那一道颜色分明的弧线界限是怎么而来的？
　　恶魔之日！罗恩震惊得几乎叫出声来，原来这整个暗红色的天空其实就是恶魔之日，只不过它太庞大了，庞大得将整个天空都覆盖得满满的，如果不是因为看到了天边的那一丝湛蓝天空，估计罗恩到现在还弄不清楚恶魔之日到底在哪里。
　　难道这个如此庞大的暗红火球就是魔界的太阳？罗恩看着恶魔之日表面那不断涌动着的暗流，以及那偶尔跳跃出来一闪而没的耀眼红光，几乎呆住了。
　　“罗恩大师，这里已经被恶魔之日所照耀，如果在这里呆得太久，会受到它侵蚀的，我们先翻下这个山峰，然后朝前面的峡谷过去，就能到达黑暗魔龙盘踞的那个洞穴了”，非莫斯的话把罗恩从震惊中拉了回来。
　　队伍飞快地下了这个山峰，进入了一个大峡谷，尽管这里已经是恶魔之日笼罩的边缘地带，但大峡谷里面仍然充满着黑暗，一股阴暗而潮湿的气息扑面而来，越往前走，阴暗的气息就越浓烈。
　　四个钢铁傀儡排着队列走在队伍的最前面，也正因为有这四个强横的家伙，一行人才感到安心，罗恩靠近了非莫斯：“上次劳瑞和我说过恶魔之日的传说，我想问一下，恶魔之日在远古的时候是什么样子”？
　　非莫斯似乎有点紧张，他的心神一直放在峡谷的尽头处，就连罗恩突然问话他都几乎没反映过来：“啊。。。哦。。。据说在远古时代，恶魔之日的光芒并不是这个暗红色，它也没有现在这么大，而是一个小圆球的样子挂在天空”。
　　罗恩又进入了思索之中，看来这个恶魔之日在远古的时候与人类世界的太阳并无两样，为什么它会改变呢？难道真是劳瑞口中所说的，因为光明神夺走了它的光芒？但就算夺走了光芒，它也不会由远古时代的正常大小变得如此巨大吧？
　　恶魔之日的光辉应该是由庞大的能量构成的，那个什么光明神凭什么能夺走它的能量？除非是它自己的能量消耗完了才会失去原有的光辉！罗恩猛然想到一点，太阳的能量主要是由“氢”的燃烧而形成的，当这种“氢”即将衰竭的时候，它的能量就越来越小，自然就失去了应有的光辉。
　　正因为“氢”的衰竭，而导致了这个恶魔之日的表面温度慢慢降低，它经过漫长的岁月后开始膨胀，以至于变成了现在这个庞大的恶魔之日，罗恩努力地寻找着记忆，这种现象应该说明这个庞大的恶魔之日，就是他以前那个世界里所称为的红巨星！而那片暗红上涌动着的暗流以及一闪而没的耀眼红光，应该就是所谓的太阳风暴吧。
　　它的体积应该比原来的体积要大上几百万倍甚至几千万倍！而后它即将经过内核的氦聚变而变成白矮星，成为了白矮星的恶魔之日，基本上就能标志着它的死亡。
　　原来这个世界是一个即将走向末日的世界！估计不用等到恶魔之日变成白矮星，整个魔界就会被它吞噬掉！此时罗恩内心的震动是无可比拟的，他终于明白为什么在恶魔之日的照耀下会出现那种无形的侵蚀力量，那分明是一种强烈的紫外线！
　　整个队伍在罗恩的不断思索中走到了峡谷的尽头，一个庞大的洞穴出现在眼前，站在洞穴口的时候，甚至能感觉到从洞穴里面传来一种强烈的吐息。
　　“它正在沉睡！但大家要注意，当它醒来之后，洞里面是不能呆人的，它的龙息可以对我们任何一个人都造成致命的伤害”！非莫斯一边吩咐，一边开始指挥勇士们进行布置，两台巨大的金属弩剑已经在洞口组装起来。
　　“罗恩大师，对付黑暗魔龙的主要力量还得靠钢铁傀儡，或许也只有它们能够承受黑暗魔龙那种恐怖的吐息了”，当各种准备做好后，非莫斯来到了罗恩的身旁。
　　罗恩点了点头：“非莫斯，我想和钢铁傀儡一起进去，黑暗魔龙有什么弱点？或者说应该攻击它的哪个部位才能够伤害到它”？
　　“它几乎没有任何弱点！它对我所知道的所有魔法都免疫，而它那坚硬的鳞片也能够阻挡大部分的物理攻击，我想杀死它的办法或许只有将它的力量完全消磨，罗恩，你进去也可以，但是你必须保证能在它醒来的时候逃出这个洞穴”，非莫斯说道。
　　罗恩靠近了洞口，然后转头朝着非莫斯说道：“它再强大，也只是一头生物”。
　　一道无形的波动以罗恩为中心扩散开来，四个钢铁傀儡开始朝这个庞大的洞穴进发，而罗恩则紧紧地跟在它们的后面，这个洞穴一直朝下延伸，它似乎通往着地底深处，里面的那股吐息声现在已经听得非常清晰了。
　　罗恩的身体周围已经被一股黑色结界所笼罩，在魔界的这个空间，到处都充满了这种黑暗力量，罗恩甚至觉得他只要意念一动，这种黑暗力量就会为他所用。
　　洞穴深处那悠长的吐息声开始变的急促起来，似乎黑暗魔龙已经感觉到了有人入侵，借着钢铁傀儡眼睛里散发出来的红影，罗恩忽然看到了远处的一个庞然大物！
　　黑暗中只能看到它那庞大的身影，犹如一只巨型蜥蜴一般的身体，长长的脖子顶端那颗并不很大的头上闪烁着两团精光，它已经发现了钢铁傀儡，那巨大的身躯开始蠢动，忽然，一对翅膀从它的背后展开，借着翅膀的挥动，它站立了起来！
　　它的翅膀犹如一只巨大的蝙蝠，在它的身体站立起来后，又缩了回去，咆哮声开始在洞内响起，罗恩来不及再仔细观察，他飞快的向四个钢铁傀儡发出了攻击的命令，然后自己朝旁边飞掠过去。
　　钢铁傀儡那种聚集不散的无形力量并不能伤害到黑暗魔龙，但魔龙却有点忌惮那种力量，咆哮声变成了巨吼，它朝着其中一个钢铁傀儡猛扑而来，张开的口中喷发出了一股强劲而又阴暗的气息。
　　这就是所谓的龙息了吧？罗恩靠上了洞壁上的一处落脚之地，开始观看这精彩的钢铁傀儡大战黑暗魔龙的争斗，他的意念一刻也不停顿的在这个洞穴内的虚空中触摸，只感到随着魔龙的不断吐息，虚空中那种阴暗的气息越来越浓。
　　钢铁傀儡并不躲避魔龙的龙息，它们似乎拥有着无穷无尽的力量，尽管还不能对魔龙造成伤害，但他们的攻击一刻也没有停顿。
　　而魔龙的吐息却渐渐加重，它的每一次吐息，都会在钢铁傀儡外表那黑色的金属上留下一种犹如被硫酸腐蚀过的痕迹，它的牙齿和巨尾也成为了工具，四个钢铁傀儡在它的攻击下全都有点力不从心的味道。
　　忽然，魔龙停止了动作，它的翅膀张开后，一阵震耳欲聋的吼声几乎将整个洞穴都吼得震动了起来，洞穴旁边的洞壁上石块纷纷掉落，以魔龙为中心的地面上开始涌出了一种黑色的黏液，并且这些黏液开始扩散。
　　离魔龙最近的一个傀儡来不及后退，就已经被黏液附着了上去，刚才还行动如常的这个傀儡突然就变成了慢动作，地上的黏液飞快的浸满了它的身体，它已经不能动作，而只能依靠双目中散发出来的那种无形力量，朝着向它靠近的黑暗魔龙射去。
　　罗恩大惊，一团无形的波动立刻出现，他下达了撤离洞穴的指令，其他三个钢铁傀儡迅速朝后面退去，而罗恩却飘掠起来，他已经释放了戒指上的放射力量！这种力量既然能够伤害到九头蛇，那么肯定也能对黑暗魔龙造成伤害。





    第六卷 第一二九章 预言
 

　　
　　魔龙已经注意到空中的罗恩了，这个看起来如此弱小的生物居然能够散发出令它感到威胁的力量！它又发出一声巨吼，一口强劲的龙息直接喷在了那个被黏液缠绕住的钢铁傀儡身上，而那个傀儡的身体至少有一半因为它这口龙息改变了颜色，并且被龙息的强劲力量直接喷倒在地，顿时，傀儡的身体完全被黏液所覆盖。
　　魔龙双翼一展，它那巨大的身躯直接朝罗恩飞来，那只张开的巨口中，明显能看到一股黑色的气流开始翻涌，似乎一种前所未有的力量即将爆发出来，罗恩甚至能够看清它那对散发着黑色光芒的獠牙，以及獠牙上正朝下滴落的一种不知名的液体。
　　魔龙的速度快速无比，罗恩居然来不及发出第一个魔法，它的龙息就喷了过来，这种明显带有强烈腐蚀性的龙息所卷动的气流令罗恩几乎连呼吸都停止了，他只能狼狈地控制着身形朝后退去。
　　虚空中所充斥的那种放射能令黑暗魔龙几乎暴怒！它的身躯开始蠢动，巨吼声一阵比一阵强烈！整个洞穴都充斥在它那强大的威压之下，但它的吐息比开始却弱了不少，罗恩已经飘掠到另外三只傀儡的身边，各种各样的魔法雨点般地朝着黑暗魔龙攻去。
　　果然如非莫斯所说，这个强横的生物也不惧怕任何魔法，甚至连罗恩向它发出的一团圣光球都对它毫无作用，但它仍然惧怕罗恩所散发出来的那种放射能量，它并不是钢铁傀儡，它终究是一个生物。
　　不管罗恩和钢铁傀儡发出什么攻击，魔龙站在地上那片黏液的中间就是不肯过来，似乎那些攻击对于它来说根本就不属于攻击，它只是站在那里不停的咆哮着，望着眼前这些陌生的入侵者，双眼发出了愤怒的光芒。
　　令魔龙痛苦的是，那剩下的三个傀儡似乎拥有着取之不尽的力量，虽然它们不能够靠近那片黏液与魔龙进行近战，但它们的远程攻击足以令魔龙应接不暇，终于，魔龙愤怒的飞掠了过来，它似乎聚集了它所有的力量朝着罗恩和钢铁傀儡的方向喷出了一股前所未有的强大吐息！
　　洞穴内的气流急促卷动，魔龙的这一吐息还没袭到，强劲的气流就将罗恩以及三个傀儡卷在了它的攻击范围内。
　　罗恩已经顾不了那三个钢铁傀儡了，他身体周围的结界迅速扩张，周围的黑暗力量被快速地调动了起来，黑暗力量将他的身体快速托起，险险地躲过了魔龙这一狂暴的龙息。
　　魔龙那巨大的龙嘴几乎就在罗恩前方不远处，它的这一吐息犹如瀑布一般连绵不绝地朝着地面那三个钢铁傀儡喷涌而去，罗恩飞快的摘下了手中的那枚浓缩铀戒指，朝着魔龙的巨嘴猛挥而去！
　　在他意念的控制下，戒指迅速的突破了魔龙那疯狂的吐息，直接没入了魔龙巨嘴里面的咽喉深处！
　　整个洞穴都开始震动起来，黑暗魔龙疯狂了！它那巨大的身躯开始翻滚，咆哮声夹杂着巨石随着它疯狂的吐息充斥了整个洞穴，罗恩的身影却早已经朝后飞掠出了洞口！
　　洞口的非莫斯与劳瑞以及那两百名魔族战士已经听到了洞穴内的咆哮声，看到罗恩飞掠出来后，非莫斯紧了紧手中的长剑：“巨弩注意了！魔龙已经苏醒，一定要紧守这里，不能让魔龙出来，我们应该让钢铁傀儡与它搏斗”！
　　话未落音，三团黑影就从阴暗的洞穴里飞了出来，“嘭”“嘭”“嘭”三声，地上躺着了三个已经面貌全非的钢铁傀儡！紧张的弩手们不用非莫斯指挥，他们的巨弩就朝着洞穴内的黑暗开始攻击，两台巨弩的三连发弩箭夹杂着尖啸声直射而去！
　　“罗恩，还有个钢铁傀儡呢”？非莫斯怎么也不敢想象魔龙居然拥有如此强大的力量，就连钢铁傀儡都在它的攻击下如此狼狈。
　　“另一个傀儡估计是出不来了，它被魔龙弄出的一团黏液给包裹了起来”，罗恩紧紧地盯着洞口：“你们要注意，魔龙已经疯狂了！我弄了点东西到它的体内，这东西应该会令它受不了的”。
　　巨吼声突然在众人的耳边响起！魔龙那庞大的身躯犹如箭一般的从洞穴内翻滚了出来，两支弩箭插在了它的身上，其中一支穿透了它的一个翅膀，由于它的突然出现，洞口的魔族战士们还没来得及躲避，就有几十个战士被它的身躯撞飞而去，就连洞口布置的那两台巨大钢弩都被它翻滚的身躯压得变了形！
　　魔龙认准了罗恩直扑而去，尽管从它那微微颤抖着的身躯明显能看出它已经受到了严重的伤害，但它这一扑的威势却不容罗恩不躲避，当罗恩飘浮到半空的时候，魔龙似乎已经力尽，它仰头朝着罗恩的身影发出了无奈的咆哮，它翅膀上的那一支弩箭令它已经飞不起来。
　　反应过来的魔族战士们飞快的围拢了过来，他们勇敢地挥动着武器朝庞大的魔龙发出了攻击，非莫斯也已经凌空跃起，他的长剑迅速被浓烈的黑暗气息所包裹了起来，并且随着他的身影朝魔龙的肚腹间直刺而去。
　　空中的罗恩也没有闲着，他双手挥舞之间，一团团耀眼的电火花在魔龙的双眼前不断地炸开，在黑暗中生存的魔龙自然受不了这无休止的强光，它闭上了眼睛，身躯开始左右扫动，它身边那些魔族的战士们有几个躲闪不及，被扫得老远。
　　魔龙只扫动了半个圈，非莫斯的长剑就已经刺到！他那包裹着浓烈黑暗气息的长剑居然犹如切豆腐一般刺进了魔龙的腹部，并且直没入柄，魔龙又是一声巨吼，只不过这声巨吼明显的有点衰弱，当非莫斯抽出长剑后，魔龙的咆哮声也开始减弱了，它倒下了身躯。
　　一股无形的力量从魔龙腹部的伤口中泄漏了出来，这是一种比恶魔之日的侵蚀强烈得多的一种侵蚀，尽管魔族因为在恶魔之日覆盖的空间内生存，而让他们对于侵蚀的抵抗力要比人类强，但这种强烈的放射能量也不是他们所能抵挡的，就连非莫斯都发出一阵冷汗而朝着旁边掠开老远。
　　顿时，魔族战士们四散躲避，面对魔龙都敢于挥动出武器的他们却对这种强烈的放射力量感到无比的恐惧，非莫斯忽然想到一件事：“罗恩，你在它的体内放入了什么东西？它已经快要死了，你把那东西的侵蚀力量封印了吧，不要连我们自己人都受到伤害”。
　　罗恩靠近了魔龙，它已经只剩下了微弱的喘息声，两支弩箭令它受到了不小的伤害，它的腹部随着它身躯的颤抖正朝外一阵阵地流出一种墨绿色的液体，这个强横的生物没有闭上眼睛，但它眼睛所散发出来的精芒却已经消失无踪，它确实快要死了。
　　罗恩抬起了右手，一团振荡着的黑芒立刻将他的右手包围，然后他直接将右手从魔龙腹部的那个伤口插了进去开始摸索起来，终于，那股强烈的放射力量消失了，当罗恩抽回了他的右手后，手指上却多了一枚散发着微微光芒的戒指。
　　非莫斯的眼神已经由惊奇变成了惊骇，他看着罗恩手中的那枚戒指：“这是什么力量？我相信它是一种黑暗力量，但为什么与我所见过的力量又完全不同”？
　　罗恩站起身来，虚空中的黑暗力量开始以他的身体为中心而涌动，他抬头看了看天空中的黑暗魔雾：“光明神既然已经剥夺了恶魔之日的光辉，那么恶魔之日的侵蚀力量也会慢慢增强，直到有一天，它的内部将发生氦聚变而形成我手中戒指的这种力量，恶魔之日终将坍塌而减小，魔界的末日即将到来”。
　　非莫斯忽然呆住了，他喃喃地重复着罗恩所说的这一段话，望向罗恩的眼神忽然变得崇敬起来：“难道这是。。。预言？罗恩大师，您能不能再说明白一点”？
　　“我已经说得够明白了，如果你还听不懂，那我毫无办法，非莫斯，你安排人把这头魔龙处理掉吧，劳瑞的父亲不是等着它的眼睛治病吗”？罗恩把手拢入了衣袍内。
　　“不会的！伟大的魔神不会抛弃他的子民们，他曾经创造了黑暗魔雾来阻止恶魔之日的侵蚀，如果恶魔之日再出现什么变化，魔神绝对不会放任不管的！无所不能的魔神将拯救魔界，魔界也永远不会走向末日”！非莫斯突然声音嘶哑地喊叫起来，他的眼里已经布上了血丝。
　　“让事实来证明一切吧”，罗恩飘掠了起来：“你们慢慢整治这个魔龙，我先回卡嫡拉斯镇长那里去”。
　　剩余的那三个几乎已经不成样子的钢铁傀儡居然在罗恩所散发的波动下站了起来，它们摇摇摆摆地跟着罗恩朝峡谷的另一头走去，瞬间就消失了踪迹。





    第六卷 第一三零章 文明
   

　　
　　自从进入了魔界之后，倒霉就一直伴随着里昂，然而，这一次他却幸运无比，这个力量只能用恐怖来描述的僵尸剑士居然放过了他，这令他自己都感到莫名其妙，魔族不是以残暴而闻名的吗？自己的力量明显不是黑暗力量，为什么它会放过自己？
　　在这个僵尸的身边，里昂现在怎么也生不出反抗的勇气出来，他不知道自己为什么会变成这样，只觉得以僵尸为中心的虚空完全处于一种奇妙的状态，这片虚空他完全感觉不到力量的存在，就连暗红所包含的那中侵蚀力量都在这片阴暗的虚空里消失无踪。
　　他尝试过喷发出他的斗气，但明明强大无比的斗气只要接触到这片虚空都变成了一片虚无，再也感觉不到力量的存在。
　　里昂体内的毒素已经被他自己体内的斗气恢复得差不多了，但他仍然感觉到自己在这个僵尸的面前毫不设防，他现在唯一的心愿就是尽快离开这个僵尸的身边，但僵尸却似乎明白他的意图，只要他稍有异动，僵尸的那柄剑就突然出现在他的脖子上。
　　这种处境令里昂几乎疯掉！他不知道僵尸准备把他带到哪里去，不过估计应该是魔族的大本营吧，自己是一个人类，如果被带到魔族的大本营去估计不会有好下场，里昂咬了咬牙，就算死在僵尸的手里，也不能让它把自己带去魔族的大本营。
　　里昂偷偷地把手中的长剑提了起来，斗气疯狂地朝右手聚集起来，虽然在僵尸的身边他的斗气不能外放，但在体内的活动还是能非常自如的，他盯着僵尸的头颅，计算着自己的力量以及速度，希望能找个最合适的时机一剑就把它的头颅砍下来，一个没有头颅的僵尸应该再也不会威胁到自己了。
　　僵尸似乎并没有发觉他的动作，仍然面目无神的朝前迈着步子，只是虚空中那奇诡的感觉越来越浓烈，里昂已经管不了那么多了，做为一名剑圣，他怎么也受不了这种被俘虏的处境，他从后面扬起了长剑，准备用他最快的速度砍向僵尸。
　　“你想逃走吗？这里是魔界，你能逃到哪里去”？一个懒洋洋的声音突然在里昂的心灵深处响起，犹如一阵霹雳，令里昂猛然僵住了他的动作。
　　里昂根本就没有感觉到附近还有其他人，而这一句在他心灵深处响起的声音却犹如近在眼前一般，这怎么不令他感到恐惧？里昂左右望了望：“你是谁？你在哪里”？
　　“事实上我也不知道我在哪里，不过我的身体就在你的身旁，我的灵魂通过我身体周围的虚空触摸到了你的心灵，你不用害怕，我对你没有恶意，我也不会把你带去魔族的大本营”，心灵深处的声音又响了起来。
　　里昂转头看了看身边的僵尸，只见僵尸的头颅也转了过来，正对着他，并且僵尸的神色似乎动了一下，犹如发出了一阵诡异无比的笑容，周围那阴暗的气息突然变得更加浓烈，里昂禁不住打了个寒颤：“你就是这个僵尸”？
　　心灵深处的声音又响了起来：“虽然我现在是一个僵尸，但我和你一样，都是人类，所以我没有伤害你，在魔界的这个世界你要想生存下来，或许还得依靠我，我现在带你去一个地方，你跟着我走就行了”。
　　虽然里昂身体内的毒素还没有完全清除，但他现在感到有点安心，在这个僵尸周围那奇诡的虚空里，已经没有了暗红所散发的那种无形力量，只是他不明白为什么这明明是个僵尸，为什么还要说它是个人类？里昂收起了长剑，默默地跟随着僵尸朝着那一片暗红的天边走去。
　　————————————————————————
　　小镇的卡嫡拉斯镇长住所，罗恩坐在镇长的对面，望着镇长捣弄着一块奇特的晶石，那块晶石犹如一面镜子一般的衔接在一种黑色的金属物体上，以罗恩的眼光，他竟然看不出来这快晶石是如何与金属衔接起来的。
　　镇长的双手握住了金属物体的两端，一股奇异的力量开始涌动起来，金属物体上面的晶石突然亮了起来，随着光亮越来越强烈，罗恩忽然看到那块犹如镜子一般的晶石慢慢显露出影象，并且由模糊变得越来越清晰。
　　“卡嫡拉斯镇长，难道您是一个魔法师”？罗恩惊讶地问道。
　　“不，我并不是魔法师，我只是利用了斗气的黑暗力量激发了这个东西，准确的说它应该是一个神器的一部分，它是远古的时候魔神遗留下来的东西，后来被托尔里达斯公爵得到，公爵慷慨地把它送给了我”，镇长眼睛紧紧地盯着晶石。
　　晶石上面的影象已经完全显露出来，从影象上罗恩看到的是一名魔族的老者，而那个老者居然说出了声音：“卡嫡拉斯，你旁边的这个就是你昨天所说的那个魔法师”？
　　“尊敬的托尔里达斯公爵，正如您所说，这位年轻人就是那个魔法师，他已经操纵着四个傀儡将格尔非斯山脉的那头成年魔龙消灭掉，并且钢铁傀儡只损失了一个，其他三个也只受到了表面的损伤”，镇长恭敬地朝晶石上那个老者的影象行了一个礼。
　　托尔里达斯公爵的一句话令罗恩一震，他对这个声音感到无比的熟悉，这个声音自己肯定听到过，只是怎么也想不起来到底在哪里听到过了，罗恩望了望晶石上面的老者影象，这个老者的容貌却如此陌生，罗恩左思右想也想不起来在哪里见过他。
　　老者的影响转了个角度，似笑非笑地看着罗恩说道：“年轻的黑暗魔法师，你叫罗恩对吧？你是否愿意为我效力？并与我一起拯救生活在痛苦之中的广大魔神子民？不知我能否荣幸地邀请到你来我的领地城堡做客”？
　　“我现在并不能给你答复，我只希望与你见面后，再讨论这个问题，我还想向你打听两个人的下落，并且我还对你拯救整个魔族的方式有兴趣”。罗恩敷衍着晶石里面的公爵，他紧紧地盯着公爵，从公爵的神态看起来，似乎曾经见过自己，但罗恩不管怎么回忆，都想不起来在哪里遇到过这样一名老者。
　　“没问题，这段时间我不会出去，你随时都可以在卡嫡拉斯镇长的指引下来见我”，公爵说完后，水晶里的影象慢慢变的模糊，然后越来越暗，直至消失。
　　镇长收好了这个奇特的东西，然后把沉思中的罗恩敲醒：“你打算什么时候去面见托尔里达斯公爵”？
　　“托尔里达斯公爵的领地城堡离这里有多远？我想就算要去面见他，也得等非莫斯他们回来后吧”？罗恩口里说着，但他的心里却仍然在考虑刚才的托尔里达斯公爵，这个公爵肯定认识自己！而且应该是在人类世界的时候就认识了自己，但自己为什么记不起他的容貌？
　　“托尔里达斯公爵的领地城堡在钢铁城市的方向，那里处于小镇与钢铁城市之间的位置，如果以蝎狮的速度来计算的话，两天就能到达那里”。
　　“镇长先生，我想知道劳瑞的父亲究竟做了什么事情，能让整个小镇都如此关切他的病情，甚至不惜去挑战魔龙来治疗他”，罗恩再也想不通那个公爵的事情了，他放弃了思索，找了另一个话题来询问镇长。
　　镇长停顿了一下：“劳诺骑士的所作所为足以令我们小镇的所有人都发自内心的感谢他，罗恩，难道你没看到我们小镇的战士都没有被钢铁城市的黑暗军团征召吗？这在魔界简直是不可思议的事情，在钢铁城市即将向人类空间发动战争的关键时刻，他拯救了小镇的所有年轻人”。
　　罗恩好奇的问道：“劳诺骑士到底做了什么事情？这与小镇的年轻人不被征召又有什么关系”？
　　镇长站起了身子：“劳诺骑士为钢铁城市寻回了远古时代魔神留下来的一把力量之剑，正因为这件事情，钢铁城市才答应不再征召我们小镇的年轻人加入黑暗军团，他自己却因为长途跋涉而被恶魔之日所侵蚀得非常严重”。
　　“力量之剑”？罗恩问道。
　　“传说在远古的时候，魔神的守护剑士曾经利用这柄力量之剑把光明神的神兽卡拉斯一剑斩杀，由此可以看出这柄剑的力量之强，找回力量之剑就标志着替钢铁城市重新找回了魔神之力，这样的功劳，足以使钢铁城市下达免除征召这样的报酬”，镇长说道。
　　“那么劳瑞呢？为什么黑暗军团别的年轻人不征召，反而要征召这个英雄的儿子”？罗恩有点不解的问道。
　　“或许是因为劳诺骑士希望他的儿子代替他为魔神效力吧，别的年轻人都不需要加入黑暗军团，而劳诺却自己把他的儿子劳瑞送往钢铁城市去应召，但他对钢铁城市的功劳太大了，黑暗军团对于劳瑞的逃脱也是睁一只眼闭一只眼，要不以劳瑞这个小伙子，凭什么能逃离出来”？镇长打开了房门：“我们去看看劳诺骑士吧，既然魔龙已经绞杀，那么他的病一定能治好，我想我们应该尽快将这个好消息告诉他”。





    第六卷 第一三一章 规则
   

　　
　　罗恩跟着镇长走出了他的居所，他忽然明白了劳诺骑士的病因，应该是由于恶魔之日所散发的强大紫外线长期照射，而导致了他的免疫力下降到惊人的地步，在这个并不属于科技时代的世界，或许就是一种不治之症了。
　　魔龙究竟是个什么生物？为什么它的眼睛能治疗免疫力下降？钢铁城市这样大规模的征召战士，人类大陆上的战争是不是已经全面开始了？
　　托尔里达斯公爵又是谁？为什么自己会对他的声音感觉到如此熟悉？但却对他的容貌如此陌生？
　　按照这些魔族的说法，应该魔神是存在的，或许是他们把一个非常强大的人物给神化而成的吧，这个即将走向末日的世界，似乎隐藏着一个远古的高科技文明，从那些钢铁傀儡就能看出，这个远古的高科技文明甚至比罗恩以前的文明世界还要先进得多，难道这些魔族都是那个文明的后代？一连串的问题让罗恩的思绪顿时变得混乱。
　　罗恩盲目地跟随着镇长转入了小镇的大街，很快就到达了劳诺骑士的居所。
　　劳诺骑士的面色看起来非常差，但看到卡嫡拉斯镇长后，他仍然努力的坐了起来：“卡嫡拉斯，那些年轻人真的去了格尔非斯山脉？他们可以冲动，但你怎么也这样糊涂？居然纵容他们跑去那么危险的地方”？
　　镇长笑了笑：“这些年轻人成功的完成了任务，魔龙已经被绞杀，现在他们估计已经快回来了，劳诺，事实已经证明，你为小镇所做的一切，就算是一头魔龙，这些年轻人也会为了你的康复而去触犯它的威严”。
　　劳诺有点震惊的看着镇长：“他们居然绞杀了魔龙？难道真的利用了钢铁傀儡？你们从哪里请来的傀儡师”？
　　镇长向劳诺介绍了罗恩：“正是因为这为罗恩黑暗魔法师，虽然他不是一名傀儡师，但他确实操纵着傀儡将魔龙绞杀了，当他带着傀儡回来的时候，我甚至能看到傀儡的身体上受到的龙息伤害，劳诺，这次你真的能够康复了”。
　　罗恩破天荒地向劳诺行了一个礼：“劳诺骑士，我为你的高尚行为而感到由衷的尊敬，请接受我这个外乡人对你的敬佩之心”。
　　确实，如果要牺牲自己的性命来挽救其他一些与自己并不太相关的人，这一点罗恩自认为自己做不到：“劳诺骑士，我想知道，你到底在恶魔之日的侵蚀下呆了多久？据我所知，恶魔之日所散发出来的这种无形力量，除非是连续不断的接触它，要不然是不会出现生命危险的”。
　　劳诺的眼神忽然变得遥远起来：“我跨越了整个暗红平原才到达传说中的漂浮魔宫，虽然我的生命因为恶魔之日的原因而即将走到尽头，但我并不后悔，因为我看到了令我怎么都不敢相信的事情”。
　　“其实传说并不完全可信，漂浮魔宫并不是一个天空之城，它之所以称为漂浮魔宫，是因为它与大地之间存在着一种奇特的力量，它虽然悬浮着，但却悬浮的非常矮，如果不仔细观察，甚至会认为它是建造在大地之上的”。
　　镇长似乎还是第一次听劳诺骑士说起这些，他也和罗恩一样听得入神：“原来你是在传说中的漂浮魔宫得到的力量之剑，难道那里就没有其他人守卫着它吗”？
　　劳诺谈起这些后，精神看起来好了一些：“我敢打赌，那里绝对不是生物所能生存的地方，但我确实在那里看到了一名剑士，如果说它是魔神的守护剑士，我绝对会相信，因为它太强大了，我甚至还没看清楚它的容貌，就被它所制”。
　　镇长越发奇怪：“既然你被制住了，为什么还能跑回来？并且还带回了力量之剑”？
　　“除了运气，我自己都不知道该怎么解释，我当时就想到自己肯定完了，不但拯救不了小镇的这些年轻人，反而搭上了自己的性命，谁知道那名剑士却能感觉到我心中的想法，并且以一种诡异的心灵声音开始与我交流，在弄清楚我的意图之后，它居然放了我，并且还让我在漂浮魔宫随便拿一样东西”，劳诺的眼神变的尊敬起来，仿佛他又遇到那那名剑士一般。
　　“既然那名剑士是守卫漂浮魔宫的，而且他又是一名剑士，为什么他自己不用力量之剑，而让你拿走”？镇长询问道。
　　“如果现在把力量之剑摆放在你的面前，我敢打赌你绝对认不出它就是一把剑，它的整个形状其实就只是一个剑柄，并没有剑刃，而那名剑士应该不是漂浮魔宫的守护者，它根本就不认识那把力量之剑，并且我从来就不认为魔神会指派一个僵尸做为他的守护剑士”，劳诺的精神似乎越来越好。
　　“僵尸”！罗恩禁不住叫出声音来：“劳诺骑士，你所说的那个剑士是个僵尸？那么它是不是只有一个手臂”？
　　“不错，它是一个独臂的僵尸剑士，罗恩，难道你认识它”？劳诺睁大了眼睛。
　　罗恩有些激动：“我当然认识它，它可以说是我最好的朋友之一，我来到这里就是为了寻找它和另外一个朋友的，劳诺骑士，等你康复了之后，能不能详细地告诉我漂浮魔宫的方位以及过去那里的路线”？
　　劳诺一震，他惊异地看了看罗恩：“你打算单独去那里？虽然你是一名黑暗魔法师，但那里太远了，你的黑暗结界不可能支持那么长的时间，我想你应该慎重考虑一下”。
　　罗恩双手挥动起来，他的身体周围忽然出现了几团一闪而没的电火花，整个房间内的虚空开始波动起来，随着谐振的增强，波动也开始变化，最后，虚空形成了一个以罗恩为中心的奇怪力场。
　　“天哪！这是什么魔法？恶魔之日的侵蚀力量！罗恩，你快停下来，这种力量会把我们害死的”！镇长惊乎了起来，他的周围已经开始涌现出一团黑色的斗气。
　　罗恩微笑不语，既然明白了这种力量就是紫外线，而紫外线也是电磁波的一种，在他的印象里，紫外线的波长比可视阳光的波长要短得多，那么他自然也能很简单的仿照出紫外线的波长来。
　　他并没有停止这种紫外线的波动，而是双手继续挥动，忽然，以劳诺骑士为中心又出现了另一种力场，随着这股力场的增强，紫外线的波动频率慢慢被改变，形成了另一种波动，在镇长惊讶的神色中，劳诺骑士的周围出现了一个无形的结界。
　　“要想阻止恶魔之日的侵蚀力量或许比较困难，但是小范围的改变它的属性我却能非常简单地做到，劳诺骑士，现在您还认为我能不能单独寻找到那个所谓的漂浮魔宫”？罗恩的动作挥洒自如，看起来确实轻松无比。
　　镇长与劳诺惊讶地看着罗恩的表演，虚空中那无形的波动在他轻松自如的挥舞中不断改变，以罗恩为中心的这片虚空，几乎已经被他随心所欲地操纵了起来，并且随着他的意图不断地变换着。
　　罗恩停止了他的挥动后，镇长仍然没有回复过来，他喃喃地吟道：“力量的规则已经被打破，领域的空间即将产生，罗恩，你真的来自弗莱格索斯”？
　　外面突然传来了一阵嘈杂的声音，劳瑞飞也似地跑进了房间：“父亲！这真是令人兴奋！我们居然真的绞杀了那头黑暗魔龙！你看，这是龙睛”！
　　他的双手正捧着一颗犹如晶体般的巨大龙睛，脸上显露着掩饰不住的兴奋之色：“父亲，这回你可有救了，这颗龙睛一定能令您康复的”，突然，劳瑞看到了旁边的罗恩：“罗恩大师，想不到您也在这儿，这次真是太感谢您了”。
　　非莫斯也接着走了进来：“这次如果没有罗恩大师，就算我们能操纵那几个钢铁傀儡，估计也不能绞杀这头魔龙，它简直是太强横了”！
　　房间内顿时热闹了起来，而罗恩并不习惯呆在这种气氛之下，他步出了房间，思绪又进入了一片混乱之中，劳诺骑士所说的僵尸剑士肯定就是克里斯了，看来它在魔界里面生活得不错，至少比在人类大陆里被人当作怪物要好。
　　而茜雅究竟在哪里？她会不会被她的叔叔抓住？又或者是跑到了人类世界去寻找自己？以茜雅的能力，在魔界绝对不会是普通人。至少到目前为止，罗恩还没有看到过有哪个魔族拥有随时打开人类世界空间门的能力。
　　不知道在那个神秘的托尔里达斯公爵那里是否能够打听到一些眉目，但现在既然知道了克里斯的下落，当然应该先把它找到，然后再慢慢地打听茜雅的下落，一定要把她和克里斯尽快带回人类世界去，在这个随时都会被恶魔之日吞噬的世界里确实太危险了，罗恩望了望那被黑暗魔雾笼罩着的天空，渐渐地呆了。





    第六卷 第一三二章 阴谋
  


　　小镇悄悄的传出了一个预言，据说是单独带领钢铁傀儡进入洞穴大战黑暗魔龙的罗恩大师说出来的，他在利用一枚强大的戒指将魔龙治服后突然就说出了这个预言，预言的内容是：恶魔之日的侵蚀将慢慢增强，它的内部将发生氦聚变而形成更加强大的侵蚀力量，最终恶魔之日将坍塌而减小，魔界的末日即将到来。
　　在魔界，没有一个黑暗法师能够对将来进行预言，而这个奇怪的罗恩大师却传出了魔界几百年来的第一个预言，对于一个能单独挑战黑暗魔龙的魔法师所传出的预言，至少小镇的居民们都深信不疑。
　　一时间，到卡嫡拉斯镇长的居所来拜访罗恩的人越来越多，他们大多怀着结交的目的而来，当然他们也希望能知道更加详细的预言，然而这个神秘的罗恩大师却在劳诺骑士基本康复后的第二天，就消失了踪迹，与他一起消失的，还有那三个钢铁傀儡。
　　没有人知道这个神秘的黑暗魔法师去了哪里，就连卡嫡拉斯镇长都不知道该怎么办，他简直不知道自己该如何向托尔里达斯公爵解释，罗恩这个人，犹如在魔界里突然消失了一般。
　　除了那个传说中的漂浮魔宫，镇长想不出罗恩还会去其他的什么地方，从那天在劳诺骑士家所看到罗恩对于恶魔之日力量的控制，镇长就完全相信罗恩有能力单独过去那里，尽管他对于罗恩带着钢铁傀儡不告而别有点恼怒，但他却毫无办法。
　　——明白了暗红所散发的侵蚀力量实际上就是紫外线之后，罗恩已经非常有把握在恶魔之日的笼罩下长途跋涉了，对于谐振的控制已经只能用精确来形容的罗恩，非常轻松地在他身体周围形成了一个无形波动结界。
　　紫外线实际上也是一种电磁波，只不过它的波长有所不同罢了，对于罗恩来说，要改变它的波长简直是轻而易举，至少比支持一个黑暗结界要轻松得多。
　　罗恩的身影划成了一条黑线朝着空中的暗红直掠而过，天空中的恶魔之日犹如一个巨大的火球，它的表面上不住地涌动着庞大的暗流，似乎只要用一根针刺过去，这个巨大的暗红火球就会爆裂开来。
　　它太庞大了！整个大地犹如躺在了它的怀抱当中，罗恩几乎能够肯定，这里不会出现黑夜，即便是脚下的大地自转到另一面，这个庞大得不可想象的恶魔之日仍然会从大地的四周把暗红映射过来！
　　现在这个地区已经看不见后面的黑暗魔雾了，这里几乎看不到任何生物，罗恩降下了身影，他看到了一条红色的河流，按照劳诺骑士所说，只要沿着这条河流走到尽头，就能找到传说中的漂浮魔宫。
　　后面那三个钢铁傀儡被他抛得远远的，并且罗恩也确实需要休息一下了，顺便还能等着那几个傀儡追上自己，罗恩坐到了河岸旁边，从背包上翻出了劳瑞替他准备的干粮吃了起来。
　　一阵急促地蹄声从红河的另一边传了过来，在河的对岸，出现了一队骑着血红色蝎狮的全副黑色盔甲骑士，为首的骑士看到了对岸的罗恩，从他的头盔里露出了惊讶的眼神，他震惊于眼前的这个魔法师并没有任何保护措施，却在这暗红笼罩的地区安然自若，他身体周围似乎被一股无形的波动所包围，看样子是一种他不认识的魔法结界。
　　“魔法师阁下，难道你也是魔王派出来寻找那名黑暗剑士的吗？为什么我们没有接到要与你配合的命令”？为首的骑士很容易就看出了眼前这个魔法师的强大，在魔界里，这样强大的魔法师除了魔神殿以外，不会再有哪个势力能拥有了。
　　罗恩抬头看了看这队骑士的装束，他们与罗恩所见过的黑暗骑士有所不同，从他们那将全身包裹得非常完美的骑士盔甲来看，就能够猜到他们应该属于一种比黑暗骑士团更高级的骑士团，或许也只有这种装束才能在恶魔之日的照射下远距离的执行任务吧。
　　“我确实在寻找那名黑暗剑士，你们是不是魔殿骑士团的人”？罗恩信口问道。
　　“原来你真的是魔神殿的魔法师，那真是太好了！我们是魔殿骑士团所属的钢铁城市卫队，已经在这附近转了几天，但只碰到过一个异界的剑士，而并不是上面所说的什么黑暗剑士，不过以我们的力量，似乎仍然不足以抓住那个家伙，现在好了，相信在你的帮助下我们一定能找到他”，为首的骑士隔着红河向罗恩行了一个礼。
　　异界的剑士？难道是里昂？这几天在魔界发生了一桩桩的事情，罗恩几乎把这位剑圣给忘记了，想不到他居然还呆在这片暗红之下，并且似乎在逃避这些魔殿骑士的追击。
　　罗恩衡量了一下这队魔殿骑士的实力，确信自己有把握随时撇开他们后问道：“除了你们，还有其他的队伍在追踪那个剑士吗”？
　　“这里已经是恶魔之日的腹地了，没有魔殿骑士的这种盔甲，黑暗骑士团的那些家伙并不敢跑到这边来，在这里追踪对方的也只有我们这个中队，我们甚至已经准备回转，要知道，凭我们的力量，并不能威胁到那名剑士，如果发生了争斗，说不定我们还会吃亏，幸亏魔神殿派出了你来接应我们，相信如果多了一名强大的魔法师，我们应该能够制住那个剑士”，为首的骑士说道。
　　看来这队骑士把自己当成了他们的人了，罗恩考虑了一下，与他们同路过去也不错，说不定还能探听到一些关于那个钢铁城市的事情：“我所寻找的并不是你们口中所说的异界剑士，而是一名黑暗剑士，如果你们愿意与我同行，那么得等我的同伴过来再说”。
　　“应该是我们弄错了，上头给的命令就是寻找一个黑暗剑士，希望你能够带领我们寻找到它，以便我们能早点完成任务，不过，你难道不是一个人？你还有同伴”？骑士首领有点惊异地问道。
　　远远的出现了三个巨大的黑影，在罗恩身体所散发的那种无形波动下，黑影迅速的靠了过来，然后在罗恩的身后站成一排，罗恩笑了笑：“它们都是我的同伴，现在可以走了”。
　　“天哪！您居然还是一名傀儡师？加上这三个钢铁傀儡的话，我们对付那个剑士应该非常容易了，来人，为这位大师弄一匹坐骑过来，尊贵的魔法师兼傀儡大师虽然不适合骑上蝎狮，但更不适合步行，目前这个条件下，或许只有委屈您骑上这种降低身份的蝎狮了”，三个钢铁傀儡的出现，令骑士首领的语气大为改变。
　　不得不承认，魔族的这种魔兽坐骑要比人类的马匹优秀得多，坐上了蝎狮的罗恩在心中对这种坐骑赞叹不已，整个队伍朝着红河的上游快速行去，而那个骑士首领却一直紧靠着罗恩的身边，找了个机会后，就把他的头伸了过来：“大师，您是否能透露一点消息，这次魔王进攻人类大陆的队伍中，会不会把我们魔殿骑士团也派出去”？
　　罗恩沉吟了一下：“据说人类的教廷已经投向了大陆的南方，就连玛格大陆也有一个国家支持南方，而我们所支持的北方军队实力肯定弱了不少，我估计这次的战争少不了你们魔殿骑士团的参与”。
　　“听说托尔里达斯公爵一直在反对这次行动，说不定魔王会顾及他而取消目前的战争呢，事实上我对这次战争的前景感到担忧，我倒真希望魔神殿的长老们能够同意托尔里达斯公爵的计划”，骑士首领说道。
　　“托尔里达斯公爵的计划”？罗恩反问了一句，他尝试着说道：“没有钢铁城市的支持，他的计划或许也不能够实现吧”。
　　“但是公爵已经快要成功了！人类大陆的北方政权至少已经有一半到了他的手里，只要人类的战争完全打响，托尔里达斯公爵绝对能够轻易地掌握北方的政权，到那个时候我们再慢慢地迁移过去，肯定能逐步蚕食那个大陆，最终将大陆上的教廷赶到另一个玛格大陆去”，这位钢铁城市的骑士首领不断地替托尔里达斯公爵说话，很容易就能看出，托尔里达斯公爵在钢铁城市的威信不小。
　　罗恩发觉自己似乎正在接近魔族针对人类的一个大阴谋：“但是现在就发动战争也并不影响托尔里达斯公爵的计划吧，战争早点打响说不定还能加快他控制北方的政权”。
　　“您或许并不了解人类对于我们魔族的看法，如果现在就发动战争，人类大陆的北方政权将立刻土崩瓦解，北方的军队甚至都有可能投靠南方来对付我们，毕竟我们对于人类来说只是外族，他们绝对会联合起来的，唯一的办法只有让公爵先秘密控制住北方政权，当他的政权巩固了，然后再慢慢迁移我们过去，逐步蚕食人类”。
　　骑士首领似乎在为托尔里达斯公爵争取一个强劲的政治助手，他不停的向罗恩解说着利害关系：“也只有这样，我们才能避免大规模的战争而轻易占领那个人类大陆，要知道，我们已经经不起大型战争的考验了，魔神的子民们全都生活在水深火热之中”。
　　罗恩不再言语，而是闭目沉思了起来。
　　暗红所散发出来的侵蚀力量越来越强烈，骑士们全都忍不住朝罗恩靠拢过来，只有在罗恩的周围，他们才感觉不到恶魔之日所散发出来的侵蚀力量。
　　点击察看图片链接：<a href=http://www.cmfu.com/showbook.asp?bl_id=63872 target=_blank>大雪崩作品《《痞棋士》，点击进入》</a>





    第六卷 第一三三章 魔宫
  



　　红河的水并不是红的，它是因为天空的暗红之色映成了红色，实际上它的水质清纯无比！里昂实在是忍受不住了才跑到河边喝了一个饱的，当他确定了这条河的水并没有毒之后，不断的后悔自己为什么不早点喝上一口，以至于在这条河流的旁边走了整整三天，却一直忍耐着口渴至及的感觉。
　　僵尸一路上并没有再与他交流，而是不言不语地迈着它那蹒跚的步伐朝前走着，不管剑圣如何询问，僵尸的声音再也没有在他的心灵响起，到了这个地区之后，剑圣已经离不开僵尸周围的那种阴暗气息了，他简直不敢想象自己脱离了这种气息后还能在这个地区生存多久，对于僵尸的不理不问，剑圣一点也不生气，他只担心自己会把这个僵尸惹得生气了，那可是一件非常糟糕的事情。
　　终于走到了这条红河的源头，僵尸的声音又在他的心灵深处响起：“你是不是一直在猜测我把你带到了什么地方？现在我可以告诉你，这是一个非常有趣的地方，这里有一个非常有趣的东西，你跟我来”。
　　“既然你不是一个魔族，为何你对魔界的地方这么熟悉？我想起来了，上次与我发生冲突的那些魔族的骑士，实际上是在寻找你这个黑暗剑士，你究竟在魔界干了什么？害得我也被连累”？里昂快步跟上僵尸，几天的沉默让他烦闷无比，好不容易这个僵尸主动与自己交流了，怎么也得找点东西来聊一聊。
　　“我在魔界里没有杀过人，最多也只是追杀一个魔族的时候砍断了他的手，估计那个家伙是他们的一个地位很高的人，就这样我遭到了他们的追杀”，僵尸并没有动口，也没有停止它的动作，然而里昂却能非常清楚的感觉到它的声音。
　　对于这个僵尸，里昂除了震惊于它的力量之外，还对它充满了好奇，他曾经跟随阿帝斯特大帝南征北战，倒在他剑下的僵尸不计其数，但却从来没有见到过一个僵尸居然拥有与普通人沟通的能力。
　　这个奇特的僵尸不但拥有与自己沟通的能力，并且在它周围的这个虚空里，似乎自己的心里活动都逃不过它的眼睛，这是一种什么样的恐怖力量？望着僵尸转过一道犹如烧焦了的悬崖后，里昂禁不住打了个寒颤，然后快步跟了上去。
　　悬崖的另一端是个洼地，僵尸已经在前方站立不动，里昂跟上去后，看到了一个庞大的建筑，这是一个正在散发着黑色光芒的奇怪金属建筑，它的整个形状犹如一个椭圆形的宫殿一般，整个建筑看起来正被一股奇特的力量所包围着。
　　“看起来倒象是魔族的一个宫殿，真不敢想象，要建造一个这样的金属宫殿需要花费多大的力气，黑暗剑士，这里难道没有魔族的守护者吗”？里昂提起了手中的长剑，当先朝着这个建筑走去。
　　“这是一个已经荒芜的地方，我来到魔界后，我的躯体就一直住在这里，但里面的东西却令我到现在仍然弄不明白，我真想跑到人类世界的大陆上去，把我的兄弟叫到这里来，他那颗奇怪的头颅或许能弄懂这里面的东西”，僵尸的声音又在里昂的心灵里响起。
　　当里昂靠近了这个椭圆形的金属建筑后，他惊呆了！整个看起来如此庞大的金属建筑，居然是漂浮着的，它的底座根本就没有和大地相接触！而是被一种巨大的无形力量托在空中悬浮着。
　　里昂围绕着这个庞大的宫殿转了一圈，却没有发现能够进去的门：“黑暗剑士，你不是说你居住在这里吗？你是如何进去的”？
　　僵尸的身体周围突然喷发出一股强烈的黑色气浪，它的身影徐徐升高，它周围的那片虚空也发生了集聚的变化，里昂当初与僵尸拼斗时的感觉又涌现了出来，他只觉得在以僵尸为中心的虚空里，力量再也不能存在。
　　他抬头望去，只见僵尸的身体缓缓地朝着这个建筑的金属墙靠去，然后一闪而没，居然就这样穿了进去！
　　奇怪的声音在里昂的耳边响起，这个庞大的金属宫殿侧面忽然出现了一个四方形的大门，从下面望去，里面漆黑一片，僵尸的脑袋突然出现在门口：“这里有个金属梯子，但我怎么都不能把它弄下来，你还是自己跳上来吧”。
　　里昂深吸一口气，体内的力量开始涌动起来，然后猛然跃起，朝着那个四方形的大门掠去。
　　僵尸伸手一挥，在里昂跃进来后那个大门就随着奇怪的声音关闭了起来，里面顿时漆黑一片，里昂能够看到的只有僵尸那一对闪烁着红芒的空洞眼睛，这里似乎是一个狭长的通道，僵尸的步伐所踏出来的声音在回音的震荡下显得格外的刺耳，里昂快步跟了上去。
　　“魔族建造一个这样的宫殿有什么用？为什么连个窗户都没有？难道就为了一个黑暗的环境就需要花费如此大的代价”？里昂自言自语地跟在僵尸后面走着，慢慢的这个狭长通道似乎走到了尽头。
　　一阵微弱的光芒从前面传了过来，借着着片微光，里昂看到了一个圆形的大厅，在大厅的正前方，一块光滑平整的巨大晶石镶嵌在墙壁上，而那片微光却是大厅正中央的一个圆形金属构架支持着的一个奇怪晶石所散发出来的，整个大厅里到处都是一些古怪的装置，把剑圣顿时看得眼花缭乱。
　　僵尸走到了大厅前方的一个椅子上躺了下来，并且顺手把它的长剑扔到了它身边的一个金属台上，然后发出了懒洋洋的声音：“不久以前，有一个魔族的黑暗骑士到达了这里，他甚至说这里曾经是魔神呆过的地方，你说这里是不是很有趣”？
　　见多识广的剑圣已经被这里的古怪环境弄得惊疑不定：“魔神？我想是因为他在远古的时候被光明神击败了，才导致这个宫殿变成了一个荒芜的建筑”。
　　“应该是这样的，要不然魔族拥有魔神的庇护，也不会沦落到这个地步，我的剑圣大人，你说，现在我们霸占了这个宫殿，会不会得到魔神的惩罚”？僵尸找了个非常舒服的姿势，似乎它的灵魂能够感觉到它躯体的感受。
　　“魔神被光明神击败后就再也没有过他的传说，我估计要么是他已经被光明神封印了，要么就是他为了躲避光明神而跑到了遥远的地方，不管怎么说，他应该没有精力来惩罚你的”，里昂开始在大厅里来回走动，到处观察着那些他从来没有见过的装置。
　　“只可惜这个地区太荒芜了，如果我们能把这个宫殿搬到魔族的集居地去，那肯定会非常有意思，那些崇拜着魔神的家伙一定会对着这个宫殿进行膜拜，而我们，就成为了伟大魔神的神仆了！哈哈哈哈。。。”僵尸的笑声在里昂的心灵深处不断地回荡着，令里昂的心脏一阵痉挛的抽动不已。
　　里昂再也忍受不住：“强大的黑暗剑士先生，你的力量我的确佩服不已，不过这个宫殿似乎并不适合我居住，我现在唯一的希望就是能够回到人类世界去，在这里我已经受够了”！
　　“回到人类的世界去？可以啊！只要你能用斗气把空间门打开就行了，相信以一名剑圣的力量应该能轻易做到这一点吧”，僵尸躺在那张椅子上一动不动。
　　里昂突然感到一阵颓丧，他此刻生起了一股特别想回到人类世界的欲望：“我的力量或许能够称为强大，但我对于黑暗力量的理解却几乎是空白，你让我怎么能打开空间门？僵尸先生，我现在不要求你帮助我回去，我只要求你打开这个宫殿的门，我想出去透一透气”。
　　僵尸不再说什么了，它伸手一挥，那阵打开门的声音又传了过来，然后僵尸坐了起来：“其实我也不知道该怎么打开空间门，我的朋友全都在人类世界，我也非常想念他们，但这个世界似乎更适合我这个僵尸居住”。
　　正朝着通道尽头大门走去的里昂回过头来，他忽然看到僵尸似乎充斥着一种忧伤而又悲愤的气息，它那坐在大厅前端的身影一时间变得孤独无比，里昂不再说什么，而是纵身一跃，跳出了大门，他的心情在这一刻变的沉闷无比。
　　宫殿外的暗红似乎弱了一点，里昂眺望了一下远方，一种念家的感觉油然而起，他在暗红照耀下的身影忽然变得苍老了许多。
　　暗红的地平线上出现了一道凹着的圆弧，一片湛蓝从地平线上升起，伴随着那道湛蓝，隐隐地出现了一队骑士，并且在那队骑士的前面，三个巨大的黑色身影渐渐清晰。





    第六卷 第一三四章 领域
   

　　
　　又是那些该死的黑暗骑士？这次居然还来了三个巨大的钢铁傀儡？真是阴魂不散！里昂提起了长剑，暴喝一声朝着那一队骑士飞掠而去！他需要一次发泄，以便将目前这烦闷的心情驱散掉。
　　强大的气势以里昂为中心散发开来，里昂的身影犹如箭一般地划过了那到悬崖壁，直接刺向了走在最前面的那个骑士首领，暗红色的虚空突然被这股强劲的气浪所充斥！
　　里昂的突然袭击令骑士队伍大乱，骑士首领几乎来不及做出反应，就被里昂的这一剑笼罩了起来，大惊之下，骑士首领催动着胯下的蝎狮朝后暴退而去！
　　突然，一股无形的波动涌起，那三个体形庞大的钢铁傀儡动了起来，几道强劲的力量差点突破了里昂周围的斗气，傀儡的巨大刀片也已经挥到，里昂不得不终止了这一剑，他的锐气已经在三个钢铁傀儡的攻击下丧失。
　　虚空中突然出现了星星点点的火花，一种诡异的力场迅速将里昂包围了起来，他的周围忽然涌现出庞大的黑暗力量，这种力量并不能对里昂造成伤害，但里昂却绝望的发现，他已经不能在周围的虚空中吸取力量来维持斗气了！
　　周围的黑暗力量在那星星点点的火花中变得纯净无比，一名黑袍魔法师出现在里昂的身前，“罗恩”！里昂大惊之下身影朝后飞退，他需要快速地退出这片诡异的区域，他感觉到罗恩周围的这个力场已经将自己完全牵制住，这片纯净无比的黑暗力量似乎随时都能向自己发起攻击！
　　然而罗恩却如影随形地跟着里昂的身影掠去，纯净的黑暗力量以他为中心紧紧地笼罩着里昂，转过了悬崖后，罗恩突然看到了一个巨大的金属建筑，他身影一震，停了下来，惊异的目光立刻表露无疑。
　　只见里昂的身影飞快的掠到那个椭圆形的建筑旁边，然后犹如箭一般钻进了那个四方形的门内。
　　后面追来的那队骑士也震住了，骑士首领突然涌出了泪光：“天哪！这难道是传说中的漂浮魔宫？一定是的！我们成为了继劳诺骑士后又一发现漂浮魔宫的魔神子民，感谢伟大的黑暗魔法师，如果没有您的带领以及您的结界保护，我们是不可能走到这里来的”。
　　然而罗恩却根本没有听见骑士首领所说的话，他呆呆地望着前面这个巨大的金属物以及它外型上那流畅的线条，已经震惊得说不出话来。
　　“大师，大师”！旁边的骑士首领催促着罗恩，把罗恩从震惊中拉了回来：“那个剑士已经跑进了魔宫，我们要不要进去把他抓出来”？
　　看到这个庞大的金属物体，罗恩的第一个想法就是飞行器，从它那流畅的线条以及悬浮的力量看来，它应该能够非常灵活地在空中飞行！罗恩以前的想法现在完全得到了证实，在这个世界里，肯定存在着一个高度文明的科技，只不过现在的魔族已经与这个科技隔绝了，他们只能用神话来解释以前的科技现象。
　　“你们在这里等一等吧，我进去看看再说”，罗恩回头吩咐了一声，独自朝着魔宫走去，他已经能感觉到魔宫内部正在朝外面散发着一股熟悉的气息。
　　那是一种非常阴暗的气息，犹如回到了当初的那个沼泽一般，在这种气息的掩盖下，就连天空中恶魔之日所散发出来的紫外线都变得虚弱起来，罗恩禁不住心神一颤，他的脑海里顿时出现了克里斯那孤独而又蹒跚的身影。
　　从这股阴暗的气息来看，克里斯似乎比以前更加强大了，罗恩的心情激动无比，自从克里斯离开大陆后，他无时无刻不在担心克里斯的安危，但现在看来他的担心是多余的，克里斯的力量似乎已经足够在魔界横行了。
　　但就算克里斯再强大，它也不可能知道这个世界有多危险，这并不是魔族能够带给它的危险，而是天空中的恶魔之日随时都有可能发生巨大的变化而导致整个魔界毁灭的危险。
　　恶魔之日已经成为了红巨星，它的内核里随时都有可能发生强烈的氦聚变，那么不用等它成为白矮星，这个世界就再也没有任何生物能够生存。
　　里昂狼狈地钻入了魔宫内部的大厅，望着仍然躺在那张椅子上的僵尸喊道：“快起来！抓我们的人来了，那些家伙居然弄来了三个钢铁傀儡，并且还有一个强大的魔法师，他居然在魔界里面变得如此强大，现在连我都不敢面对他了”。
　　僵尸爬起了身躯，它双目中的红芒又开始隐现出来，以它为中心的区域也发生了巨大的变化，忽然，它的躯体剧烈地颤动了起来，它已经感觉到了罗恩那种熟悉的谐振力量！僵尸迅速走向大门，它突然发觉自己并不孤独，至少他的兄弟罗恩居然能从人类世界里跑到魔界来寻找自己！
　　狭窄通道尽头的那个充满暗红的门口人影一闪，罗恩已经飘掠了进来，并且朝着里面的大厅一步一步的走了进来，僵尸周围并不能存在任何力量的虚空中，忽然出现了一种无形的波动，那是一种并不能对人体造成伤害的波动，但里昂却能清晰的感觉到波动所蕴涵的强大力量。
　　“刷”！地一声，里昂的长剑已经挥了出去，尽管在僵尸的周围他斗气不能外放，但聚集了他体内斗气的这一剑却也是强劲无比！
　　然而，里昂的这一剑并没有如期地挥向通道，他只感觉到脖子上一凉，僵尸的长剑已经架住了他，然后他的心灵深处传来了僵尸那阴冷的声音，那声音几乎已经是嘶嚎：“如果你的剑划伤了他的一根毫毛，那么我手中的剑将斩下你一只手臂”！
　　从前方的罗恩处传来的那一阵波动也突然改变了方式，罗恩似乎通过那阵波动感觉到了里昂刚才发出的攻击，星星点点的电火花开始在里昂的周围亮起，纯净的黑暗力量也开始包围了他，慢慢地，那股黑暗力量形成了一个球体，将里昂紧紧的笼罩在内。
　　里昂只觉得天昏地暗，后面的僵尸所散发出来的气息将他的斗气完全限制在体内，而前方罗恩所弄出来的这股力量却几乎将他体内的斗气完全抽空！里昂突然感觉到自己犹如一只待宰的羔羊，正赤裸的呆在两股强大的力量之间。
　　“罗恩”！僵尸的声音在罗恩的心底响起，似乎带着微微的激动：“你怎么也跑到这里来了？拉茜尔还好吗”？
　　“克里斯，我简直不敢相信这个事实，居然让我这么快就找到了你”，罗恩跨前了一步，伸手握住了克里斯拿着长剑的右臂，他感觉到了一阵冰凉，以及微微的颤抖：“克里斯，这全怪我，如果不是因为救我，你也不会落到这个地步”。
　　“以前的事情也不用多说了，现在我不是很好吗？至少我的灵魂没有消散，虽然我的躯体变成了僵尸，但我现在的力量却变得比以前强大多了，并且我感觉到自己的力量仍然在继续增长，我怀疑迟早有一天，我能够找回自己的灵魂”，克里斯收回了架在里昂脖子上的长剑，它似乎从激动中恢复了过来。
　　罗恩感受着克里斯周围所散发出来的那种气息，在气息所充斥的范围内，几乎已经成为了一种力量的真空状态：“你确实越来越强大了，克里斯，我感觉到你身体周围的这片虚空令我几乎发挥不出力量，要不是我最近掌握了电磁波的各种谐振，说不定我在你的身边根本就施展不出魔法来”。
　　“那是领域！你这个傻瓜，我真不明白同样具有领域力量的人，为什么连自己的力量属于什么阶段都不清楚”，一言不发的剑圣忍不住插嘴道。
　　剑圣现在的样子，应该说是要多狼狈就有多狼狈，比起当初追杀罗恩时那抖得笔直的身影来，现在的他或许只能用垂暮龙钟来形容，可以看出，这位剑圣自进入魔界以来，所受的苦肯定比他在人类世界里所受到的所有挫折加起来都多。
　　本来罗恩对于这个剑圣一直恨得牙齿痒痒的，主要原因当然是因为剑圣对他三番五次的追杀，但现在看着剑圣毫无反抗之力的站在面前，罗恩却怎么也生不出将它杀死的心情，从在沼泽中剑圣能与魔族为敌看来，他并不是一种能做出违心事情的人，而是一个光明磊落的人物。
　　“你是一名剑圣，当然比我知道得多了，我曾经听到很多人提起领域这个词语，但我确实不知道领域到底是什么”，罗恩似乎已经适应了这里的黑暗，他开始观察周围的环境。
　　从这个大厅看起来，应该是这个飞行器的主控制室，对面的那块镜面水晶应该就是飞行器用来观察外面世界的屏幕吧，从这里的情况看起来，这个飞行器应该非常的先进，罗恩当初所在的地球上，科技还没有发达到能做出这样的飞行器的地步，他也只能胡乱猜测这个飞行器里面的装置。





    第六卷 第一三五章 能源
  
　　
　　“领域实际上是利用独特的控制方式，而造成一个范围的力量依照控制者的意图进行任意改变属性的区域，当然这种改变了属性的力量在这个区域里能打破任何力量的常规，也就是说，控制者在这个区域里能够任意创造力量的规则，所以控制者就成为了这个区域内的‘神’，而这个区域，就成为了他的领域”，剑圣的眼神里渐渐地出现了一种向往的神色。
　　罗恩停住了脚步，转头望向里昂：“你是人类大陆中最负盛名的剑圣，难道你都不能拥有领域吗”？
　　“如果我拥有了领域，那么我就成为剑神了！你们也不可能如此轻易地制住我，可惜自我成为剑圣以来，花了十年的时间仍然不能突破领域的力量，而罗恩你，居然如此年轻就拥有了这种力量，简直让人嫉妒”！剑圣颓丧地看着罗恩。
　　罗恩不再说话，戒指的秘密暂时还不能告诉他，对着剑圣笑了笑，罗恩转身进入了大厅的中央。
　　罗恩现在突然变得如此强大令里昂有点接受不了这个事实，但他却有点感激罗恩在制住了自己的时候居然没有对自己下手，当这两个强大的人物进去大厅中央后，体内的斗气又重新聚集了起来的里昂，顿时又恢复了一名剑圣的仪态，他望了望大厅，然后跨步跟了进去。
　　“罗恩，既然你和僵尸先生都拥有了领域的力量，那么你们应该能轻易的打开回到人类世界的空间门吧，看起来你们觉得这个地方很有趣，但我对这里并不敢兴趣，我的意思是，你能不能先把我送回去？当然，我可以保证在我回去后，永远不向你和你的朋友出手”，剑圣现在有点矮檐低头的感觉了。
　　罗恩带着一丝震惊的心情走到了中心那个巨大的古怪晶石旁，这个晶石正散发着微弱的红光，从红光上隐约能看到庞大的力量流转，它似乎就是这个飞行器的能源，通过那个古怪的金属构架将力量传进了飞行器的内部。
　　“我现在根本还不想打开空间门回去，我还需要寻找一个人，剑圣大人，你必须帮助我在魔界里完成我的心愿，我才会考虑回人类世界去”，罗恩伸出一只手，一团黑色的振荡在那只手的周围开始产生，他缓缓的将手伸了过去，然后接触到了那颗巨大晶石周围的一层力量结界。
　　两股力量相交的时候并没有发生力量的碰撞，而是在那层结界上出现了一个波纹，罗恩的手犹如伸进了一盆平静的水中一般，那股波纹以他的手为中心向四周的虚空扩散开来，他的手就这样接触到了晶石。
　　随着罗恩与晶石接触的时间越来越久，晶石上的光芒越来越亮，终于，罗恩的额角出现了汗珠，他抽回了手，晶石的光芒又弱了下来，但似乎比罗恩刚刚开始进来的时候要亮了一点。
　　“魔界的军队已经在大陆上出现，我担心阿帝斯特二世与魔族合作会导致玩火自焚，到时候将会是整个人类的灾难，我必须马上回去劝解他，以避免这样的事情发生”，剑圣仍然在游说着罗恩。
　　“阿帝斯特二世？他还有权利吗？据我所知，魔族的人已经快要完全控制住他的政权了，里昂，你要想阻止魔族的这一阴谋，更加不能现在回去，而是应该与我一起把魔族的意图弄清楚再说”，罗恩一边说，一边围着晶石仔细地观察着。
　　里昂大为震动：“魔族的阴谋？他们有什么阴谋”？
　　“当然是针对北方政权的阴谋，我们现在不能回去，我不但需要寻找我的一个朋友，还要弄清楚这个阴谋，既然我们都是人类，你有责任帮助我，里昂，现在我就需要你将你的斗气灌注到这个晶石里面去”，罗恩仍然紧盯着晶石内不断流动着的力量，他感觉到自己充进去的力量正在改变。
　　里昂不再说什么，就凭罗恩没有杀他这一点，就值得他为罗恩做出任何不违背自己原则的事情，他默默地走到了那个巨大的晶石旁边，斗气开始聚集，周围突然一股强劲的力量围绕着他旋转了起来。
　　里昂抽出了长剑，在一阵光芒的笼罩下长剑直接劈向了晶石，晶石外围的那层结界在长剑的挥动下破裂开来，犹如划开了一个蛋壳一般，接着晶石光芒大盛，里昂的斗气已经喷涌了出来，剑圣的力量顿时从这耀眼的光芒中完全体现。
　　里昂的力量犹如浪潮一般的连绵不绝，整个魔宫似乎因此而发生了变化，大厅前端的那块镜面晶石也开始散发出微弱的光芒，罗恩那略带着兴奋的颤抖声音顿时喊道：“真的是能源晶石！看来我猜得没错，它就是整个飞行器的能源晶石”！
　　当剑圣疲惫的坐下后，晶石外围的那层力量结界又神奇地合拢，而大厅正面的那块镜面晶石居然能够隐隐地看到光影的晃动了，里昂擦了擦额角，不解问道：“什么飞行器？这块晶石叫能源晶石吗？我感觉到它的内部犹如一个巨大的旋涡，我的全身力量涌进去，还不足以给它塞牙缝”。
　　“整个魔宫就是个飞行器，利用它，我们能够飞快的到达任何地方！当然前提是我们能够操纵它”，罗恩似乎精神特别好，他转过头去，朝着克里斯喊到：“克里斯，轮到你了，这块晶石能够将任何属性的力量转变成它能够利用的力量，快把你的力量也充进去”。
　　里昂睁大了眼睛：“你的意思是，这个魔宫是能够移动的？它既然能漂浮在空中，难道它就是传说中的天空之城”？
　　克里斯突然散发出一股浓烈的阴暗气息，它直接一拳朝着晶石击去，顿时，周围的虚空多出了一种隐含的无形力量，这股力量犹如来自于另一个空间，它并不是一种实质的能量，但却将晶石的光芒发挥到了最强的状态。
　　“既然魔宫曾经是魔神的宫殿，那么它能够漂浮到半空中应该一点也不希奇，听罗恩的吧，我相信罗恩的判断”，克里斯的声音在两人的心底处同时响起。
　　大厅前端的那块镜面晶石已经完全亮了起来，并且在上面渐渐地显露出了影象，那是一片暗红辉映着的大地，一个巨大悬崖脚下的一个阴暗位置，正排列着一队魔殿骑士，他们全都在抬头观望着这个魔宫。
　　“我几乎差点把他们给忘记了”，罗恩笑道：“我去把他们打发走”。
　　由于能量晶石的力量不断加强，就连通往大门的这个通道都出现了隐隐的亮光，罗恩甚至找不到这个光线的源头，就好象组成这个巨大魔宫的金属材料本身散发出来的光芒一般，走到门口处的时候，大门突然自动打开了，随着一阵奇异的声响，一个金属梯子出现在大门与魔宫外面的大地之间。
　　“大法师，您终于出来了，那个剑士是不是已经被您送去了魔神的怀抱？您在魔宫里面看到了什么”？骑士首领看到罗恩走出来后，迫不及待地靠近了罗恩。
　　罗恩并没有回答他的话，而是挥洒出一片无形的波动，三个钢铁傀儡立刻行动了起来，排成了一线朝着魔宫的方向走去，直到它们爬上了魔宫的那个阶梯后，罗恩才说道：“我打算在这里研究一下魔宫，你们可以回去了”。
　　骑士首领有些心有不甘：“大师，能否让我们也进去看一看？我们毕竟也跑了这么远，横跨了整个暗红平原，再说您一个人呆在这里也需要一队忠诚的护卫吧？更何况没有您的庇护，我们根本就没有信心能够长途跋涉回到钢铁城市”。
　　罗恩转身朝着魔宫走去：“你认为魔神能够容忍一队骑士将他的宫殿弄得乌烟瘴气吗？我在这里很安全，根本不需要任何护卫，如果你们再不快点离开，那么被恶魔之日侵蚀后我将没有能力替你们治疗”。
　　骑士首领顿时哑口无言，呆呆地看着罗恩进入了前方的魔宫，那个金属阶梯又缩回了魔宫内部，当四方门关上后，魔宫又成为了一个漂浮着的整体。
　　“全体注意，盔甲一级防护，队型朝后，回城”！骑士首领无奈地下达了命令，队伍开始朝他们过来的方向行去。
　　骑士首领跨上了他的蝎狮，朝后望了一眼魔宫，却发现魔宫似乎升高了，它原来紧贴着地面的巨大躯壳现在居然已经离地面有一个人那么高！庞大的力量在魔宫的底部开始涌动，骑士首领惊奇地发现，魔宫还在继续升高！
　　惊呆了的骑士首领嘴唇微微的颤抖了起来：“伟大的黑暗魔法师啊，您是否找回了魔神的力量”？
　　天空中的暗流不断地涌动，伴随着这个巨大的魔宫缓缓升高，形成了一幅奇异的景象。





    第六卷 第一三六章 使者
   
　　
　　大厅内开始明亮了起来，当克里斯停止了向晶石补充能量后，大厅内的各种奇特装置都开始散发出一种光芒，犹如金属本身散发的那种奇特光芒。
　　前端的那块镜面晶石上所显示的景色发生了变化，暗红色的大地以及那片悬崖正在慢慢缩小，暗流涌动的天空慢慢地将整个晶石屏幕全部占据。
　　剑圣已经按耐不住了，他不断地来回走动着：“这个魔宫正在上升，它究竟会升到哪里去？虚空深处？又或者是天空中的那种暗流？罗恩，它似乎没有停下来的打算，你快制止一下，我甚至怀疑它会把我们带到魔神的身边去”。
　　罗恩正满头大汗的站在主控制台的前面，不知所措的捣弄着那上面的各种按钮以及装置，既然是个飞行器，就肯定有它的控制系统，按道理来说，既然是个如此先进的家伙，它应该还不止一套控制系统，至少要有个智能控制和手动控制。
　　克里斯却毫不担心地躺在角落边的一张椅子上，它的声音犹如来自于另一个空间般的在里昂的心灵处响起：“我倒还真想去看看那片红色的暗流究竟蕴藏着多大的力量，真想不到这家伙竟然漂浮得这么高，如果它真把我们带到魔神的身边，那才是最有趣的事情”。
　　“这座魔宫是不是不受控制的？罗恩，你不是说它是能够操纵的吗？如果它仍然这样上升，我们是不是该考虑跑出去？目前这个高度应该还不能把我们三个摔死”，里昂开始感到有点恐惧了，能够令一名剑圣感到恐惧，或许也只有在如此特别的环境中吧。
　　魔宫上升的感觉突然停止，罗恩从那个控制台的后面伸出了脑袋：“终于让它停下了，这个家伙太复杂，估计我们得在这半空中呆上一断时间我才有可能让它移动到黑暗魔雾那边去，有了这个家伙，应该更加有把握找到茜雅了”。
　　看着罗恩那略显兴奋的神色，里昂也松了一口气，他不再打扰罗恩，而是跑到了大厅的角落边，仔细地观察起那三个毫无动静的钢铁傀儡去了。
　　——卡嫡拉斯镇长这几天都有点烦闷，自从罗恩失踪后，整个魔界的大部分地方都出现了不小的惶恐，根源自然就是罗恩所传出来的那个预言了，事情往往就这么奇怪，好一点的消息传不快，反而是这个令人惶恐的预言却在很短的时间内传遍了魔界的每一个角落。
　　几乎每个闲着的人都在议论这个神秘的魔法师，以及他的这个预言，难道魔界真的快要走向末日了？要不然钢铁城市为什么这样急着向人类的大陆发动战争？
　　托尔里达斯公爵已经向镇长下达了命令，一定要尽快找到那个叫罗恩的魔法师，这对于镇长来说，显然是个巨大的难题，罗恩肯定是去寻找漂浮魔宫了，而整个小镇恐怕再也找不出劳诺骑士那样的人物，能够单独找到漂浮魔宫的人物。
　　镇长望了望窗外的那片黑暗魔雾，禁不住心里也生出了一个想法，魔界是不是真的即将走向末日？从罗恩对于恶魔之日力量的控制上来说，他对恶魔之日应该非常了解，他说的那些古怪道理让人不由得要担心这个问题，如果魔界真如他所说的，那么这广大魔神的子民该何去何从？难道就呆在这等待着伟大的魔神来搭救我们？
　　事实上是不可能的，自从远古神魔之战后，魔神就再也没有降下过神迹，他似乎已经抛弃了他这些生活在水深火热之中的子民们，卡嫡拉斯镇长叹了一口气，或许只能靠我们自己吧，幸好托尔里达斯公爵早就有所布置，只要能够让人类的那个小型大陆成为魔族的地盘，那么这场灾难也不会降临到魔族身上。
　　窗外的天空中，黑暗魔雾不断地涌动，那平时只是淡淡地一层魔雾忽然翻滚了起来，在魔界里，还从来没有发生过如此异象！卡嫡拉斯镇长立刻被这奇异的景象所吸引，他仰望着这片天空，心中忽然生出一种激动的感觉。
　　魔雾越来越低，翻滚得越来越强烈，犹如在魔雾的上面，有一个巨人正在半空中搅动着这一片天空，镇长禁不住朝门外走去，小镇的大街上所有人都呆立不动，他们惊骇地望着天空那涌动着的魔雾，几乎全都忘记了自己身在何地。
　　一阵压迫感传遍了小镇的每一个角落，天空中的魔雾忽然朝两边翻滚开来，一个巨大的物体出现在空中，随着它慢慢的下降，终于显露出它的面貌，那是一个庞大的椭圆形金属建筑，从地面上望去，它正雄伟无比的漂浮在那片涌动翻滚不已的黑暗魔雾之中。
　　“漂浮魔宫！那是漂浮魔宫”！整个小镇沸腾了，他们欢喜雀跃地互相拥抱在一起，然后又虔诚地跪在了地上，朝着漂浮魔宫开始膜拜起来，他们庆幸着自己最先目睹到魔神降临的伟大神迹，更庆幸这个传说中的漂浮魔宫，居然会出现在他们这个偏远的小镇上空。
　　卡嫡拉斯镇长的眼眶已经湿润，他那苍老的身躯也跪了下来：“伟大的魔神！您终于看到了您这些正在受难的子民，您终于降下了神迹，魔界并不会毁灭！因为无所不能的您已经降临在这片空间”！
　　漂浮魔宫的大门在空中打开，一团黑芒笼罩着一个身影出现在门口，他双手朝两边张开后，身体周围的黑芒开始涌动，然后他凌空飘浮了起来，随着黑芒的涌动开始缓缓下降。
　　跪满大街的魔族居民们震惊不已，他们全都伏下了身体，口中不断地向魔神祈祷着，眼睛却再也不敢望向空中，他们生怕自己的眼神亵渎了天空中那个正在降临的身影。
　　身影越来越低，渐渐地已经能看清楚他的样子，他穿着一件黑色的魔法师衣袍，在一片黑芒的笼罩下犹如魔神下凡一般地降临在小镇的大街中央。
　　“罗恩”！卡嫡拉斯镇长几乎不敢相信自己的眼睛，这个身影真的是罗恩！但就算他寻找到了漂浮魔宫，也不可能令魔宫出现在这里吧？除非他是得到了魔神的承认，对！或许是魔神看中了他，让他成为了神仆，甚至伟大的魔神有可能就在天空中的漂浮魔宫内！
　　卡嫡拉斯镇长小心地走上前：“尊贵的神使罗恩阁下，想不到您真的找到了漂浮魔宫，看来您已经得到了魔神的承认，不知您回到我们小镇里，是不是带来了伟大魔神的旨意”？
　　罗恩整了整身上的衣袍：“镇长，我并没有见到魔神，我这次来是希望你告诉我托尔里达斯公爵领地的方位，我需要通过他来寻找我的一个朋友”。
　　镇长一脸不信之色：“尽管伟大的魔神据说已经沉睡了悠长的时间，但如果你没见到魔神的话，这个漂浮魔宫怎么会与你一起出现在天空？难道除了魔神以外还有谁能令漂浮魔宫重现于魔界的天空”？
　　罗恩不再和镇长争论，而是神情一肃：“既然如此，那么我以魔神的名义，命令你派人替我引路，我需要去见一见托尔里达斯公爵”。
　　镇长立刻跪伏下地：“尊贵的罗恩使者，我将亲自替您指引道路，您是否先到我的居所休息一下，等我安排好其它的事情后再出发”？
　　“我想去看看劳诺骑士，你安排好以后直接到他的房子里来找我就行了”，罗恩说完后不再理会镇长，而是直接大步朝劳诺的家走去。
　　劳诺骑士早就听到了消息，他热泪盈眶地跪伏在门口迎接着罗恩，罗恩快步上前将他扶了起来：“劳诺骑士，您还没有完全康复，实在没必要如此行礼的”。
　　“想不到您居然成为了伟大的魔神使者，您这次不但寻找到了漂浮魔宫，更找回了魔神的力量！找回了整个魔族的生机，魔神的所有子民都应该来感谢您，我的这个礼，是每一个魔族都应该向您行的”，劳诺骑士的神情带着激动以及兴奋。
　　罗恩朝着房间里面走去：“劳诺骑士，您当初在魔宫里面哪个地方找到的力量之剑”？
　　“幸亏我曾经在钢铁城市见过力量之剑的图样，要不然我还真不认识它，我是在魔宫第三层的一个小卧室里找到的力量之剑”，劳诺骑士跟随着罗恩的脚步。
　　“第三层”？这几天罗恩都在研究魔宫的控制系统，根本还没来得及把整个魔宫巡查一遍，他甚至还不清楚魔宫究竟有多大，有多少个房间。
　　“是的，从魔宫的大厅侧面有个不起眼的通道，那个通道能够到达魔宫的上面几层”，劳诺骑士回忆道：“我当初还是不小心碰到了那个通道门的什么东西，然后门就自动打开了，我才得以走到魔宫的上面找到力量之剑”。
　　不等罗恩继续说话，外面就传来了卡嫡拉斯镇长那兴冲冲的语调：“罗恩使者，我全都安排好了，请问您是和我一道乘车过去，还是骑蝎狮过去”？
　　“你直接带路就行了，我驾驶飞行。。。哦不，漂浮魔宫将会在天空中跟着你”，罗恩回答道。





    第六卷 第一三七章 条件
  

　　
　　漂浮魔宫在黑暗魔雾的一片涌动之下溶入了黑暗的天空，目送着魔宫消失后的小镇居民们全都站直了身体，从他们脸上所露出的神情就能够看出，他们已经充满了希望，漂浮魔宫的出现无疑是一股强心剂，他们仿佛通过漂浮魔宫看到了魔神的降临。
　　沉睡了悠久年代的魔神终于显露出了他的神迹，这如何不让魔神的这些子民们激动，伟大的魔神一定是看到了他这些生活在苦难之中的子民了，无所不能的他肯定会将这些子民从苦难的深渊中解救出来。
　　整个小镇顿时沉浸在一片虔诚的祈祷声之中。
　　活了近七十年的剑圣这回可算开了眼界，一座如此庞大的金属宫殿，居然能够漂浮入云端，并且还能如此快速的在天空中移动，他甚至感觉自己已经尝到了做“神”的滋味，确实，如此庞大的天空之城或许也只有神才能居住其中吧。
　　里昂坐在那个大晶石屏幕前方那满是光亮点点的控制台处，熟练的操纵屏幕跟随着屏幕内的那一队骑士，他的长剑早就被扔在大厅的角落边了，他紧紧地盯着屏幕上的目标，脸上显露着抑制不住的兴奋神色：“想不到这个天空之城如此神奇，真不愧是魔神的居所，不过，我们霸占了这座宫殿，会不会得到魔神的惩罚”？
　　“不要再问这样没有脑筋的问题，既然我们已经居住在这里，那么我们就是魔神！难道你没看到那个小镇的居民一直在向着我们膜拜吗？魔神既然已经沉睡，那么我们代替他来巡查一下他的子民，他知道后应该感谢我们，而不是惩罚我们”，克里斯躺在主控制台的那张椅子上，把他的双腿架在了控制台的边缘。
　　“我真为罗恩的力量以及智慧感到惊讶，他居然懂得操纵如此神奇的天空之城，并且还教会了我们来操纵，不知道他跑到后面那个通道去干什么”？里昂发觉自己怎么也看不懂罗恩。
　　克里斯仍旧懒洋洋地躺在那里：“估计他是去寻找什么东西了，上次有个黑暗骑士跑到魔宫来，也是在那个通道里找了个古怪的东西，然后如获至宝地走了”。
　　“难道是，魔神宝库”？尽管剑圣对于财宝并不感兴趣，但如果是魔神收集的东西，他还是有点心动的。
　　一阵奇怪的开门声响起，罗恩面带失望的从通道里面钻了出来，他手中捏着一把金属的剑柄：“居然什么都没有，还叫什么舰长室！真晦气”！
　　“难道不是魔神宝库？罗恩，那么你手中拿的是什么”？里昂好奇地问道。
　　“这只是一把激光剑，准确的说应该叫力量之剑”，罗恩把剑柄提起，一道红色的光芒从剑柄上伸了出来，形成了一个由红色光芒为剑刃的长剑。
　　“传说中的力量之剑？天哪！这是神器！罗恩，你找到了神器”！里昂激动地看着罗恩手中的力量之剑，羡慕之色明显的暴露无疑。
　　罗恩举起力量之剑挥动了一下，由红色光芒组成的剑刃立刻挥洒出一片光影，里昂坐着的金属椅子后背随着这道光影的划过掉下了一大块，而周围却怎么也感觉不到它发出的力量波动来。
　　里昂如痴如醉的看着力量之剑划过的光影，他对于自己在有生之年还能看到这传说中的顶级神器而感到庆幸，他的右手已经握紧，似乎在想象这把力量之剑的重量以及手感。
　　看了看里昂的那种表情，罗恩顺手把力量之剑抵了过去：“给你试试，看看这样的剑在一名剑圣的手中将如何发挥威力”。
　　里昂不可置信地看着罗恩，然后颤抖着双手接过了力量之剑：“你不怕我拿着这把神器顺手把你斩杀？虽然你的力量比以前强大了很多，但你终究还是一名魔法师，在如此接近的地方，你不可能挡住我突如其来的一剑”。
　　“你是一名剑圣，能将力量提升到这样强大的地步，我不相信你还能做出如此卑鄙的事情，再说我现在已经脱离了大陆南方的政权，你应该没有杀我的理由了吧”？罗恩笑了一笑，然后退开一边。
　　克里斯的声音传了过来：“我敢打赌，就算你突然对罗恩进行偷袭，也最多只能伤了他，你那把剑上面的力量与罗恩所操纵的力量完全是一种属性，就比如用一条巨大的瀑布去冲击一条鱼，能把鱼冲死吗”？
　　“不过你应该庆幸刚才没有生出拿剑斩向罗恩的想法，如若不然，我的剑将首先斩向你”，克里斯的声音忽然又有点阴冷的味道。
　　里昂突然想到克里斯能够看穿它周围的任何心灵波动，禁不住打了个冷颤，在这个只能用恐怖来形容的僵尸身边，确实是非常危险的事情。
　　对于一名剑圣来说，拥有一柄好剑肯定是他梦寐以求的事情，里昂只所以用的都是普通长剑，并不是因为大陆上没有好剑，而是那些所谓的好剑他根本就看不上眼，但现在他手中的力量之剑就不同了，那种以力量形成的剑刃犹如实质般的簇立在剑柄之上，但却又感觉不到任何的力量波动，如此的神器拿捏在手里，里昂甚至认为自己是在做梦。
　　里昂闭上了双眼，良久之后，又把力量之剑抵给了罗恩：“我简直不敢想象当我挥动它时会出现什么，我怕把这个魔宫给毁了，还是不试了”。
　　“做为一名剑圣，怎么也该拥有一把威风点的武器吧？我看这样，反正我用不上它，不如先让给你用，但你得答应我一个条件”，罗恩并不伸手去接力量之剑。
　　“什么条件”？里昂顿时激动了起来，他觉得就算罗恩让自己去挑战魔神，为了这把剑他也会去做。
　　“其实也没什么，就是将来回到大陆后，你得帮助我对付神圣教廷，怎么说你手中的力量之剑还是魔神的东西吧，为了保护这柄剑，你也得反对那个邪教”，说到神圣教廷的时候，罗恩的眼睛里突然散发出了仇恨的光芒。
　　里昂猛一咬牙，收回了力量之剑：“我答应你！我早就看那帮墙头草的家伙不顺眼了，好好的看到南方势力强大了起来，居然就投靠了南方的里奥”。
　　“那么，先补充一下能源晶石的能量吧，我看这个飞行器如果只是漂浮的话，消耗的能量非常小，但如果移动的话，就得大量消耗它的能源，你看我们才飞了多久，这个晶石的力量就快用光了”，罗恩朝着晶石走去。
　　“这毕竟是魔神的宫殿，或许是我们的力量太小了，我感觉经过我们连续几天的补充，这个晶石内的力量却只增加了一小部分，真不敢相信如果要将它补满，那需要多么强横的力量”？里昂收起了力量之剑，跟着罗恩靠近了晶石。
　　“还是三个一起来吧”，克里斯的身影犹如幽灵一般也出现在晶石旁边，三个人又开始向晶石补充能量，顿时，大厅里光芒大盛。
　　当三人累得坐到了椅子上后，里昂喘着气问道：“罗恩，你这次去找那个什么公爵到底有什么意图？难道只是为了寻找你的一个朋友吗”？
　　“寻找朋友只是一个方面，我还想探听一下这个公爵到底是谁，我感觉到他可能认识我，并且是在人类世界的时候就认识我，而且他似乎已经基本上控制了北方的政权，这一定有一个针对人类大陆的阴谋”！罗恩坐在主控制台的椅子上，眼睛看着晶石屏幕上的景物。
　　“他控制了北方的政权？你的意思是，阿帝斯特二世都已经被他控制？如果是这样，我们干脆在见到他的时候立刻下手将他斩杀！以我们三人的力量，相信还没有人能逃脱我们的合力攻击”！里昂捏了捏手中的剑柄。
　　“你不要认为魔族的人容易斩杀，至少我在这里就见过力量非常强横的人，他们这里似乎地位越高的人，力量就越强大，能够被称为公爵的，应该拥有着非常恐怖的力量”，克里斯那懒洋洋的声音传来。
　　“或许我没有你这样强大，但拥有了力量之剑后，我有信心斩杀掉任何站在我面前的人”！里昂现在的信心似乎已经倍增，当然这种信心肯定来自于力量之剑。
　　“你不要认为拥有了力量之剑就如何如何，这是一种本身能够发出力量的武器，如果你习惯了它，或许你将永远也理解不了领域的力量，依我看，拥有了这柄力量之剑并不一定就是好事”，克里斯不停的向里昂浇着冷水。
　　“事实上我早就放弃了这个想法，领域肯定与我无缘了，但拥有了这柄力量之剑，我的力量肯定能成倍的增长”！里昂丝毫不被克里斯的说法打动。
　　罗恩的声音打断了两人的争论：“我们到了，你们看，那边是一个巨大的城堡”！





    第六卷 第一三八章 合作
 

　　
　　镜面晶石上隐现出了一座依半山建造而成的城堡，这座雄伟的建筑让他们三个开始惊叹魔族人的建造工艺，它的高度只能以直入云霄来形容，整个城堡从地面依着山壁直插而上，黑暗魔雾把它的堡尖都笼罩了起来。
　　这里并不像小镇一般拥有闲散的居住房间，它的大街都建造在城堡的内部，似乎整个城堡的守护军团与普通居民全都集居在这个雄伟的城堡里面，罗恩想象了一下，如果把这个雄伟的建筑搬到人类世界的大陆上去，这简直就是一个永远不能攻破的城堡！
　　城堡内的居民们似乎发现了天空中的漂浮魔宫，顿时，大街上出现了黑压压的跪伏在地的人影。
　　在罗恩的操纵下，魔宫漂浮在城堡的正上方停了下来，从黑暗魔雾中显露出它的雄伟英姿，从晶石上隐现出那些居民的神色上就能看出，他们完全被这突如其来的神迹给惊呆了！
　　里昂控制着晶石上的屏幕到处转动，最后锁定在卡嫡拉斯镇长的身影上，只见镇长带领着一队骑士朝着城堡上方慢慢行去，而从城堡上方的街道上，却缓缓走下一队人，为首的是一名个子不高的老者，他与镇长交谈了几句，然后望向魔宫。
　　“拉德姆！他竟然是拉德姆”！里昂高声喊叫起来，似乎碰到了极为不可思议的事情。
　　罗恩也盯着晶石上隐现的老者影象：“灵魂大师拉德姆？难怪我如此熟悉他的声音！他竟然是魔族的托尔里达斯公爵？这么说他拥有着双重身份了”。
　　里昂的神情变得有点愤怒：“肯定是这个家伙！他为阿帝斯特二世出了不少鬼主意，北方的形势弄到现在这个地步完全是他的责任！罗恩，我们是不是该把他直接斩杀掉”？
　　“先把他的目的弄清楚再说吧，站在他的立场来说，他也是为了魔族的生存”，罗恩拍了拍里昂的肩膀，然后坐了下来，他忽然感觉到一种轻易察觉不到的波动，那不是力量的波动，也不是电磁波，从这股波动上，罗恩感觉到了一个苍老的心灵。
　　这种波动突破了物质，突破了距离，犹如直接在他的心灵深出涌现了出来一般，罗恩忽然感觉到一声苍老的叹息：“你说得不错，我也是为了魔族的生存”。
　　“是拉德姆”！罗恩震惊无比，拉德姆居然能将他的魔法传递到空中的魔宫之内，这种力量简直闻所未闻！
　　另一声冷哼传了过来，克里斯的身躯周围忽然又出现了那种浓烈的阴暗气息，虚空中的那股不易察觉的波动在这股气息下飞快的消失无踪，克里斯的双目中红芒涌现：“灵魂大师又怎么样？在我的身边触摸灵魂恐怕他还办不到”。
　　罗恩仍然在回味着那股波动，他犹如又进入了那个能量空间，接触到了能量的本源，那种无所谓物质，无所谓距离的力量。
　　里昂拉了拉罗恩的衣袖：“我们先下去吧，还等什么呢？我一定要拉德姆给我一个解释”！
　　罗恩从思绪中回到了现实：“要下去也是我和克里斯下去，你本身拥有的并不是黑暗力量，难道你不怕遭到魔族的群攻吗？何况魔宫也需要一个人在这里守护，你简直是最合适的人了”。
　　下面的城堡广场处已经跪伏了一地的人，当罗恩和克里斯降到广场中心后，拉德姆居然也跪伏下来：“尊贵的、伟大的魔神使者，您的出现，代表着魔神已经回归！代表着魔神的力量已经降临！同样也代表着魔族的广大魔神子民即将从困苦中解脱出来，我代表整个城堡的所有居民恭迎您的到来”。
　　拉德姆居然没有揭穿罗恩的身份，这令罗恩有点猜不透他的意图，自己明明是一个人类，而他却是魔族的一个地位尊贵的公爵，竟然为了不揭穿自己而向自己下跪。
　　从外表来看，拉德姆的身材并不高大，整个人站起来至少比罗恩要矮上一个头，但他却含有一名位高者应有的一种威严，在他的带领下，罗恩与克里斯进入了一个会议厅一般的大房子里。
　　“罗恩，或许你对我的行为感到奇怪，但我也对你的经历感到好奇，我想我们有必要好好地坐下来谈谈”，拉德姆转眼看了看克里斯，眼里闪过了一丝惊异的神色，然后不再看他，而是将罗恩指引到房间前方坐了下来。
　　“拉德姆大师，哦不，托尔里达斯公爵，你为什么不揭穿我的身份？难道你能够忍受我这个人类继续在魔界里当这个魔神使者吗”？罗恩好奇的问道。
　　“我确实没想到你居然能令漂浮魔宫出现在这片黑暗魔雾之下，如果没有得到魔神的承认，我想你肯定做不到这一点，就算你是一个人类，但如果我和大家说你并不是魔神的使者，我相信所有人都会认为是我在说谎”，拉德姆脸上出现了无奈的表情：“当然，我不揭穿你的身份还有一个原因，就是我希望能与你合作”，
　　“合作”？罗恩问道：“这可能吗？你是一名魔族，而我却是一个人类，我们两人的身份完全不同，并且各自的利益也不同，换句话说，我们甚至是敌对的关系，凭什么来合作”？
　　拉德姆背负起双手，走到了罗恩的身边：“罗恩，你不是和南方的里奥决裂了吗？这件事情几乎惊动了整个大陆！南方为了神圣教廷而抛弃了你，相信你目前最大的敌人应该就是南方的政权和教廷了吧？那么至少这一点，我们就有合作的余地”。
　　罗恩听着也觉得有点心动：“拉德姆大师，你觉得我们该如何合作”？
　　“我就直说吧，大陆北方的政权基本上已经被我控制，但我却找不到一个合适的人选来掌握这个政权，我希望与你达成一个协议，就是我助你登上北方大帝的位置，而你则利用你的力量来统一整个大陆，然后我们再合力对付神圣教廷，而我的条件就是，在大陆划上一块地，供我们魔族生存！或者是帮助我们在玛格大陆打下一块地盘”！
　　“魔族难道还没与北方帝都达成协议？阿帝斯特二世应该已经在你的控制之中了吧，北方的力量加上你们魔族的军团，应该比南方的实力只大不小，为什么你会想到找我合作”，罗恩不解地问道。
　　“那只是钢铁城市的计划，但我却明白，魔族已经再也不能承受战争了，如果这次真的发动大规模的战争，不用等到战争失败，魔族自己就会被战争的消耗拖至灭亡，而阿帝斯特二世虽然在我的控制之中，但他却怎么也不答应让魔族进入大陆，如果没有他的支持，魔族是不可能在大陆上拥有地盘的”，拉德姆无奈地说道。
　　罗恩考虑了一下：“你怎么能断定我会愿意帮助魔族？应该是每一个人类都不会愿意魔族进入大陆的吧”？
　　“我接触过你的心灵，其实你和人类也不是同一种族，应该说你与魔族的血统更加相近，而你也看到了魔族的生存环境，从你帮助劳诺骑士到你所传出的预言来看，你并没有将魔族看成异族，所以我认为你会帮助魔族，你现在不是魔神使者吗？凭你这个身份也应该将魔族从苦难中拯救出来”，拉德姆紧紧地盯着罗恩。
　　罗恩有点佩服拉德姆的口才了：“就算我有帮助你们的心思，但没有魔族军队的支持，我凭什么来统一大陆？要知道，南方现在不但拥有了教廷的支持，还拥有了玛格大陆的阿克派斯帝国的援助”。
　　“你的力量不小了！你拥有我见过的所有人都没有过的卓越智慧，你拥有着不可思议的力量，而且你还拥有剑圣里昂这样强大的人物支持，你身边的这位黑暗剑士令我怎么都看不透，我估计它已经突破了领域的力量，加上我的支持，要想掌握北方的政权简直轻而易举”！
　　顿了顿后，拉德姆继续说道：“阿帝斯特二世的失利完全是因为我的原因，我制造出了他愿意与魔族结盟的假象，让他失去了教廷的支持，失去了北方大部分军队的拥护，本来以为他走投无路的时候应该会与我合作，但这个顽固的家伙却宁愿失去政权也不愿意与我合作，罗恩，只要你掌握了北方的政权后宣布拒绝与魔族合作，那么你将得到整个北方的拥护”。
　　罗恩思索了良久：“南方大部分人都与我非常熟悉，难道为了统一大陆，我就能将那些朋友当作敌人”？
　　“据我所知，你在南方创立的魔法学院在一夜之间已经人去楼空，据说是一个充满着神圣气息的老者进入学院后，第二天整个学院的魔法老师和学生就全部失踪！没有人知道他们去了哪里，但有一点可以确定，那就是他们肯定不会再为里奥出力了”。
　　拉得姆又坐了下来：“况且如果你不统一整个大陆，你凭什么和教廷为敌？不要认为教廷的力量很小，神圣教廷的真正实力是在光明神所照耀的玛格大陆！我们魔族也是没办法才只能对这个光明神不在意的小大陆下手的”。
　　罗恩额角的青筋隐现，他猛地一拳击在身边的扶手上：“我答应与你合作”！





    第六卷 第一三九章 咒语
    


　　拉德姆终于展开了眉头，他望着窗外说道：“但是现在仍然有个难题，钢铁城市已经将黑暗骑士团与魔殿骑士团全部聚集了起来，他们甚至把魔神殿的黑暗魔法师组成了一个魔法军团，如此强大的力量等于是魔族的全部实力了”！
　　“我担心钢铁城市马上就准备向人类大陆发动战争，如果现在还不能阻止的话，那么就算魔神从沉睡中醒来，也拯救不了魔族”，拉德姆的神色充满着担忧。
　　罗恩也站起了身：“相信你已经有办法了，告诉我，尊敬的托尔里达斯公爵，你需要我为你做点什么”？
　　“这就要借助你的身份了，或许也只有你以及漂浮魔宫出现在钢铁城市的上空，才能够阻止钢铁城市这次战争的发动”，拉德姆转过了身，望着罗恩说道：“战争并不能拯救魔族，或许也只有魔神使者才能够将魔族从苦难中解脱出来”。
　　对于阻止钢铁城市准备发动的这次大规模战争，罗恩觉得非常有必要，至少这次战争对于人类以及魔族都将是非常不利的事情，他看了看拉德姆：“只要能阻止这场没必要的战争，那么我愿意继续扮演这个魔神使者”。
　　“你本来就是魔神使者，如若不然，漂浮魔宫怎么可能跟随你一起出现？过几天我就出发去钢铁城市，只要你和漂浮魔宫能够及时的出现在那里，并且表示对我的支持，那么魔王将对我毫无办法，而战争也将打不起来”，拉德姆似乎解决了心中的一大难题，他的面容慢慢舒展开来。
　　罗恩闭口不语，既然非要说自己是魔神使者，那么也随便他，或者在远古的时候驾驶这个飞行器的人就一直被他们称为魔神使者的吧。
　　“罗恩，这几天你打算住在我的城堡里，还是住到你的漂浮魔宫去”？拉德姆问道。
　　“这个等会再说吧，托尔里达斯公爵，我想向你打听一个人，她是一名魔族的女孩，似乎还是某个贵族的女儿，她曾经在人类世界里躲避了很长的时间，她的名字叫茜雅”，罗恩把自己来魔界的目的说了出来。
　　“茜雅！她回到魔界了”？拉德姆似乎震动了一下：“这个傻孩子，为什么不愿意去北方帝都找我？难道还怕我把她交给兰卡伯爵”？
　　罗恩精神一震：“公爵，你认识茜雅？她到底犯了什么事情而使她的叔叔到处抓她”？
　　“不但是他的叔叔要抓她，应该说几乎整个魔族都在找她”，拉德姆有点暧昧地看了看罗恩：“不过现在既然你已经是魔神使者，那么或许只有你能够拯救她了”。
　　“但是我现在连她躲在什么地方都不知道，我怎么救她？公爵，这件事情你一定要帮我，如果不能找到茜雅，我是不会回人类大陆去的”，罗恩似乎有点激动。
　　拉德姆拍了拍罗恩的肩膀：“事实上你不说我也会找她，不过你应该放心茜雅的安全，尽管整个魔族都在找她，但是如果她遇到什么危险的话，整个魔族都会保护她，因为她掌握了魔族的一个关系到存亡的秘密，而自她的父亲死后，魔族也就只有她一个人知道这个秘密了”。
　　“关系魔族存亡的秘密”？罗恩不禁好奇地问道：“那是个什么秘密”？
　　拉德姆的眼光又变得遥远起来：“在钢铁城市里，流传着这样一句古老的话：‘当恶魔变得庞大，灾难将降临大地，一段古老的咒语，将成为钢铁城市逃脱灾难的钥匙’，茜雅的秘密，就是这段古老的咒语了”。
　　“难道魔族这么多人要抓茜雅，就是为了得到这段古老的咒语”？罗恩问道。
　　“传说这段咒语是魔神沉睡前遗留下来的，而且只流传在茜雅的兰卡家族中，茜雅的父亲死后，整个魔族就只有她一个人知道这段咒语了，而茜雅的叔叔继承了她父亲爵位后，就一直在挖空心思想从茜雅的口中得到这段咒语，当然除了他叔叔，还有很多人都对这段咒语感兴趣，也包括我”，拉德姆说道。
　　罗恩思索了一下：“流传的那段话中应该能看出，茜雅所知道的咒语应该能解救钢铁城市逃脱灾难，为什么魔神不把这段咒语流传开来？而只让茜雅的一个家族知道”？
　　“据说如果在灾难还没发生的时候就使用那道咒语的话，魔族的平静生活将被完全改变，或许那是一道在毫无办法时才能使用的咒语，兰卡家族为此曾经向魔神做出过承诺，不把咒语的内容告诉任何人，而只在家族中保留下来”。
　　拉德姆顿了一顿：“现在恶魔之日已经越来越庞大，或许这已经是魔界灾难即将开始的征兆，如果谁能拥有这段古老的咒语，那么他就能掌握整个魔族的生存钥匙，所以不光只有茜雅的叔叔在找她，更有很多的大人物都在找她”。
　　“拉德姆大师，谢谢你告诉我这么多，我想我还是住在漂浮魔宫吧，你能不能提供一些日用品以及食品给我，上面还有一名伟大的剑圣已经饿坏了”，罗恩招呼着克里斯朝门外走去，到门口的时候又转过了头：“大师，当你准备去钢铁城市的时候，你通知我一声就行了，魔宫能够追随着你去的”。
　　——对于魔族的这个古老传说，罗恩有点不以为意，就凭一个咒语就能拯救整个魔族？这样的事情罗恩怎么都不能够相信，不过他现在更加担心茜雅了，整个魔族都在寻找她，都想从她的口中获得这段咒语，不敢相信当茜雅落入一个图谋不轨的人手中的话，会遭到什么样的逼供待遇。
　　然而他现在却毫无办法，要想躲避整个魔族的寻找，茜雅肯定躲在一个非常隐秘的地方，甚至她还有可能又跑到人类世界中去了。
　　罗恩就这样在胡思乱想中度过了三天时间，然后就接到了拉德姆传来的讯息，准备朝钢铁城市出发了。
　　魔宫跟随着拉德姆的队伍，它飞行得比较矮，在浓浓的黑雾下不停地散发出它本身的庞大力量，也正是这种力量，才能将它那庞大的体形漂浮起来。
　　从拉德姆的领地城堡到钢铁城市之间的这段地区，全部是一片荒芜的山区，而遥远的群山环抱之地根本就完全被黑暗所笼罩，似乎那个方向的地区就是魔界这整块黑暗魔雾的源头。
　　黑暗越来越浓烈，罗恩忽然感觉到了魔宫之外的一种庞大力量，正是这种力量才导致了黑暗魔雾无休止地从前面群山环抱中向天空扩散，而这种力量，也正是罗恩非常熟悉的那种由庞大负离子组成的纯正黑暗力量！在这种力量的充斥之下，就连魔宫内的那三个毫无动静的钢铁傀儡，都散发出了一股力量的波动，它们眼中的红影闪烁着史无前例的光芒。
　　转过一座高大山峰后，魔宫内的三人终于看到了钢铁城市，群山环抱之中的钢铁城市，尽管罗恩的想象力或许比这个世界的任何人都强，他是来自于地球上二十一世纪高科技文明的人类，但眼前的这个庞大城市却是他怎么都想象不出来的！
　　这个城市是一个庞大的椭圆形建筑，它没有城墙，犹如一个放大了千万倍的漂浮魔宫，这个巨大城市里面根本就没有罗恩所熟悉的那一栋栋用来居住人的房屋，它本身就是一个整体，犹如一个特别庞大的城堡座落在前方。
　　城堡的中心顶处，一团团黑色的浓雾正源源不断地朝着天空涌去，然后化成了天空中那用以阻挡恶魔之日的黑色天幕。
　　在罗恩以前所生活的世界里，哪怕是最庞大的建筑物，也没有眼前这个城市的一个角落高大，罗恩几乎不敢想象建造一个这样庞大的城市需要花费多大的代价，如果把这个城市搬到他以前的那个世界里，或许所有的世界奇迹都要靠边站，而这个庞大的城市，看起来竟然真如他们口里所说的钢铁城市一般，散发着金属的光芒！
　　“想不到魔界居然有个这么庞大的城市！并且看起来还是全部用金属建造而成的，我怀疑它比人类大陆的最大城市北方帝都还要大几倍！难道这个看起来荒芜无比的魔界里拥有着这么多的优秀工匠”？里昂震惊无比地说道：“不！没有任何工匠能够建造出如此伟大的城市，除非是他们的魔神才能创造出来”！
　　罗恩操纵着前面晶石的屏幕将钢铁城市渐渐放大，这并不是一个完全密封的金属城堡，在城堡的上空俯瞰下去，仍然能看到一部分裸露在外的街道，以及一些奇怪的巨大金属建筑。
　　“或许这并不是一座真正的城市，我怀疑它只是一个已经废弃的庞大飞船”，罗恩紧紧地盯着屏幕中的钢铁城市说道。
　　




    第六卷 第一四零章 种族


　　
　　请把这边的票票砸给蚂蚁的新书吧，它太需要各位的推荐票了。《空想王》http://www.cmfu.com/showbook.asp?bl_id=77315，蚂蚁拜谢！
　　“飞船？那是什么东西”？里昂有点不可思议地看着罗恩，他觉得自己越来越看不透这个年轻的魔法师了，这个年轻人似乎懂得许多奇特的东西，并且拥有许多奇特的力量。
　　“如果我猜得不错，魔界曾经拥有一个高度发达的科技文明，但却因为某种原因而失落了他们拥有的科技，至于下面这个钢铁城市，就是这个科技文明的体现了，它应该是一种庞大的飞行器，就好象我们的这个魔宫一般，拥有漂浮和飞行的能力，不过看来它已经废弃了，被现在的魔族当成了一个可以居住的城市”，罗恩的震惊也不下于里昂，这样庞大的飞行器或许他连想都没想到过。
　　里昂听得一头雾水，对于剑圣来说，如果罗恩说些力量的概念相信他能够飞快的理解，但是这些什么科技、文明，他简直根本就不知道是怎么回事。
　　连旁边的克里斯也惊骇无比：“这样庞大的家伙居然能够漂浮起来？那需要多么庞大的力量？难道是魔神的神力”？
　　半空中漂浮魔宫的出现，自然震惊了整个钢铁城市，从城市内涌到大街上朝空中观望的人流中可以看出，这个庞大的城市拥挤无比，或许魔族的大部分居民都集中在这里了。
　　金属构成的大街上，人群越来越多，他们犹如看到了魔神的回归一般欢喜雀跃，而拉德姆就在这种气氛中带着一队人以及从漂浮魔宫上飘掠而下的罗恩进入了钢铁城市。
　　他们进入的是一个庞大的室内金属街区，抬头望去，看到的只是那无穷无尽的黑色金属组成的街区结构，那些黑色金属的本身全都隐隐地散发着微弱的暗红色光芒，借着这种光芒，罗恩终于看到了庞大的魔族人流，他们拥挤在这条就连地板都是金属的大街上观望着罗恩和拉德姆这一队人。
　　大街两边的金属墙上，一道道低矮的金属门并排成一线，一队队黑暗骑士整齐地立在大街两旁维持着次序，罗恩内心翻涌着，他为魔族长时期生活在这个废弃的飞船里而感到无比的同情，这是一个失去了科技的种族，恶劣的环境让他们不得不集居在黑暗魔雾的这片天空下。
　　这里几乎没有什么植物，他们的食物全都是那些不含维生素的魔兽肉，他们见不到阳光，呼吸着浑浊的空气，然而他们却存活了下来，他们勇敢地拿起了毫无科技可言的冷兵器准备向人类的大陆开拓疆土。
　　从与拉德姆的对话中得知，魔族由于这样的环境而根本就不能支持大规模的战争，但他们却毫无办法，为了整个种族的生存，他们只能组建庞大的军团，向人类的大陆挑战，向守护人类大陆的光明神挑战！
　　“为什么不能容忍魔族在人类大陆中拥有一个领地？从他们的外表看来，他们与人类一般无二，人类大陆上连半兽人、矮人这样奇异的种族都能够容忍，为什么魔族就变成了异族”？罗恩心潮涌动。
　　难道是因为光明神？因为神圣教廷在人类中传输的各种思想？以至于人类将魔族完全当成了敌人？想到这里，罗恩的身体周围黑芒涌现，从那急促涌动的黑暗力量就能看出他那愤怒的心情，神圣教廷根本就是在向人类灌输一种偏激的思想，人类迟早会在他们的熏陶下变成一个不懂得仁爱，不明白是非的残暴种族！
　　前方出现了一个庞大的广场，尽管这是一个室内的广场，但要罗恩来形容的话，恐怕他以前所在的世界里，一般的普通城市广场都没有这么大，在广场的正中央，有一个庞大的金属物，看起来是一个人工制造的东西，罗恩几乎能肯定，这不是一个雕塑，从它那规则的形状看来，更象一栋居住人的高楼。
　　“罗恩，这就是魔王的宫殿了，魔族内所有的大事，全都在这个宫殿里做出的决定，今天这里将举行战争启动前的最后一个会议，魔王将在这个会议上做出黑暗军团出征的最后决定”，拉德姆放慢了脚步，与罗恩并排走进宫殿。
　　在拉德姆的带领下，罗恩进入了一间宽敞的大厅，大厅的中央是一张巨大的金属圆桌，圆桌的周围已经坐满了人，正面中间坐着一个衣着华丽的中年人，从他的外表以及气势来看，估计就是拉德姆所说的魔王。
　　“托尔里达斯公爵，你这次是来得最晚的，现在大家已经全都投出了票，从票面的情况看来，支持立即发动战争的占了大多数，我想这次你就是反对也没什么用了”，魔王站了起来，做出了迎接拉德姆的手势。
　　拉德姆环视了一下众人：“或许我反对没什么用了，但是魔神使者如果也反对这场战争的话，不知道有没有作用”？
　　“魔神使者”？魔王疑惑的看了看罗恩：“托尔里达斯公爵，现在这是为了整个魔族的生存而举行的会议，我不希望你又弄出什么花样来捣乱，魔神已经沉睡了悠久的年代，他已经失去了庇护他这些子民的力量，同样，现在也不可能出现魔神的使者”。
　　旁边另一名坐着的中年人接口道：“托尔里达斯！这次你故意拖延时间到达这里，并且还编出一个什么魔神使者来扰乱大家的决定，我简直怀疑你根本就没有将魔王的权利放在眼里，你根本就是想借着这次机会来增加你在钢铁城市中的权利”！
　　拉德姆从容地说道：“你们可以不相信我的话，但你们不能不相信钢铁城市上空中漂浮着的漂浮魔宫！尊敬的魔王陛下，我建议你首先核实一下这位魔神使者的身份后再说话，尽管您的地位尊贵无比，但是亵渎了魔神的使者将会出现什么后果相信您应该比我更清楚”。
　　魔王招来一名卫士，在他耳边交代了几句后，卫士快步走了出去，然后魔王招呼着拉德姆和罗恩坐了下来：“请原谅我的冲动，毕竟这是关系到整个魔族的决定，我不能因为托尔里达斯公爵的一面之词而立刻相信魔神真的派出了使者，等卫士回来就有结论了”。
　　“魔王陛下，这次的战争绝对不能启动，我们已经没有任何力量来维持战争的消耗了！能拯救魔族的或许只有伟大的魔神，他的使者已经降临，魔族即将在魔神使者的指引下解除灾难的威胁”，拉德姆开始劝说起魔王来。
　　“托尔里达斯公爵，魔界的状况你应该比我更清楚，如果再不寻找到新的疆土，那么整个魔族将面临巨大的灾难，现在人类的那个大陆上正进行着战争，如果我们再不抓住这次机会，那么当他们的某一个势力统一大陆后，我们就将永远失去机会”，魔王说道。
　　“我已经基本上控制了北方的政权！只要能够让北方统一大陆，那么我们就能不通过战争而获得领地！而魔神使者已经答应我，到人类的世界中去领导北方统一大陆，到那时，一位统一了大陆的君王要册封给魔族一块领地，肯定是非常简单的事情”，拉德姆的神情有些激动。
　　“就算你说的全部都是真的，而这位魔神使者也真的统一了人类的那个大陆，但你认为人类会愿意同我们生活在同一块大陆上吗？毕竟一个君王的命令敌不过整个国家民众的意图”，魔王仍然非常平静地反驳着拉德姆的说法。
　　罗恩站起了身：“魔王陛下，或许你忽略了人类大陆上的另一个势力，我认为人类只是因为教廷的原因而排挤着魔族，如果我们能够将他们的教廷消灭，那么在人类的大陆上拥有疆土应该是非常容易的事情，就算这个大陆地方太小，容纳不了太多的魔神子民，那还有一个玛格大陆呢？所以我认为我们并不应该直接向人类发动战争，而应该将目标对准神圣教廷”。
　　魔王正想说话，刚才他派出去的那名卫士带着另一名骑士首领模样的人物跑了进来，不等那名卫士说话，骑士首领就直接跑到了罗恩的脚下跪伏在地：“伟大的魔神使者，您的到来为我们带来了无限的希望，魔族将因为魔神的复苏而重新变得强大”！
　　然后骑士首领才走到魔王的面前：“魔王陛下，我以我的人头发誓，这位尊贵的魔法师绝对是魔神使者！我亲眼见到他从漂浮魔宫里飘掠而下！陛下，漂浮魔宫啊，它就漂浮在我们的钢铁城市头顶”。
　　卫士走到魔王的身边耳语了几句后，魔王带着歉意地望着罗恩：“我真为我刚才的无理感到抱歉，尊贵的魔神使者，你居然令漂浮魔宫回归了钢铁城市！这件事情我看暂时不用再争论了，我们一起去看看伟大的漂浮魔宫吧”。
　　罗恩翻下了魔法袍的衣帽，跟着众人走在魔王的后面朝外走去。
　　开始那个在会议中插口反驳拉德姆的中年人猛地靠近了罗恩，一股抽空了气息般的力量忽然涌了过来，然后中年人飞快地跃起：“魔王陛下！不要相信这个家伙，他是个人类”！
　　中年人在虚空中忽然朝着罗恩划出了一抹血红，从他张开的身影来看，能非常明显的看出他空空的右手衣袖，他是一个独臂人！





    第六卷 第一四一章 身份
  
　　
　　划向罗恩的是一柄血斧，对于曾经花费过无数心思来研究过血斧的罗恩来说，跃于虚空中的这个中年人无疑是在浪费气力，那种抽空的力量并没有在罗恩周围产生，相反以罗恩的身体为中心散发出了一股犹如实质般的负离子力量。
　　随着一丝丝火花在罗恩身体周围炸裂，那股纯净的黑暗力量越来越强，强大的压力令独臂中年人落下了地面，他左手果然拿捏着一柄血斧，只是血斧上的红光却暗淡了下来。
　　罗恩的手中已经捧着了一团黑色能量球，只不过他并没有向中年人发起攻击，而是紧紧地盯着中年人的面貌，断臂和血斧已经是很明显的特征，这个中年人，一定是茜雅的叔叔！
　　中年人似乎被罗恩的压力逼得满脸通红，他竭力地抵抗着从罗恩身边传来的那种力量：“魔王陛下，他绝对是一个人类！我曾经在人类的世界与他交过手，他的容貌我决不会看错”！
　　拉德姆冷哼一声：“兰卡！我真为魔族拥有你这样愚蠢的伯爵而感到担心，在人界交过手就能证明魔神使者是人类？那么我在人类的世界呆了近二十年，是不是我也变成人类了？你看使者的容貌，再看他的头发，他哪一点像人类”？
　　确实以罗恩的相貌特征与人类还是有点差异的，如果真要仔细辨认，他的容貌应该更接近于魔族，兰卡伯爵的一番话，在场的众人却没有一个人表示相信，魔王伸手挡在了兰卡的面前：“兰卡，如果因为你的愚蠢而令魔神使者发怒的话，我不介意现在就把你制住，等我们见识过伟大的漂浮魔宫之后在来处理你”。
　　穿过街边的一个通道后，出现了一个庞大的露天平台，当众人仰望着天空，看到了在黑暗魔雾下方漂浮着的魔宫后，甚至有人洒下了激动的泪水，千万年来未曾出现过的漂浮魔宫居然在这里显露出了它的身影，魔宫下方的那个巨大的魔族图腾符号令众人忽然热血澎湃了起来，就连兰卡伯爵都露出了不可思议的表情。
　　漂浮着的魔宫呈现出了庞大的力量，它周围的黑暗魔雾伴随着一股无形的气流不断翻涌，任何人都能够看出，这不是虚幻的影子，而是真正的魔宫！众人甚至能在地面上就感觉到那股无形的力量，或许那就是魔神的力量！
　　魔王走近了罗恩：“魔神使者，天空中的漂浮魔宫令我已经相信你的身份，如果没有魔神的力量，是不可能令漂浮魔宫恢复的，感谢伟大的魔神在我族如此关键的时刻派出了你来替我们指引路径，我已经决定，今天商量的关于战争的事情暂时延迟，我们需要重新来商量魔神使者给我们的意见”。
　　魔王身后一名魔法师打扮的老者突然凑了上来，在魔王的身边耳语了几句，然后又退到了后面，魔王歉意地朝着罗恩笑了一笑：“使者，你可以暂时留在钢铁城市，让托尔里达斯公爵安排你的住所，我有点事情要先离开这里，至于战争的事情，我想下次让魔神殿的长老们也来参加讨论，既然魔神使者出面干涉，那么这场战争就不再只是军队的事情了”。
　　说完后，魔王与刚才那名魔法师打扮的老者一起朝城内走去。
　　“波尔法师，难道你觉得这个使者有问题”？魔王甩开了他的随行护卫，单独与那名魔法师打扮的老者朝着大街的尽头走去，而那些护卫只能远远的跟随着他们。
　　“魔王陛下，对于魔界的黑暗魔法师，我应该能全部清楚他们的来历，但这个魔神使者的来历却让人感到奇怪，在魔界最近流传着一个奇怪的预言，一个暗示着魔界即将走向末日的预言，据说是一个神秘的魔法师传出来的，我敢打赌，这个使者就是那个传出预言的魔法师”，被魔王叫做波尔的魔法师回答道。
　　“就算他来历古怪，但漂浮魔宫却不可能是假的，难道我能够因为对他的怀疑就将他直接抓起来？整个钢铁城市都看到了他从魔宫中飘掠而下，难道你没看到那些士兵以及居民们望向他的眼光”？魔王反问道。
　　波尔快步跟上了魔王：“所以我才建议暂时停止会议，至少应该让魔神殿的长老们确定他的身份后再做决定，毕竟这是关系到整个魔族安危的事情，绝对不能够草率行事，魔王陛下，您应该先派人把他和托尔里达斯公爵监视起来”。
　　“这个绝对不行，以托尔里达斯的能力，任何人监视他都会被发觉，要知道，在钢铁城市里拥护他的人不少，现在这段时间比较关键，我们不能轻举妄动，万一触发了内乱就得不偿失了”，魔王摇了摇头：“等魔神殿的长老们确定他的身份后再说吧”。
　　在波尔的陪护下，魔王走进了大街尽头一个庞大的建筑大门内，巨大的金属构架组成了这个庞大建筑，大门内是一个向下延伸的巨大通道，当魔王和波尔进门后，后面跟来的那队护卫就自主地把守了这个大门。
　　——平台上的兰卡伯爵仍然紧紧地盯着罗恩不放松：“你是人类！你这个人类的奸细！魔王能够被你迷惑，但休想我也相信你，你窃取了魔神的力量，妄图来迷惑伟大魔神的子民，我一定要揭穿你的身份”！
　　“兰卡！你不要认为魔王没有惩罚你，就再没人能把你怎么样，如果你还在这里卖弄愚蠢的话，不要怪我直接把你的灵魂送给魔神”！拉德姆厉声喝道。
　　兰卡伯爵打了个寒颤，左右看了看，似乎并没有人站出来支持他，只得收起了他的血斧，飞快地离开了这个地方。
　　望着兰卡远去的背影，罗恩歪过头去，轻声地对着拉德姆说道：“大师，他就是茜雅的叔叔吧？我想杀了他！茜雅完全是因为他而受了不少的苦”。
　　“你现在是魔神使者，怎么都不能胡乱在钢铁城市杀人，就算你记恨他，也不能在现在这个关键的时刻向他动手，一切等阻止了魔王的战争计划后再说吧”，拉德姆转头望向罗恩：“如果你向尽快找到茜雅，那么你就得努力取得魔王的信任，也只有他的势力才能遍布魔界的所有范围”。
　　“取得魔王的信任？难道漂浮魔宫还不足以证实我的身份吗”？罗恩问道。
　　“魔王只所以说要让魔神殿也来参加这次战争的计划，肯定是因为对你的身份有所怀疑，或许也只有魔神殿的那些法师才是对魔神的力量最熟悉的，他们一定能分辨出你的身份，我想只要魔神殿证实了你的身份后，魔王就会听取你的意见”。
　　“那么我们现在该怎么办？难道就在这里等待魔神殿来证实我的身份吗？拉德姆大师，我想我们的合作即将泡汤了，我并不是真正的魔神使者”，罗恩摇了摇头。
　　“就连我都认定你是魔神的使者，那些长老们的眼光并不会比我强，罗恩，你肯定就是魔神使者，也绝对能够通过他们的确认”，拉德姆似乎对罗恩的身份充满信心。
　　两人边谈边走，不知不觉又回到了钢铁城市中间的那条大街，但大街上的人流却忽然消失了，一支魔殿骑士飞快地将两人包围了起来，随着一阵金属接触的声音，一队大约三十个左右的钢铁傀儡出现在骑士队伍的后面，遥遥地形成了一个以罗恩和拉德姆为中心的半包围圈。
　　兰卡伯爵从骑士队伍中挤了出来，他利用独臂挥舞着那把魔血斧：“托尔里达斯，我现在给机会让你离开包围圈，这个冒牌使者我一定要把他抓起来，我要向魔王证实我的判断是正确的！他绝对是个奸细”！
　　不等拉德姆有所动作，罗恩就飘掠了起来，伴随着他的身影，虚空中出现了一股振荡着的波动，兰卡伯爵根本就没想到罗恩居然会首先发起攻击，慌忙中，他的血斧幻成了一道血影从身前划开。
　　两股力量的接触并没有发生巨大的动静，而是在这片虚空中出现了一道强烈的扭曲，兰卡伯爵只觉得体内忽然提不出任何力量出来，他大惊之下，朝后飞退：“攻击！你们这些该死的，快攻击”！
　　骑士们开始动了起来，但兰卡伯爵却感到自己犹如完全暴露在一把屠刀之下的绵羊，虚空内那片扭曲中忽然伸出了一只手，在兰卡那绝望的眼神中抓向了他的胸口，一股纯净的黑暗力量已经完全把他笼罩。
　　强烈的扭曲让那些骑士们有点手足无措，他们几乎失去了攻击的目标，罗恩犹如在那片扭曲着的虚空里消失了身影，唯一能见的只有虚空中伸出的那一只手。





    第六卷 第一四二章 法杖
   


　　虚空中的扭曲慢慢恢复了平静，罗恩的身影又出现在当中，唯一不同的是，兰卡伯爵的胸口已经被罗恩抓在手中，他的力量似乎已经完全被封印，只剩下一双死灰色的眼睛在四处观望，他并不是在观望那些魔殿骑士，而是在观望四周那些钢铁傀儡。
　　骑士们当然比钢铁傀儡快速得多，他们从罗恩现出身影后立刻就围了上来，但看到兰卡伯爵在罗恩的手中之后，他们却不敢发动攻击，只能紧紧地围住罗恩。
　　骑士们的身后，一名手中持着一把古怪金属法杖的黑衣人正在舞动着他的法杖，一阵古怪的无形波动在法杖的周围蔓延开来，钢铁傀儡们开始行动了，它们也朝着罗恩快速的围拢过来，顿时，罗恩的四周完全被围成了一团铁桶般的包围圈。
　　忽然，黑芒大作！以罗恩为中心出现了一个庞大的黑暗结界，这个庞大的结界竟然连兰卡伯爵也包围了起来，罗恩提着兰卡伯爵漂浮了起来，他左手开始挥舞，一丝耀眼的弧光在他的身前亮起，这个本来很昏暗的钢铁城市大街，顿时出现了一种奇异的景象。
　　弧光犹如夜空中划过的一道流星，随着它的湮没，另一股奇特的无形波动以它为中心扩散开来，钢铁傀儡们忽然停止了动作，然后它们转身朝着那些魔殿骑士们靠去，巨大的刀片已经扬了起来，看情况，它们竟然准备向骑士们发起攻击！
　　后面那名拿着古怪金属法杖的黑衣人呆了，他拼命地挥舞着法杖，但却毫无作用，钢铁傀儡们好象失去了控制一般，朝着那些惊恐而退的骑士们发出了它们特有的远程攻击，并且慢慢向他们靠近，那扬起的巨大刀片也即将手起刀落。
　　骑士们也被这不可思议的事情给吓坏了，钢铁傀儡的恐怖力量他们非常清楚，现在根本就不需要任何人来指挥，他们就知道自己如果不快速地撤退，那么就会非常快速的成为钢铁傀儡的黑暗大餐。
　　整个包围圈完全乱套，罗恩周围的浓烈黑暗力量渐渐地消散，大街上只剩下了那些躺在地上被钢铁傀儡弄伤的骑士们，以及那个好不容易才控制住钢铁傀儡的黑衣人，他已经犹如一个肉体做成的傀儡一般睁着眼睛呆在那里。
　　“这决不可能！没有傀儡法杖，他凭什么抢夺了我对傀儡的控制权？难道兰卡真的冒犯了魔神？而这个魔法师真的是魔神使者？该死的兰卡！他居然骗了我，而我居然这样容易相信这个弱智的家伙，伟大的魔神，请您宽恕我的无知吧”，黑衣人喃喃地说道。
　　钢铁傀儡并没有大开杀戒，在那些骑士们倒地后，它们就停止了攻击，整齐地排列着队伍立在了罗恩的身后，远远看去，罗恩犹如在一队钢铁战士簇拥下的首领一般，兰卡伯爵似乎失去了任何反抗地倒在了他的身前。
　　“我给你们一点时间，去把魔王叫来，现在就决定战争的事情，如果他不愿意过来，那么我立刻以魔神的名义将这个亵渎魔神的家伙就地处决！而漂浮魔宫将立刻在钢铁城市的上空消失，魔神的力量将不会再眷顾你们这些无知的蠢货”！
　　罗恩一字一句地说出了这些话，他再也忍受不了拉德姆口中所谓的取得魔王的信任，他需要魔王给他一个明确的答复，如果魔王仍然执意发动战争，那么他将直接离开这里，去寻找他的茜雅，然后回到人类世界，独力去对付神圣教廷。
　　几名没有受伤的骑士飞快地跨上了他们的蝎狮，朝大街的尽头飞奔而去，而那个手中仍然拿着古怪法杖的黑衣人几乎已经跪了下来，从他那颤抖的声音很容易看出他内心的惊惧：“伟大的魔神使者，请原谅我们的无知，这全是因为兰卡这个蠢货欺骗了我们，看在我们不知情的份上，请求您饶恕我们的罪行吧”。
　　拉德姆靠近了罗恩，低声道：“罗恩使者，你这样做是否激烈了点？怎么说兰卡还是魔殿骑士团的团长，如果就这样处决了他，会不会不合适”？
　　“拉德姆，我可没有太多的时间在这里与魔王商谈，我还有很多事情要去做，所以我需要他立即给我一个答复”，罗恩回答道：“我答应你的条件也只是在魔族不发动战争的情况下，帮助魔族寻找一个新的领地，但魔王如果真这么不识好歹的话，那么我也毫无办法”。
　　“我想魔王是去了魔神殿，他应该很快就会过来，发生了如此重大的事情，相信整个钢铁城市都会被惊动，我真为这个家伙的愚蠢而感到惋惜”，拉德姆看了看倒在地上的兰卡伯爵：“不过如果你希望能寻找到茜雅，那么就不应该立刻杀死他，毕竟他还是茜雅的叔叔，说不定他会知道一点线索”。
　　罗恩点了点头，他的愤怒已经渐渐平息，现在杀死这个兰卡毕竟还是不太合适，怎么也该在寻找到茜雅之后，让茜雅来处决他。
　　望了望前面的那个黑衣人，罗恩有点好奇地问道：“你是一名傀儡师”？
　　“尊贵的魔神使者阁下，正如您所说，我是一名傀儡师，我只能依靠古老的傀儡法杖来操纵傀儡，使者阁下，您操纵傀儡是利用了魔神的力量吧？我从来没有听说过哪个傀儡师能够不利用傀儡法杖就能操纵傀儡的”，黑衣人小心翼翼地靠了过来。
　　罗恩伸出了一只手：“法杖给我看看，远古的法杖？不会又是魔神留下来的吧”？
　　傀儡师恭恭敬敬地将法杖递给了罗恩：“傀儡法杖或许不是魔神创造的，但它应该也属于亚神器了，这种神奇的法杖，整个钢铁城市应该不会超过三十把，而在魔族唯一流传下来的控制傀儡方法，也只有利用这把法杖一途”。
　　望了望罗恩的脸色，傀儡师连忙补充道：“当然，能够利用魔神力量的使者阁下，肯定是一个例外。
　　这把法杖的全身由那种闪烁着黑色光芒的金属构成，整个法杖并不长，但它的顶部却比较大，顶部的中心有一颗非常小的黑色晶石，犹如一种电磁波的发射装置，而它的手柄部分却没有任何罗恩熟悉的按钮，看来它应该有一套特别的操作方法。
　　“钢铁傀儡在远古的时候应该是不需要人来操纵的吧”？罗恩尝试着问道。
　　“遗留下来的《傀儡师操纵法则》上写得很清楚，钢铁傀儡已经被魔神封印了大部分力量，只有魔神的力量回归，才能令他们恢复自主的行动”！傀儡师回答道：“这些傀儡在您的面前居然不需要法杖操纵，唯一的解释就只有您拥有了魔神的力量”。
　　罗恩却知道自己拥有的并不是所谓的魔神之力，估计是钢铁傀儡在远古的时候就是一种拥有自主能力的智能机器战士，而那个魔神在沉睡前有点担心这些不理解科技的魔族反受到它们的伤害，所以就把它们的大部分功能给取消了。
　　而要想让这些钢铁傀儡恢复它们的自主能力，则必须清楚解除封闭他们力量的方法，这个魔神的力量，恐怕就是他对于高科技技术的理解吧？
　　从自己对钢铁傀儡发出的电磁波指令来看，这些傀儡法杖似乎制作得与钢铁傀儡并不是非常匹配，至少自己所散发出来的电磁波就能够抢夺法杖对于傀儡的控制权，罗恩把傀儡法杖递给了傀儡师。
　　远远的一队骑士簇拥着魔王飞快地赶了过来，在魔王的身后，跟随着几名黑袍魔法师，从那几名魔法师所散发的魔力波动来看，他们拥有的力量绝对不小，罗恩的意念逐渐展开，他感觉到魔王与刚开始的时候完全不同，似乎有一种奇特的结界笼罩着他。
　　望着负手站立在当中的罗恩，魔王并没有做出任何动作，反而是他身后的一名魔法师吟出了低沉地咒语，随着他手中的法杖挥舞，一团黑色的光芒从天而降，浓烈的负离子气息顿时充斥场中，并且飞快地将地上的兰卡伯爵包裹了起来。
　　刚才还被罗恩封印了力量的兰卡猛然跳起，他手中的血斧飞快的朝罗恩飞洒出一道血红的光影，同时他的身形也朝着魔王暴退而去。
　　但是他仍然没有快过几道击向他的黑芒，罗恩身后的一排钢铁傀儡已经向兰卡发动了攻击，三十个钢铁傀儡集中攻击的力量，或许连罗恩自己都会感到吃不消，更何况是这个刚刚恢复了力量的兰卡伯爵？
　　当钢铁傀儡重新将兰卡提了回来后，罗恩冷声说道：“无知的家伙，居然妄图逃脱魔神的惩罚？给我把他就地处决”！
　　抓住兰卡伯爵的那个钢铁傀儡动了起来，它手上的巨大刀片已经举起。





    第六卷 第一四三章 剥夺
 

　
　　一道强劲的气刃划破了虚空，直接斩在钢铁傀儡那已经扬起的刀片上，“住手”！魔王亲自出手了，他周围那股无形的结界忽然膨胀了起来，瞬间就把罗恩以及那个抓住了兰卡的钢铁傀儡包围在当中：“使者阁下，你先停手，我有话要说”。
　　罗恩并没有说话，也没有做出任何动作，但那只钢铁傀儡却在一种无形的波动中把兰卡放了下来，然后又回到了后面的傀儡队伍中站立不动。
　　“虽然兰卡的愚蠢冒犯了你，但他怎么都是我的魔殿骑士团长，魔族不能够再损失这样的人了，使者阁下，我需要与你单独谈一谈”，魔王看到傀儡放下兰卡后，他所散发出来的那股无形结界也随之消失。
　　魔王身后的一名黑袍魔法师忽然抢了上来，他已经热泪盈眶：“魔王陛下，眼前这位伟大的魔法师绝对就是魔神的使者！您为何还要提出质疑？魔神曾经留下过一段话：‘当钢铁傀儡拥有了意识，当漂浮魔宫降临钢铁城市的时候，就是我的力量回归之日，我将从漫长的沉睡中苏醒过来’”。
　　魔王身躯一震：“莫尔特斯大师，你真的确定”？
　　莫尔特斯已经朝着罗恩跪伏下地，他几乎是泣不成声了：“伟大的魔神使者终于降临在魔界大地，魔神即将从沉睡中苏醒，钢铁城市也将重新获得魔神的庇护！魔王陛下，您为什么还不下令将对面那个冒犯了魔神使者的家伙处死”？
　　魔王震惊的看着莫尔特斯的表情，从他的表情很容易看出，莫尔特斯正处于万分激动的状态，以他一名魔神殿的首席魔法师居然会露出如此状态，除了是因为罗恩的身份外，再做不出任何解释。
　　“来人！给我把这个愚蠢而又可恶的家伙就地处决掉！这就是冒犯了魔神的下场”！魔王下达了命令，他身后上来了几名骑士，直接抽出骑士枪，朝着兰卡直逼而去。
　　罗恩双手挥动了起来，一道以他为中心的无形力量朝外忽然扩散，那几名逼过来的骑士犹如进入了一个不断抽取力量的空间，顿时软了下来，罗恩停止了挥动：“这个家伙亵渎了魔神的神威，我需要把他带到漂浮魔宫去接受魔神的惩罚，魔王陛下，你可以先把他抓起来，等我回漂浮魔宫的时候，再来找你要人”。
　　“给我把这个家伙抓起来！立刻削去他的伯爵封号，并且不再让他见任何人，现在开始，只有魔神使者才有权利处罚他”！魔王当机立断地重新下达了命令。
　　当一队骑士把兰卡押了下去后，魔王居然破例的朝着罗恩行了一个礼：“尊贵的魔神使者，原谅我从开始就对你表现出的不信任，毕竟我是魔族之王，我担负着整个魔族复兴的使命，所以我只能万般小心”。
　　从魔王刚才所散发出来的那种奇特结界上，罗恩忽然想到了领域，这个力量强横的魔王竟然能够向自己行礼，罗恩不禁对魔王生出了一种琢磨不透的感觉，这个看起来正当中年的魔王一点也不喜形于色，罗恩甚至感觉不出他的心性。
　　“魔王陛下，冒犯我的只有那个兰卡伯爵，而你的处境我也非常清楚，我想我们确实需要单独谈谈”，罗恩伸手朝后一挥，那一队钢铁傀儡动作了起来，它们重新排列出一个直向队伍，做出了准备出发的姿态。
　　“魔神殿就在大街的尽头，我们去那里谈吧，托尔里达斯，你现在可以放心回你的驻地了，你的心灵察探也可以直接接触过来，我现在可以完全对你开放心灵，因为我将接受魔神使者的意见”，魔王当先朝着大街的尽头走去。
　　当看到魔神殿的大门后，罗恩终于证实了自己的想法，这个庞大的钢铁城市，绝对是一个被废弃了多年的飞船！因为这个大门的顶端，刻画着一个巨大的星系图样，从那个集聚扭转的旋涡般星系图样看起来，虽然有点象银河星系，但却并不是罗恩曾经看到过的银河星系图。
　　那一队钢铁傀儡紧紧地跟随着罗恩，拥有一队如此强横的家伙做保安，罗恩感觉到非常地安心，就算魔神殿的这个通道散发着庞大的黑暗力量，罗恩也不觉得自己会在这里遭受任何危险。
　　如果不是因为整个钢铁城市的金属散发着特有的光芒，罗恩几乎就看不清楚前方的路线了，整个魔神殿似乎都被一股浓烈的黑雾所笼罩，罗恩感觉到自己已经走到了黑暗魔雾的发源地，魔界天空中那庞大的黑暗天幕，估计就是从这附近的某个地方散发出去的。
　　到达了一个被黑暗所笼罩着的大厅后，魔王停住了脚步：“莫尔特斯大师，我需要与魔神使者单独谈谈，这关系到整个魔族的生存，你是不是暂时离开一下”？
　　莫尔特斯似乎仍然沉浸在激动之中，他朝着罗恩行了个礼：“尊贵的魔神使者，等您与魔王陛下结束会谈后，我能不能向您请教一些问题？当然都是关于魔神的问题才请教您”。
　　罗恩点了点头，与魔王进入了大厅，这个大厅有点像魔宫内的那个控制大厅，但却没有那种犹如镜面一般的显示晶石，而大厅周围的各种奇怪装置所散发出来的光芒，将整个大厅辉映得勉强能够看清楚周围的事物。
　　“伟大的魔神创造了钢铁城市，让我族拥有了一个栖息之地，然后他又创造了黑暗魔雾，让我们能够抵挡住恶魔之日的侵蚀，但自从魔神与光明神的那一战后，魔神就进入了沉睡，而魔界也因为魔神的沉睡变得越来越难以生存”。
　　魔王面对着罗恩缓缓地说道：“我听说你也曾经预言过魔界的未来，相信你应该比我更清楚魔界的状况，使者阁下，你代表的是魔神，而我代表的则是这千千万万的魔神子民，我希望得到你的答复，魔界是否还有希望变回原来的世界”？
　　罗恩进入了思索之中，魔界即将发生的灾难肯定应该是恶魔之日的原因，而恶魔之日只所以变成了红巨星，完全是因为它的庞大能量即将枯竭，如果要想让魔界恢复到以前的世界，唯一的办法就只能是让恶魔之日重新获得能源，但这一点相信没有任何可能，就算是他们口中的魔神，也决没有这种能力。
　　“魔界是不可能恢复到以前的世界了，魔王陛下，我所散发出来的预言并不是危言耸听，在恶魔之日的覆盖下，魔界随时都有可能因为恶魔之日的突变而毁灭！即便是魔神立刻从沉睡中醒来，相信也毫无办法”，罗恩回答道。
　　魔王露出了慑人的目光：“那么，如果想将魔族这千千万万的魔神子民解救出来，就只有重新开拓疆土这一途了，使者大人，你认为是不是”？
　　罗恩点了点头：“但是魔王陛下，开拓疆土并不一定就需要战争，难道你就没有考虑过通过谈判来达成目的？据我所知，发动一场战争，特别是发动一场庞大的战争，所需要的物质消耗是非常巨大的，而现在魔族的状况，依我看来已经连保证生存都成问题了”。
　　“使者大人，或许你还不清楚人类对于魔族的仇恨程度，伟大的魔神早在远古的时候就为我们开辟了通往人类世界的通道，而我们也在魔神的带领下进入了人类世界，那是一个种族众多的世界，人类也基本能接受我们”。
　　魔王顿了顿：“然而，由于光明神的出现，彻底打破了这个局面，他将我们划成了黑暗一族，并且在人类组建了实力强大的神圣教廷，魔族在大陆上立即遭到了前所未有的大屠杀，神圣教廷不断地宣扬着他们的教义，整个人类渐渐地把魔族视为了异族”。
　　“伟大的魔神为了魔族在那个世界的地位向光明神发起了挑战，魔神创造了黑暗魔龙，创造了钢铁傀儡军团，但却仍然失败了，魔神的力量被光明神完全压制住，致使魔神进入了沉睡，然后魔族的黑暗就真正的来临了，我们被赶出了人类大陆，而不得不重新在这个充满着灾难的世界里求生”。
　　“使者大人，我并不是非要将魔族推向战争，但是所有魔神的子民都清楚一件事情，人类已经完全接受了光明神，与他们谈判来取得疆土是不可能的，我们宁愿在战争中全部走向灭亡，也不愿意在光明神的打压下挣扎求生”！魔王的双目中出现了坚定的目光。
　　罗恩犹如听着一段动听的故事一般，魔族的遭遇让他感到无奈，这个种族之所以被称为残暴而又充满着侵略的种族，完全是出于无奈，出于他们对光明神的痛恨，而那个所谓的光明神，却剥夺了他们生存的权利，即便他被称为“神”！但他凭什么来剥夺一个种族的生存权利？


第一四四章 图纸
 
　　罗恩忽然从魔王的眼神中看到了真诚，这是一种令罗恩有点感动的真诚，尽管他在罗恩面前所表现的全都是那种令罗恩捉摸不透的深沉，但罗恩却能够很明显的看出他对魔族的广大子民的真诚。
 
　　“魔王陛下，难道你没有考虑过，如果战争失败了，魔族将处于一种什么样的境地？”罗恩紧盯着魔王问道。
  
　　“战争失败了，就标志着魔族的灭亡！就算不被饿死，这千千万万的魔神子民也会被恶魔之日的突变而走向灭亡，使者大人，如果让我们选择在光明神的欺压下委屈求生，我相信所有的魔神子民都会选择轰轰烈烈的战死！”魔王站了起来，露出了少有的激动之色。
 
　　“魔王陛下，我想你完全弄错了，魔族的敌人绝对不是人类，二十转化了人类思想的光明神和神圣教廷。就算要发动战争，也应该是针对神圣教廷或者是光明神来发动吧？”罗恩也跟着站了起来。
 
　　“失去了魔神力量的魔族，凭什么与光明神来做对？我们之所以把目光放在那个小一点的大陆上，完全是因为光明神的力量已经遍布了玛格大陆，我们根本就没有力量去挑战光明神！”魔王的神情有点沮丧。
 
　　罗恩伸出了一只手，周围的黑暗力量忽然以他的手为中心开始震荡了起来，慢慢的聚集成一个黑色的魔法球，随着震荡的变化，黑色魔法球慢慢的改变了颜色，由黑色慢慢转为了透明，然后又变成了一团光辉！
 
　　蓦然！真个大厅内 完全被这团光辉所照耀！罗恩手中的光辉已经升到了大厅的上空。大厅内的浓烈黑暗气息已经完全转变成一种神圣的气息，而罗恩的身体也隐隐的散发出了一道圣洁的光辉。
 
　　“你！你究竟是谁？！”魔王那种奇怪的结界已经张开，他被这突如其来的光辉给镇住了，不可思议的望着罗恩。
 
　　“我和你一样，是希望能挑战光明神的人！神圣的力量并不可怕，可怕的是光明神和教廷灌输给人类的思想，如果你向人类发动战争，那么就正如了他们的意愿，而魔族将面临的不但有光明神和教廷，还有整个联合起来的人类！”
 
　　罗恩寇仲一边说着，另一只手也挥舞了出来，奇特的波动忽然产生，一道犹如激光般的黑暗力量震荡着击向了空中的那团光辉，黑芒与光辉形成了一个庞大的力场，大厅上空顿时变得绚丽无比！
 
　　光辉被黑芒直接击散，当力量交集而形成的光芒消散后，大厅顿时又黯淡了下来，恢复成了一片黑暗，从魔王的眼神中明显的看到他的惊异和震动“
你。。。你究竟是不是魔神使者？如果不是因为你的黑暗力量，我甚至有点怀疑你是光明使者了！为何你如此痛恨光明神？ ”
 
　　“魔王陛下，事实上我连自己都不清楚自己到底是什么身份，不过我对于光明神和神圣教廷的痛恨你绝对不容置疑，我只是希望，你暂时不要向人类发动战争，而和我合作挑战神圣教廷，以及那所谓的“光明神”！罗恩收回了双手，重新坐了下来。
 
　　魔王沉思了一下：“使者大人，你刚才所发出的魔法令我生出了不必要的猜疑，但你绝对是魔神使者！经过了莫尔特斯大师的证实，是绝对不会错的！你的出现，就代表了魔神力量的重现，这或许就是魔族挑战光明神的资本吧。告诉我，你需要我如何与你合作？”
 
　　“我需要你立刻停止军队的召集，并且解散以大部分军队！让魔族能在撤离魔界前不被物质短缺而丧失了生存条件，然后你让托尔里达公爵协助我在人类北方取得一定地位，只要我能消除神圣教廷在大陆上的势力，那么失去了教廷的那种思想灌输后，人类应该能接收魔族进入大陆。”罗恩说道。
 
　　魔王安静了下来，良久，他站了起来：“我相信魔神的力量！相信莫尔特斯大师的判断！罗恩使者，我答应你停止军队的召集，并且停止向人类大陆派出军队，但我暂时还不能解散军队，就算只对付人类的教廷，也是需要军队的。”
 
　　魔王的回答令罗恩松了一口气，至少魔族与人类将不会再发生毁灭性的战争：“魔王陛下，不用多久，你就会明白你的这个决定是正确的，魔族并不会因为魔界的毁灭而灭亡，我将努力促使人类能与魔族和平共处。”
 
　　走到大厅的门口后，魔王打开了大门：“使者大人，我希望你能在魔神殿居住一段时间，当我把一些事情处理好后，我会安排您与托尔里达斯公爵一起去人类大陆，我相信你一定能顺利的消除大陆上神圣教廷的势力。”
 
　　两人走出大门后，立刻就见到了魔神殿的莫尔特斯大师，这位大师似乎一直在等在这个门口并没有离开，看到罗恩与魔王出来后立刻靠了过来，行了一礼后，说道，魔王陛下，你们的会谈结束了？不知道我能不能邀请魔神使者到我那边去？有许多魔神留下的东西，我需要使者大人帮我认识.”
 
　　魔王的心情似乎也轻松了许多，他微微的笑了一下：“魔神使者也不是万能的，你那些古老的东西，我想是这或许也解释不了，不过只要使者愿意，你当然可以邀请他。”
 
　　莫尔特斯大师丝毫不以为意：“当钢铁傀儡恢复了意识，魔神的力量将逐渐恢复，而这些，全都是因为魔神使者的出现，魔王陛下，您应该完全相信使者大人能够解答出我心中的疑问。”
 
　　高别了魔王后，罗恩跟随着莫尔特斯大师朝另一个方向走去，他不断的体会着莫尔特斯大师所说的话，禁不住问道：“莫尔特斯大师，听你说的意思，似乎魔神即将因为我的到来而慢慢恢复力量？魔神究竟在哪里沉睡？”
 
　　莫尔特斯大师转头回答道：“使者大人，您可能自己都感觉不到魔神，但魔神或许早就预言了您的到来，从他的预言里，我们完全可以确定魔神即将苏醒，但对于已经沉睡了漫长岁月的魔神来说，他的这个‘即将’苏醒应该也不是很短时间，或许是几年，又或许是几十年，甚至几百年。“
 
　　莫尔特斯大师的眼光慢慢地变得尊敬无比：“谁也不知道魔神究竟住在哪里，他与时间同在，与黑暗的力量同在，与他这些广大的子民同在，但自从他在远古的时候就进入了沉睡后，我们再也感觉不到他的力量，而您的到来，让我们重新又看到了魔神的力量。”
 
　　罗恩跟着莫尔特斯大师走到了一间魔法实验室模样的房子，这间房子与罗恩所见过的其他地方完全不同，在魔界里根本就没有大一点的植物，所以罗恩所看到的建筑已经用具一般都是金属或者石块做的，而这个房间里，罗恩却看到了古朴的木头用具，甚至外表有点像沙发的椅子。
 
　　巨大的墙面上，一副古怪的图样占据了整个墙壁，罗恩刚刚进来，就被这幅图样所吸引，那纵横交错的线条以及错综复杂的星系图样，让罗恩感觉到这是一幅含有坐标的星系群星图，或许在远古的时候，这个巨大的钢铁城市曾经经历过遥远的空间旅行吧。
 
　　房间中间的金属桌面上，堆放着一些常用的魔法工具，以及桌面的角落上的一堆书籍。莫尔特斯大师望着罗恩说道：“这就是我的魔法实验室，在魔神殿里，也只有首席魔法师才能拥有这个实验室，这里面的很多东西，多是魔神遗留下来的，但几乎到目前为止，仍然没有谁能够理解这里面的东西。”
 
　　“曾经在久远的年代，魔神殿出了一位卓越的魔法大师，他叫班特尔，他几乎能够理解到魔神的一部分东西，而钢铁傀儡的操纵，就是他研究出来的成果，但是自他以后，就再也没有人能够理解这些东西了。”莫尔斯特大师从实验桌上拿起一根古怪的傀儡法杖摆弄了一下，然后又放到桌面上。
 
　　罗恩随手拿起桌面上的一本书翻了一下，书上的文字他根本就看不懂：“莫尔特斯大师，这些书籍也是魔神遗留下来的吗？
 
　　伟大的魔神无所不能，整个钢铁城市都是他遗留下来的，这些书籍当然也是，我敢打赌，这些书籍一定记载着非常重要的东西，甚至我们可以通过这些书籍来理解魔神大人的力量，可惜在魔界里却没有任何人能够看懂他们。”莫尔特斯大师不无遗憾的说道。
 
　　罗恩把桌子上的所有书籍都翻了个遍，但那些书全都是用他不认识的文字写成的，他只得把书放下，左右观望了起来。
 
　　忽然，角落边的一个柜子吸引了他的注意，那个柜子上露出了一张纸的一脚，而罗恩却在那一角纸上看得清清楚楚，那是一个图案，准确的说，应该是一张什么东西的设计图纸。




第五卷 第一四五章 装置

　　莫尔特斯大师顺着罗恩的目光望了过去：“使者大人，那个柜子里是一些非常远古的魔法阵图，而这些魔法阵图却不是我们这些人所能理解的，当年班特尔大师曾经花费了毕生的精力在这些阵图上，却也没有多大的进展”。

　　“他把自己的一生全部奉献给了魔神，也正因为如此，他读懂了其中一个魔法阵，依据那个魔法阵原理，他制作出了傀儡法杖，虽然照他的说法，这个傀儡法杖并不完美，但至少利用这个法杖能够操纵钢铁傀儡了”，莫尔特斯大师走上前去，将柜子的门打开，从里面捧出了一大捆图纸。

　　罗恩已经完全被这些图纸所吸引，尽管图纸上面所标明的文字他不认识，但这些图纸上的图案他至少也能看懂得七七八八：“莫尔特斯大师，这些图纸，能否让我看几天”？

　　这正是我邀请您过来的原因，尊贵的魔神使者，班特尔只读懂了其中一张魔法阵图，就制造出了令整个魔族增强了庞大力量的傀儡法杖，如果能够把这些魔法阵全部读懂，那么整个魔族将发生什么样的变化？或许我们依靠这些力量，就有资格挑战光明神了”！莫尔特斯大师神情激动无比。

　　罗恩一张张地翻看着这些图纸：“莫尔特斯大师，你为什么认为我能够读懂这些东西？这些远古的文字你们有没有做过研究”？

　　“伟大的魔神曾经预示过，当钢铁傀儡拥有了自主的意识，当漂浮魔宫重新回到钢铁城市的怀抱，必然是他力量回归的预兆，而正是因为您的出现，我们才看到了希望，这些魔法阵图应该属于魔神力量的一种，或许也只有拥有了魔神力量的您，才能逐步地读懂它们”。

　　罗恩并没有语言方面的天赋，对于这些看不懂的文字以及符号，他毫无办法，只能借着莫尔特斯大师的小型魔法阵，仔细地观看那些图纸，尽管他对于电气图纸和机械图纸都比较熟悉，但这些图纸却根本不属于他所熟悉的那种，他只能依靠图纸的大致外观来判断哪一张属于什么东西的图纸。

　　从这些图纸上所表现的外观来看，应该大部分都属于某种大型设备的分体图，罗恩就连具体是什么大型设备都不清楚，更谈不上弄懂这些图纸是哪个大型设备上的哪一部分了。

　　罗恩把图纸都放了下来，揉了揉额头：“莫尔特斯大师，我想这些东西不是一时半会就能弄清楚的，您还有什么东西打算给我看看吗”？

　　“当然，就算是班特尔，这位魔族中公认的最伟大的魔法师，花费了他毕生的精力，也只能大致弄清楚其中的一个魔法阵图。就算您是魔神使者，也不可能在几天时间内就完全弄懂它们的。使者大人，您跟我来”，莫尔特斯大师在前面引路，打开了试验室后面的一张门。

　　两人进入的是一个庞大的大厅，或许这已经不能算是大厅，应该把它叫做空间！虽然这仍然是一个室内的空间，但罗恩却几乎看不清它究竟有多大，这似乎是一个金属构成的球型空间。正中央，是一个巨大的雕塑一般的金属体。

　　罗恩与莫尔特斯大师就站在这个球型空间金属壁上的一个金属平台上，他已经感觉到了庞大的力量！而这种力量很明显就是从中央的那个金属体上充斥而来的。

　　莫尔特斯大师沿着平台上的一个阶梯朝下走去：“这就是魔神在钢铁城市唯一留下来的力量，如果没有它，相信魔族早在远古的时候就已经灭亡了，使者大人，魔界天空中的黑暗魔雾，就完全是魔神遗留下来的这股力量创造出来的”。

　　罗恩立刻被中央的这个庞大金属体所吸引，他跟在莫尔特斯大师后面顺着阶梯走了下去，到达了金属体的外围，金属体周围的空间不断地涌动着力量的波动，似乎有一股庞大得几乎将整个空间扭转的力量正在金属体内不断地翻涌。

　　照莫尔特斯大师的说法，这个金属体应该是一种能力激发装置，并且已经运转了悠长的年代，但要维持如此庞大的力量要无休止地运转下去，它需要的能量简直令罗恩不可想象！它的能量源在哪里？

　　光是从外表看，罗恩根本就看不出什么结果来，他慢慢跟着莫尔特斯大师绕过了这个庞大的金属体后，到达了球型空间的对面，一个巨大的金属门出现在他们的面前。

　　莫尔特斯大师站在门口开始咏唱了起来，一阵古怪的咒语过后，金属门缓缓地打开了，露出了一个并不是很大的房间。

　　“使者大人，这个房间里面的东西也是我们完全不能理解的，我想也只有拥有了魔神力量的您，才能够理解这些东西，或许当这里面的魔法阵启动起来后，就预示着魔神力量正在开始回归钢铁城市了”，莫尔特斯大师指引着罗恩进入了房间。

　　房间内整齐的排列着一些奇怪的装置，确实犹如一种古怪的魔法阵一般排列在房间对面的中央，但这些古怪的魔法阵却没有任何力量的波动，看来确实像一种没有启动的古怪魔法阵，但在罗恩眼里，却感觉这根本就像一种控制什么东西的装置。

　　罗恩顺着这一排装置一路走过去，转到它们的后面时，罗恩发现它们背面的外壳上出现了力量碰撞的痕迹，甚至那些金属都已经变形：“莫尔特斯大师，这里曾经发生过什么事情？为什么这些东西上面有力量碰撞的痕迹？难道它们在远古的时候是能够启动的”？

　　“根据流传下来的资料，魔神引领着他的广大子民来的钢铁城市后，就沉睡了，历史上的钢铁城市，与现在这个情况根本不同，它拥有着辉煌的光明，它并不是完全沉浸在黑暗之中的，但后来，这里发生了巨大的灾难，钢铁城市就变成了现在这个样子”，莫尔特斯大师回答到。

　　“难道钢铁城市以前拥有着光明？它是因为这里发生了巨大的灾难后才变得黑暗”？罗恩好奇地问道。

　　“魔族被人类称为黑暗的种族，并不是因为我们喜欢黑暗，而是我们的光明被掠夺而去，恶魔之日的光辉、钢铁城市的光辉都是这样，而我们毫无办法地生活在黑暗魔雾之下，才渐渐熟悉了黑暗，我们的力量也慢慢变成了黑暗的力量”。

　　罗恩忽然想到了漂浮魔宫内的那种光芒，当魔宫内的能源晶石充满了力量之后，整个魔宫都拥有了光芒，那并不是利用电能形成的，但却肯定是利用一种能量来达到的那种光亮效果。

　　而门外的这个庞大金属体，肯定是钢铁城市的一个能源中心，或许它就是整个钢铁城市光明的来源吧？那么这些装置又是什么呢？为什么这里发生过灾难后钢铁城市就转为了黑暗？难道这些魔法阵一般的装置，就是整个钢铁城市的照明控制装置？

　　罗恩走上前去，拍了拍其中一块已经变形了的金属外壳，“咔”的一声，外壳似乎经受不住这轻微的震动而掉了下来。

　　借着微弱的光芒，罗恩看到了它内部的结构，里面并没有他想象中的控制模块之类的东西，而是一些奇怪的线条，这些线条似乎是一种特别的材料构成，它们正晶莹亮丽地反射着微弱的红光，但却又明显能看到一些遭受了破坏的痕迹。

　　忽然，罗恩心中一动，这些线条的排列样式他似乎见过！他伸出了一只手，一团光芒在他的手心处形成，借着这种光芒，罗恩看清楚了这些线条的排列！是的，刚才看到那一堆图纸的其中一张上面所标识的图样，正是这种排列的样子！

　　罗恩的右手在一团振荡着的力量中伸了过去，从里面捻出了一根早已断裂的线条，在他右手的力量下，线条居然发出了一种微弱的红光！罗恩开始有点头绪起来，这种线条肯定是传递力量的通道！

　　而这些装置，非常有可能就是整个钢铁城市某种能量的控制装置，如果能将这些装置恢复成原来的状态，相信横杆钢铁城市都会发生变化！而最有可能的就是恢复整个钢铁城市的照明！

　　“莫尔特斯大师，你在钢铁城市内有没有见过这种材料”？罗恩把那根奇特的线条递给了莫尔特斯大师。

　　莫尔特斯大师接过了那根奇怪材料组成的线条：“我的试验室里就有很多这样的线条！当年的班特尔大师研究傀儡法杖的时候曾经遗留下来不少，使者大人，您是不是已经理解了这些魔法阵？并且准备修复这些魔法阵”？

　　虽然这些这种里面并没有电路之类的东西，但罗恩有九成把握这些线条就是这些装置的能量导通媒介：“我并不一定能理解这些东西，但我认为并不是没有修复它的可能性，莫尔特斯大师，我们还是去你的试验室再说吧”。

　　九月论坛bbs.sept5.com----stone207手打



第五卷   第一四六章  封印

　　罗恩在那一大堆图纸中找到了他所需要的那几张，从图纸上来看，那些东西的结构以及承载能量的线条走向复杂无比，对于并不太熟悉这种古怪图纸、而且有不认识图纸上所标明文字的罗恩来说，确实是一个难题，但这次他却非常有信心吧这几张图纸读懂，因为这次他找到了图纸上的实物对照。

　　而莫尔特斯大师队伍罗恩的信心似乎比罗恩自己还要足的多，他不知道从哪里翻出来一大捆那种奇怪的线条，兴冲冲的跟随着罗恩走到了那件安放着控制装置的房间。

　　“使者大人，我已经确定您即将进行修复这些魔法阵的伟大工程，对于能够亲眼见到这足以载入史册的伟大创举，我感到异常的兴奋和激动，不知道您修复这些缘故的魔法阵需要多长的时间？”莫尔特斯大师的表情有点自豪。

　　罗恩将图纸摆放在那些装置的旁边，一个小型的红晶石照明魔法阵也在他随手摆弄中支了起来：“我现在还不能够确定他们到底被破坏了多少，或许有些被损坏的非常彻底的能量线条得重新更换，到时候或许还得多找些人来帮忙，那确实能够称为庞大的工程了。”

　　莫尔特斯大师吧东西放在了罗恩的身旁：“试着大人，我想您肯定知道了这些魔法阵的用途，如果把这些巨大的魔法阵修复后，将会使钢铁城市有什么变化？”

　　“我怀疑这些东西是整个钢铁城市的照明控制系统。只要把这些装置修复好，应该能让整个钢铁城市恢复光明！”罗恩拿了张图纸开始与装置后面的线条对照了起来。

　　而莫尔特斯大师则呆在了罗恩的身边，虽然他不清楚这些魔法阵的原理。但他的心情却异常激动，他甚至已经在想象整个钢铁城市恢复了光明后的情景，作为一名魔神殿的首席魔法师，他虽然没有将自己的所有精力都花费在研究这些魔法阵图上，但对于罗恩修复这些魔法阵的举动却相当感兴趣。

　　从打开了后盖的这些装置里，莫尔特斯大师看到那些只能以无数来统计的线条走向后，不禁对这些魔法阵的复杂程度感到无比的惊讶，根据罗恩手中那张魔法阵图看来，图上所描绘的线条与实际魔法阵上的线条根本就不是一模一样的，大师更对罗恩这些复杂的理论而感到佩服不已。

　　事实上，图纸所标明的线路路径肯定与实际线条不是一个模样的，图纸为了方便表示与观看，把线路的路径描画成了整齐的线条，但这样就让罗恩的工作增加了难度，光是查清楚这些线条的走向就几乎花费了他一整天的时间。

　　第二天开始，呆在这个房间的人多了起来，不光是莫尔特斯大师。魔神殿的其他法师们也跑来了，他们当然也不希望放过亲自目睹着伟大的工程，房间内的这些巨大魔法阵已经被罗恩逐步解体，而这些魔法师则担任了他的下手。

　　诚信布线的工作繁复无比，但是在罗恩的智慧以及这些魔法师们的细致工作下，很快就完成了这些装置与那个巨大金属能源体之间的连接。

　　虽然与金属能源体链接的时候罗恩也查找到了他的部分图纸，但这个金属提的体型太庞大了，他本身的原理仍然令罗恩一头雾水，但从他本身所连接出去的线条来看，罗恩已经能确定它属于钢铁城市中一个能源中心。

　　在罗恩以前的世界里，或许只有核能才拥有这种能源体的特点，可以长期释放出巨大的能量，但在这个能源体的周围，罗恩却怎么都感觉不到核辐射的能量，罗恩甚至有一种吧这个巨大金属能源体拆开来研究一番的的想法。

　　但事实上肯定是不肯能的，这个巨大的能源体正在不断的向魔界的天空中制造者黑暗魔雾，如果想把它拆开，相信这个魔族都不会答应，罗恩吧那些图纸整理了一下，然后捆了起来，他的手里只剩下了唯一一张图纸。

　　“试着大人，依我看，我们的工作好像已经完成了吧？线条的走向或许我弄不清楚，但是我们全体魔神殿的法师已经把这些线条的数量全部清理过了，与魔法阵图上所标志的完全一样。”莫尔特斯大师一脸疲惫的走到罗恩的面前。

　　罗恩不禁有点佩服这些魔法师的毅力，要知道，这些线条的数量或许只能以成千上百来计算，但这些魔法师居然能够细致的吧这些线条全部数清，罗恩转过了头，望着一脸疲惫的莫尔特斯大师：“对，我想这些装置已经被我们完全修复好了。”

　　“这么庞大的魔法阵，或许单独一个人的力量应该启动不了他吧？使者大人，如果您需要更强大的力量来启动它，那么我们这些魔法师全是能提供出自己的魔力来。”索然莫尔特斯大师一脸疲惫，但怎么都掩饰不了他那种兴奋的眼神。

　　这正是罗恩目前所面对的难题，在他以前的世界里，任何控制装置都拥有一个开关，而这些装置里，不管是失误，还是图纸上，罗恩怎么都找不到开关出来，这些东西一定有一种奇怪的控制办法，并且它们应该是一种不需要强大力量就能控制的装置。

　　“莫尔特斯大师，钢铁城市里有没有另一种类似于这里的房间？之不光房间内的东西应该比这里的小很多，我觉得控制这些东西的秘密应该不在这里，从图纸上来看，这里还有一部分线条是通往城市上某个房间的，我想着一部分线条才是启动这些魔法阵的关键。”罗恩把手中唯一的一张图纸展开看了看。

　　“类似于这里的房间？在钢铁城市的上方？”莫尔特斯大师思索了起来：“对了，在钢铁城市中央大楼的顶端，有一间魔神当年亲自封印的房间，而在那个房间的对面，就有意见与这里比较类似的房间，那个附近早就被魔王宣布成为禁地，故此去过那里的人非常少，使者大人，那里会不会就是您所说的地方？”

　　罗恩心中一动：“禁地？那么我们现在能不能过去看看？”

　　“这个当然，魔王宣布的这个禁地自然不是针对魔神使者的，您跟我来。”莫尔特斯大师与罗恩走在了前方，而他们后面就跟随着那一群希望能够目睹神迹的其他魔法师们。

　　这样的队伍在钢铁城市里自然畅通无阻，一路上遇到的那些守卫钢铁城市的士兵们，全都恭敬的朝着这些魔法大师们行着他们最标准的礼，他们隐隐的感觉到，钢铁城市即将发生大事情了。

　　绕过一个庞大的露天平台后，众人通过一道长长的阶梯，到达了钢铁城市中央的一栋最高的金属大楼，罗恩终于在近处看到了钢铁城市修为的英姿，它犹如一个放大了无数倍的漂浮魔宫，正静静地躺在这翻涌着的黑暗天幕之下，群山环抱之中。

　　“使者大人，这里就是钢铁城市的最高的建筑，本来这个建筑应该给魔王做魔王宫的，但是魔王却拒绝了这个建议，因为这里传言是能够亲眼见到魔神力量的地方，魔王不愿意自己一个人享有这个权利，所以他搬出了这里。”莫尔特斯大师一边带路，一边向罗恩介绍道。

　　“能够亲眼见到魔神力量的地方？难道就是你说的那个被魔王封印了的房间？”罗恩禁不住问道。

　　“可惜魔王当年曾经将下过神谕，除非面临了魔界的灭亡，否则谁都不允许进入那个房间，而我们这些子民们，就这样丧失了亲眼见到魔神力量的机会。”莫尔特斯大师摇头叹气地说道。

　　转过了一个空中平台，在莫尔特斯大师的带领下，众人到达了一个金属通道，沿着这个通道走到尽头后，出现了一个紧紧关闭这的巨大金属们，在这个金属们上，正隐约闪烁着不断流动的力量，一个类似于图腾模样的符号刻画在金属门的中心处。

　　“这就是魔神亲自封印的地方了，或许因为您的到达，这个们不再需要打开，使者大人，您说的房间应该是它对面的这一间。”莫尔特斯大师转过了身，在通道的拐弯处，另一个模样差不多的门紧紧的关闭在那里。

　　莫尔特斯大师走到了大门的面前，开始咏唱了起来，他的这段咏唱与一般的魔法咒语完全不同，似乎是某种奇怪语言的一连串数字一般，当奇怪的咒语念完后，大门朝两边缓缓的自动分开。

　　罗恩心中一动：“莫尔特斯大师，被魔神封印的那个大门是不是也需要一段咒语才能打开？”

　　“不错，但那个大门的咒语却不是我所能知道的，那段咒语在魔族里也只在兰卡家族内流传了下来，并且他们家族每一代只能一个人知晓那段咒语，而要想打开那个大门，唯一的办法只能是找到前任兰卡伯爵的女儿茜雅小姐。”莫尔特斯大师说完后，跨入了他们面前的这个大门。



一四七章 光明
 
　　罗恩一震。他证实了刚才自己的猜测！那个大门确实需要咒语，并且就是茜雅所知道的那段咒语！那个大门内究竟有些什么东西？为什么就连打开它的咒语都只能让一个家族的每代单独一人知晓？难道没什就在上面沉睡？
 
　　根据拉德姆的说法，掌握了这道咒语就等于掌握了令钢铁城市逃脱灭亡的钥匙，原来钥匙就是针对那个大门来说的，那么打开那个大门后，究竟会见到什么呢？魔神？还是启动整个钢铁城市动力的装置？
 
　　罗恩跟着莫尔特斯大师跨进了房间：“魔王组织了人去寻找茜雅小姐吗？为什么掌握了这么重要的咒语的茜娅小姐却得不到魔王的保护？居然会让她因为害怕受到伤害而躲了起来？”
 
　　莫尔特斯大师转过了身：“如果这段咒语仍然在老兰卡伯爵的手里，相信没有任何人敢打他的主意，但是自从老兰卡伯爵死后，拥有这段咒语的却变成了一个十多岁的小女孩，几乎所有的人都打起了她的主意，希望能在她口里骗出那段咒语。”
 
　　“难道魔王也不明白这段咒语的重要性吗？为什么魔王不将茜娅小姐保护起来？”罗恩仍然问个不休。
 
　　“魔王当然有提出保护茜娅小姐的要求，但就是连我都不相信魔王不想从她口里套问出咒语来，茜娅小姐就是在这么多人的围绕下逃走的，相信魔王已经认识到事情变得糟糕。但是现在却怎么都找不到茜娅小姐了。”莫尔特斯大师摇头叹息。
 
　　罗恩一阵心痛，他不禁为茜雅现在的处境感到无比的焦急：“那如果茜雅万一遭到了什么危险，这段咒语是不是就会失传？”
 
　　这正是我们现在最为担心的事情，相信如果现在茜娅小姐能够回来，已经不会有任何人再逼迫她了，这毕竟关系到整个魔族的生存，没有人会傻到在作出如此愚蠢的事情！“
 
　　这个钢铁城市顶端的中央大楼，旁边就是喷涌出黑色魔雾的地方，这里由于非常接近黑暗魔雾，因而比任何地方都显得更加黑暗。
 
　　莫尔特斯大师带头进入了这个房间。自然也被黑暗所包围，唯一能看到的只有一颗颗闪着红芒的星星点点，但莫尔特斯大师却看着这些星星点点呆住了：”这里以前根本就不是这样的！我敢面对魔神来发誓，这里从来就没有出现过光亮！”
 
　　而这些光亮却让罗恩熟悉无比！在漂浮魔宫里的那些控制按钮，全都散发着这样的光芒！罗恩越过莫尔特斯大师身边，径直走了进去，借着那些光芒，他看清楚了这个房间前方的一排控制台。
 
　　“使者大人，怎么样了？我感觉到这里就是您所说的地方，至少这些曾经毫无反应的古怪东西现在已经有了变化。难道启动那些魔法阵的秘密就是在这里？”莫尔特斯大师跟着罗恩走近了那一排控制台。
 
　　罗恩沿着这一排控制台一直走了过去，然后伸手朝着最前面的那个最大的按钮按了下去，这一刻，就连他自己都紧张无比，这一按，究竟会发生什么事情？下面的那些控制装置会不会启动？那些装置启动后，钢铁城市会发生什么变化？
 
　　随着罗恩的这一按下，控制台上所有的亮点忽然发出了耀眼的光芒！整个房间跟着发生了变化，本来只能散发微弱光芒的金属墙壁，现在居然慢慢的亮了起来，房间内的东西，渐渐的能够看清了，随着金属的光亮越来越强，房间内顿时变得无比光明！
 
　　长期居住于黑暗之中的莫尔特斯大师以及其他几位魔法师，忽然被着强烈的光明惊呆了！对于他们来说，光明是无比奢侈的东西，而现在的这个房间，居然完全被光明所笼罩，这简直令他们震惊的说不出话来.
 
　　其中一名魔法师小心翼翼的说道：“难道没神的力量已经回归到钢铁城市？难道就是下面的那些魔法阵唤回了魔神的力量？

 
　　另一名魔法师说道：“魔神的力量一直在庇护着钢铁城市。只是我们寻找不出激发它的办法而已，因为伟大的魔神使者带领我们修复了魔法阵，才让魔神的力量被激发出来，不知道钢铁城市的其他地方有没有这种改变？”
 
　　罗摁领先走出了房间，笼罩在黑暗之中的通道也已经被光明占据，顺着这条通路，众人走到了钢铁城市最高建筑上的那个露天平台上。
 
　　整个空间似乎都发生了变化，天空中的黑暗魔雾都显露出一种橙色的光辉，那并不是黑暗魔雾变了颜色，而是因为黑暗魔雾被大地上的钢铁城市所散发出来的光明辉映而成了这种颜色！
 
　　在平台上看到的钢铁城市，已经完全改变了面貌，这座庞大的比人类世界上最大的城市都要大许多的钢铁城市，现在已经不再被黑暗所包围，它本身的黑色金属现在居然散发出了一种光芒，远远看去，犹如融入了*夜色*（禁书请删除）之中的一座灯火辉煌的大型都市！
 
　　尽管是在钢铁城市的最高建筑上，众人仍然能够听到下方那些狂人的魔神子民所发出的沸腾的呼喊声，整个钢铁城市不但面貌完全改变，更令得所有的居民及战士几乎全部发疯，他们疯狂的冲到了钢铁城市的各个露天平台上，犹如已经看到了伟大魔神一般疯狂的呼喊着。
 
　　莫尔特斯大师已经老泪纵横，千万年来都一直处于黑暗之中的钢铁城市，忽然之间就告别了黑暗，这突如其来的改变几乎令他有些手足无措，但通过这些改变，他真正感觉到了魔神的力量已经充斥了整个钢铁城市。
 
　　“伟大的魔神即将从沉睡中苏醒，这已经是不可改变的事情，使者大人，您让我看到了整个魔族的希望，光明不再是光明神的专利，黑暗魔神的力量也能然我们享受到如此的光辉！”莫尔特斯大师望向罗恩的目光渐渐变得崇敬。
 
　　而其他的众位魔法师却根本连话都说不出来了，他们只能震惊的看着眼前的一切，他们开始从心中感激魔神委派出他的使者来拯救这些正处于灾难中的子民们，他们更庆幸自己能够目睹魔神使者这次改变了整个钢铁城市面貌的伟大工程，他们忽然觉得魔族的未来已经是一片光明！
 
　　“看来我们真的成功了！”罗恩此刻的心情自然也非常的激动，钢铁城市这种高科技的东西，居然在自己几天的修复下恢复了全部照明，他为此而感到无比的自豪。
 
　　“使者大人，这一刻，一定会被载入魔族的史册，真令人不敢相信，您只花费了几天的时间，不但读懂了那些魔法阵图，而且还修复了那些反复的魔法阵。”莫尔特斯大师说道。
 
　　“那些图纸我并没有完全弄懂，不过只是弄懂了其中的几张，莫尔特斯大师，我有个要求，不知道你能不能答应。”罗恩开始朝阶梯向下走去。
 
　　莫尔特斯大师快步跟上：“您根本不必要这样客气，伟大魔神使者的要求，对于魔神殿来说就是命令！我们将无条件的执行您的任何一个命令！”
 
　　“其实也没什么大事，那些图纸令我产生了巨大的兴趣，我希望能够借用你的实验室一段时间，以便在这段时间里，好好的研究一下那些图纸。”罗恩惠动了手中唯一剩下的那图纸。
 
　　“魔神殿的任何东西，您自然能够随时征用，何况只是这一间小小的实验室，使者大人，就算您不说出来，我都希望你能够好好的研究一下那些魔法阵图，当年的班特尔大师仅仅读懂了一张图纸，就创造了傀儡法杖，而你这次只读懂了几张，就令整个钢铁城市恢复了光明，真不敢想象如果把那些魔法阵图全读懂后，魔族会变成什么样子。”莫尔特斯大师的眼神里忽然充满了希望。
 
　　“罗恩停了下来：”当年的班特尔大师研究傀儡法杖后有没有遗留下来什么资料？
 
　　莫尔特斯大师想了想：“班特尔大师确实在那个实验室里研究了漫长的时间，但奇怪的是，他并没有留下任何书面的资料，或许除了他制作出来的傀儡法杖以外，他再没有留下任何东西。”
 
　　“那么班特尔大师所研究的魔法阵图是不是还在？”罗摁继续问道。
 
　　“魔法阵图当然还在，虽然我不清楚到底是哪一张，但他所研究的魔法阵图肯定还在那一捆图纸当中。”莫尔特斯大师忽然觉得自己或许在不久以后，又会看到令他无比惊奇的事情了。
 
　　如果能够参照图纸与傀儡本体的实物的对比，或许能有办法令钢铁傀儡恢复一部分其他功能吧？想到这里，罗摁禁不住两眼放光。
 
　　“那么，如果我需要魔王提供几个钢铁傀儡给我解体研究，魔王会不会答应？
罗恩进一步问道。


第一四八章　触须

　　魔神的力量已经回归这个消息，几天前就传遍了整个钢铁城市，魔族的广大居民以及守卫钢铁城市的战士们，每天都要怀着虔诚而敬仰的心情跑到城市上方的平台上去观望一下漂浮魔宫，只要看到漂浮在黑暗魔雾之间的魔宫，他们就会生出一股自豪而又安逸的心情，魔神并没有离开他们，他们仍然在接受魔神的庇护。

　　魔神使者的到来更令他们激动，钢铁傀儡竟然因为魔神使者的力量而拥有了自主行动的能力，它们在魔神使者的周围，已经不需要傀儡法杖的控制，在魔神使者的影响下，甚至连魔王者取消了向人类发动战争的决定。

　　长期笼罩在战争阴云下的钢铁城市忽然间如拨开云雾一般，魔王的这一举措得到了整个魔族的拥护，他们已经在这残酷的环境中生存了太久，再也经受不住战争的煎熬了，现在由于魔神使者的到来，魔王居然取消了这次战争，令他们感动欣喜若狂。

　　从这一天开始，他们就已经对魔神使者充满了信心，他们完全有理由相信，魔神使者绝对能不通过战争而拯救整个魔族！因为这一天，他们在钢铁城市中看到了真正的魔神力量！那仅仅是传说中才能听说的力量！

　　钢铁城市已经告别了千万年来的黑暗，在魔神使者几天的努力下，仅仅是几天的努力！他就修复好了那些繁复的魔法阵，整个钢铁城市就从黑暗进入了那种奇异的光明之中，当钢铁城市忽然亮起来的时候，所有人都惊呆了！

　　他们从没想到自己会有一天与魔神的力量如此接近，在光辉充斥了整个钢铁城市的那一刻，他们几乎以为魔神已经降临到钢铁城市。

　　罗恩的威望在钢铁城市中顿时达到了及至，城市中的居民以及那些战士们，全都以能见到魔神使者为荣，他们成群结队的守候在魔神殿的外面，希望自己能有幸见到这位令他们仰慕不已的魔神使者。

　　然而罗恩在魔神殿里一步也没出来过，修复好那些控制装置后，他就完全泡在了莫尔特斯大师的试验室里，研究那些所谓的魔法阵图，通过对那些控制装置几天时间的修复，图纸与实物的对比令他对于图纸的理解增加了不少。

　　试验室的门口，多出了两个威风凛凛的钢铁傀儡守卫，这两个钢铁傀儡似乎比以前更加自主，对于陌生人的到来，它们居然能够自主地进行阻挡，莫尔特斯大师就曾经遭到过这样的尴尬，直到后来得到罗恩的准许，他才能自由地在傀儡的守卫中进出这里。

　　实验室犹如已经灯火通明一向，与以往的情形完全不同了，而罗恩则坐在试验桌的旁边。试验桌上摆放着一个已经解体了的钢铁傀儡，傀儡的躯体上，繁复的内部结构一览无遗。

　　莫尔特斯大师还第一次看到如此大胆的做法，钢铁傀儡的数量已经很少，如果不是因为罗恩的身份特殊，魔王根本就不会批准牺牲三个傀儡来让罗恩研究，或许也只有罗恩，才有胆量将如此复杂的钢铁傀儡解体来研究。

　　莫尔特斯大师对于钢铁傀儡内部那不可想象的复杂而感到一阵晕旋，从罗恩手中那一大捧魔法阵图上用笔勾画出的记号可以看出，钢铁傀儡内部那复杂的阵法已经慢慢被罗恩所理解。

　　大师静静地坐在罗恩的身边，他不敢打扰正在思索中的罗恩，心中不由生出一种崇敬，一种罗恩的崇敬，如此复杂的魔法阵，或许也只有魔神使者才能够理解吧？

　　“莫尔特斯大师，几天没见你了，很抱歉我占用了你的试验室这么多天，不知道你这次回来有什么事？”罗恩从思索中醒了过来，他看到了站在一旁露着崇敬神色的莫尔特斯大师。

　　“使者大人，自从您修复了那些魔法阵，钢铁城市已经完全恢复了光明。现在广大的魔神子民已经对未来充满了希望，而魔王也希望能与您面谈一次，商量魔族未来的事情”，莫尔特斯大师表达了他了来意。

　　罗恩收起了那些图纸，用一块布将解体了的钢铁傀儡遮盖了起来：“如果您再不提醒我，我甚至已经忘记了自己的使命，莫尔特斯大师，我们这就过去魔王那里，我想我应该还有一件事情需要得到魔王的答复。”

　　魔王的居所并不是什么豪华的皇宫，而是与魔神殿一般简陋的金属房间，房间的门口甚至没有守卫，或许以魔王的领域力量，他已经不再需要什么护卫了吧。

　　当罗恩进入魔王居所的时候，魔王正召集了一帮人在商量什么事情，就连拉德姆也在其中，看到罗恩进来后，魔王站起身来：“使者大众，你对于魔族所做的事情，我也不再说什么感谢的话了，现在我们正在是不是该怎么让你力量的触须延伸到人类大陆去。”

　　“力量的触须？延伸到人类大陆？”罗恩有点弄不清楚魔王的意思：“如果要去人类大陆，我有信心直接找开空间门过去。”

　　“或许你误会我们的意思了，使者大众，如果是你一个人过去人类大陆，那么谁都清楚你的力量，但你这次去人类大陆，完全担负着整个魔族的生存与兴亡，如果没有魔神力量的守护，我们怎么都不放心你单独去争夺人类大陆的控制权”，魔王说道。

　　罗恩仍然没弄明白：“魔王陛下，难道我不是单独过去？你还想派一个军团过去帮助我？”

　　“当然不是，我既然已经答应了停止战争，自然不会再派出黑暗军团。我的意思是，你应该把漂浮魔宫也带去人类大陆，只要拥有了它，或许你在人类大陆就会继续得到魔神力量的守护，也更加有把握对付神圣教廷”，魔王说完后，其他的那些官员包括拉德姆都露出了赞同的神色。

　　“把漂浮魔宫也带去人类大陆？”罗恩惊奇地问道，他或许能够利用自身的能力打开空间的通道回到人类大陆，甚至连里昂与克里斯他都能带回去，但如果要把庞大的漂浮魔宫带去人类大陆，那绝对不是他目前能做到的事情。

　　魔王点了点头：“使者大人，看来你似乎并不清楚我们是如何到达人类世界的，单个人只要拥有纯净的黑暗力量，确实可以通过一种方法来直接打开空间的通道，但如果是一个庞大的军团，那么这个方法肯定是不行的。”

　　“而钢铁城市里却拥有一个神奇而又庞大的的魔法阵，只要魔神殿所组建的魔法军团联合起来输送力量，那么这个庞大的魔法阵就能够开启。它足以传送一个不小的军团到达人类大陆去”，魔王向罗恩解释道。

　　“是不是这个魔法阵庞大得能够将漂浮魔宫都传送过去？”罗恩几乎有点激动，象漂浮魔宫这种高科技的东西，罗恩还真舍不得把它抛在魔界，如果真的能把它带到人类世界去，那该是什么一番景象？

　　魔王继续点头：“只不过要想启动这个魔法阵，就必须把所有的魔法师都集中起来，或许这不是一两天就能办到的事情，使者大众，我想你应该在这几天就做好过去人类大陆的准备了。
”
　　“魔王陛下，既然是这样，我希望能在钢铁城市里带些东西放到漂浮魔宫去，为了能更好的研究魔神力量，这些东西或许会对我有非常大的帮助。”罗恩向魔王提出了要求。

　　“你就是魔神使者，而钢铁城市就是魔神所创造出来的，这里面所有的东西，你都可以任意拿走，我对你唯一的要求就是，迟早解决掉人类大陆里的神圣教廷，帮助我们在那里获得一块领地，然后把魔界里广大的魔神子民接过去。”魔王的眼里忽然也充满了希望。

　　顿了一顿，魔王继续说道：“莫尔特斯大师，等会你陪同使者去拿取他所需要的东西，我再次重复，钢铁城市内的任何东西都能够让使者大众随意运用！”

　　对于魔王的慷慨，罗恩也有点感动：“感谢魔王陛下，相信我，我一定能为人类与魔族之间带来和平，不过魔王陛下，在我过去人类世界之前，还有一件事情需要你的帮助，希望你能够答应。”

　　“不管什么事情，只要能对魔族有利，我一定答应你的要求。”魔王说道。

　　罗恩考虑了一下，尽管已经抓住了茜雅的叔叔，但如果得不到魔王的承诺，那么茜雅在魔界仍然会很危险：“魔王陛下，我希望你能答应我，全力寻找兰卡家族的茜雅小姐，并且将她保护起来，我想她对于魔族未来的生存，应该起着非常关键的作用。魔王陛下，我希望从今天开始，再也没有任何人能够逼迫她。”

　　魔王神情微微一黯：“我几乎派人把魔界所有的地方都翻了个遍，却还是找不到茜雅，我担心她已经出了意外，使者大人，你所说的，也是我正在做的。”

　　茜雅到底在哪里？难道她真的又跑到人类世界去找自己了？罗恩几乎有点抓狂，以魔王的说法看来，他确实已经把魔界全找遍了，唯一的解释就是，茜雅并不在魔界，而是留在了人类世界。

　　罗恩离开魔王那里后，拉德姆跟了出来：“其实你不必要过于担心，兰卡家族拥有一种特别的空间逃生魔法，他们能够非常随意地穿越空间，你的茜雅就算遇到了什么危险，应该也能随时逃脱的。”

　　“我并不是担心其他的，我怕茜雅仍然留在人类大陆，而那里却又遍布了神圣教廷的力量，我是担心她遇到教廷的大人物，比如说那个梅灵大主教。”罗恩的心绪又回到了人类大陆。

　　“罗恩，这次我得先过去北方帝都，那里发生了重大的事情，阿帝斯特二世死了！”拉德姆说出了这个令罗恩震惊无比的消息。

　　“什么？阿帝斯特二世死了？他是怎么死的？现在大陆的局势怎么样了？”罗恩禁不住提出了一连串的问题。

　　拉德姆苦笑了一下：“事实上我也不知道他是怎么死的，但北方却到处都流传着一个谣言，那就是阿帝斯特二世是被我害死的，我需要立刻去弄清楚这件事情，目前大陆上的局势非常乱，里奥的大军已经攻破了阿尔泰城，北方现在几乎没有能够做主的人了。”

　　对于人类大陆南北双方的战争，罗恩感到有点无奈：“那么克拉城呢？以阿尔泰城的坚固都被南方攻破，克拉城估计也守不住吧？”

　　“帝都的魔法师公会已经全部出动，北方军团也全部到达了克拉城，加上索非斯的直系军团，克拉城的防守力量应该是强大无比，里奥的军队暂时还没有发起进攻，因为南方已经没有魔法师了，他们只能等待神圣教廷的帮助，我估计神圣教廷的骑士团以及他们的法师队伍现在正向克拉城赶去。”拉德姆回答道。

　　“拉德姆大师，你过去后一定要首先阻止里奥，我得准备一些东西，才能回到人类大陆，如果让里奥在神圣教廷的支持下统一了大陆，那么神圣教廷的势力肯定会空前扩展，这是我不希望看到的。”罗恩说道。

　　“以目前北方这个混乱的局势，你暂时还不能到北方来，我已经遭到很多人的怀疑，并且估计现在北方有许多势力都紧盯着大帝的位置，而北方大多数人都吃过你的亏，所以现在这种情况下，你不可能接触到北方的政权，罗恩，现在只能走一步算一步了。”拉德姆显得有点无奈。



第一四九章　回归
　　
　　钢铁城市确实隐藏着太多的东西，太多令罗恩有能理解的东西，尽管他希望自己能有多点时间来研究这些东西，但他仍然不得不离开这里，他唯一能带走的，只有莫尔特斯大师实验室里那些图纸的复制品，以及魔王送给他研究的三个钢铁傀儡。

　　漂浮魔宫已经降临在钢铁城市的一个庞大露天平台上，这个平台比其他的地方多出了一些罗恩从来没见过的装置，每个装置上都能够看到一颗巨大的晶石，与漂浮魔宫内能源晶石模样差不多的巨大晶石，数百名魔法师围绕在平台的四周不断地诵唱着。

　　魔宫内的晶石屏幕上能够看得非常清楚，平台上的晶石正开始散发出耀眼的光芒，剑圣把玩着手中的力量之剑，从控制台前那舒服得不得了的坐椅上站起：“这次我总算开了眼界，想不到魔族居然拥有如此庞大的魔法阵，竟然能把漂浮魔宫这样庞大的东西传送过去，难怪他们的黑暗军团随时能跑到人类大陆上去。”

　　“魔界里面令你惊奇的东西还有很多，只不过你没有看到过罢了。”罗恩毫无心思的回答着里昂，对于即刻就能回到人类大陆，罗恩此刻确实有点激动，因为这次的魔界之行虽然没有找到茜雅，但总算找回了克里斯，并且还弄到个漂浮魔宫。

　　克里斯仍旧躺在一张椅子上，晶石上的屏幕已经被它操纵得熟练无比：“罗恩，我已经决定了，到达人类大陆后，这个魔宫就是我的居所，我发现我已经爱上了这里了，相信做为我最亲密兄弟的你，是不会看着我重新流浪在那片沼泽地吧？”

　　“当然，到达人类大陆后，我还有许多事情要做，也不可能天天呆在魔宫里面，克里斯。如果你喜欢这里，我把它送给你也不是问题”，罗恩发觉克里斯似乎起了论，已经不再象一个僵尸了，他甚至找回了一点当初与克里斯互相斗嘴的感觉。

　　里昂大叔走到了大厅的边缘：“能够令一名剑圣感到惊奇的事情并不多，不过这些钢铁傀儡确实也不错，罗恩，你又弄到了三个？”

　　魔宫控制大厅里现在已经有六个钢铁傀儡了，罗恩带来了三个与原来的三个并排地站在角落边，看起来简直象一个钢铁傀儡小队。

　　“这些东西力量非常强横，我想它们对我的帮助将会非常大，如果能在魔王手里弄到更多，我也不会心慈手软的。”罗恩开始观察起晶石屏幕上的变化来，巨大的魔法阵似乎已经聚集了足够的力量，晶石上的光芒越来越耀眼。

　　里昂伸手敲了敲排在最前的一个钢铁傀儡：“就这些没有灵魂的东西也能对你帮助非常大？罗恩，我觉得你有点大惊小怪了，这些东西虽然力量强横，但它们终究没有思想，我只要随便用个计谋，它们就毫无办法！”

　　罗恩一直在观察屏幕上的情况，头也不回地说道：“它们或许没有灵魂，但它们却能够拥有思想，里昂，你不要小看了它们。”

　　里昂用他手中的力量之剑的剑柄，顺着这排钢铁傀儡一个个地敲了过去：“这些东西会拥有思想？简直是笑话，拥有了力量之剑后，就算是这六个钢铁傀儡一起来对付我，也不是我的对手。要知道我曾经用一柄普通的长剑就对付了九个钢铁傀儡！”

　　当他敲到第四个傀儡的身体时，突然寒光大起，那个傀儡右臂上的巨大刀片毫无征兆地挥向了里昂！第五、第六个傀儡几乎也在同时挥出了它们的刀片，里昂的身前已经被三个傀儡的力量完全包裹！

　　就算里昂是一名剑圣，也被这突如其来的攻击弄得狼狈不堪。强烈的剑光伴随着他特有的气流挥舞了出来，他犹如闪电一般地横扫出一剑，“铛、铛、铛”三声金属交集的响声过后，他的身影已经朝后面暴退了几米。

　　虽然那三个傀儡手中那巨大的刀片分别被里昂的力量之剑削掉了一小块，但它们却并没有停止动作，而是快速地靠近了里昂，同时左手转了过来，看起来并没有武器的左手忽然发生了变化，犹如魔术一般地变成了一个巨大的金属筒。

　　望着对面居高临下指着自己的那三个巨大的金属筒的洞口，里昂禁不住一身冷汗，他的力量之剑快速地挥洒出一道光幕，而身影却继续后退，直退到大厅中央的那个金属构架后面才把整个身影躲了下去，他感觉到那三个黑洞洞的金属筒已经能够威胁到他的生命！他甚至已经感觉到金属筒里面正在聚集着令他恐惧至极的力量。

　　这三个傀儡与开始就在这里的傀儡不同，这三个傀儡肯定已经拥有了独立的思想！里昂心中猛然想起了罗恩开始的说法，大惊之下，他的身影犹如闪电一般继续朝后飞退，强大的斗气疯狂地喷涌了出来，把他的整个身体完全包围。

　　果然，那三个傀儡仍然没有停止，而是绕过了那个金属构架，里昂在它们手中巨大金属筒的瞄准之下，以毫厘之差的一线速度掠到了罗恩身前的那个控制台。

　　无形的波动忽然涌起，那三个傀儡立刻停止了向里昂的攻击，随着波动的扩散，它们又飞快地回到了另三个傀儡的队伍之中，罗恩站起身来：“好了，它们安静了，里昂，我现在警告你，最好不要再惹怒它们，虽然我仍然能控制这些东西，但我已经开放了它们的一部分自主能力，所以胡乱敲打会让它们认为你是在挑衅。”

　　里昂从控制台后面露出了脑袋，剑圣的尊严与生命比起来，当然是生命更重要，直到那三个傀儡走进了傀儡队伍，他才站起身来：“我发誓！以后绝不靠近它们，这些家伙居然变得如此恐怖！罗恩，它们手中的黑筒到底是什么东西？我感觉到里面蕴涵着一种我没见过的强大力量。”

　　“我暂时还没弄清楚这种力量的成份，不过我敢肯定，这种力量已经超越了物质的束缚，它不是一种常规的力量。”罗恩抬头看了看晶石屏幕：“坐好吧，我估计这个庞大的魔法阵快要启动了。”

　　漂浮之宫已经悬浮了起来，在周围那些庞大的力量之下忽然发生了微微的扭曲，数百名魔法师的诵唱声越来越高昂，蓦然，那些巨大的晶石发出了照亮整个钢铁平台的光芒，平台中的广大虚空几乎已经完全扭曲，黑暗力量在那片扭曲中开始涌动，伴随着虚空的扭曲，另一种无形的力量慢慢地生成。

　　那是一种与负离子相反的力量，它犹如来自于遥远的异空间般的凭空出现，扭曲仍然在继续加强，两种力量开始交汇，蓦然，扭曲颤动了起来，而庞大无比的漂浮魔宫却在这片颤动着的扭曲中消失无踪。

　　强烈的光辉从魔宫内的晶石屏幕中隐现出来，就连整个魔宫控制大厅都被这片光辉映得清晰无比，这是阳光的光辉！看到这片光辉，就连里昂都微微地颤抖了起来，这位名满天下的剑圣在这段日子里经过了他有生以来最艰难的磨练，终于又重新看到了阳光。

　　这已经是人类世界了！漂浮魔宫就这样不可思议地回到了人类世界，明媚的阳光照耀下的青山绿水告诉了他们，这是人类大陆的某一个人迹荒芜的地方。

　　“回来了！我们终于回来了！”里昂意气风发地挥舞起手中的力量之剑：“罗恩，我得实现我的诺言，帮助你向神圣教廷发起挑战！”

　　“罗恩，你打算让伟大的漂浮魔宫降临在人类世界的哪个地方？”克里斯坐在主控制台前的椅子上，操纵着漂浮魔宫朝前方飞掠而去，瞬间，就越过了云层，到达了天空之上。

　　“神圣教廷与里奥的部队正准备向克拉城发起进攻，依我看，我们先到达克拉城去看看吧！”罗恩找了张椅子躺了下来，如此庞大的漂浮魔宫穿越空间应该是非常危险的事情，但现在却安全的到达了人类世界，他终于放下心来。

　　里昂一震：“什么？南方的军队已经准备攻打克拉城了？难道他们不怕受到阿尔泰城的夹击？或者说，阿尔泰城已经被占领了？”

　　“不错，北方现在已经乱成一团，拉德姆告诉我说，阿帝斯特二世忽然死了，我想如果我们不在这个关键时刻打击一下神圣教廷，估计克拉城也即将不保！”对于当初里奥因为神圣教廷而放弃自己，罗恩至今仍然有点气恼，是该拿出点颜色让里奥看看了，放弃了自己，他必将后悔！

　　漂浮魔宫在云层之上朝着前方飞掠而去，在阳光的照耀下散发出了耀眼的金属光芒！


--------------------------------------------------------------------------------
九月论坛—momizi手打




第一五零章神祗

　　与魔界比起来，人类大陆上的空气简直可以用清香来形容，茂感的植物以及云层散发出来的潮湿味道，令罗恩的思路都变得比以前更加清晰，现在魔宫内的三个人中间，看起来只有他最清闲，但他的头脑却肯定比其他两人忙碌的多。

　　克里斯与里昂分别坐在主控制台与副控制台上，一个操纵者魔宫的飞行，另一个却在操纵晶石屏幕并且在不停的报着方位，犹如一堆优秀的驾驶员和副驾驶员正在认真的驾驶者飞行器。

　　而罗恩则抱着一堆报纸在苦苦思索着，他为自己看不懂图纸上的符号和文字感到无奈，手里的几张图纸明显是属于这个飞行器上的某些功能标注图，但他却怎么都看不懂，看来不经过试验是不可能弄清楚了。

　　这个先进的飞行器既然已经被弄到了人类世界，怎么都该把他的所有功能都弄清楚吧？要不然怎么对得起创造他的魔神大人？怎么对得起自己着来自于地球上二十一世纪的科技人才？罗恩不断地翻看着手中那一张张的图纸，又不断的在两个控制台之间来回走动，似乎在查找什么按钮之类的东西。

　　对于罗恩的奇怪举动，克里斯在就不以为意，但里昂却有点受不了：“罗恩，漂浮魔宫已经被我们操纵的熟练无比，你就不用再到处转悠了，这可是魔神创造出来的东西，能够理解到它的操纵原理你已经应该感到非常自豪了。这种神器，是不可能在短时间完全弄清楚的。”

　　正处于苦苦思索当中的罗恩，被里昂的罗嗦懂得心慌意乱：“里昂，我已经快要把它的另一个新功能弄懂了！如果你在喋喋不休，等会我第一个拿你做实验！”

　　与罗恩以及克里斯接触日久的里昂，现在在他们的面前已经完全消失了一名剑圣的威严，看到罗恩有点真发怒的表情，里昂立刻闭口不语，罗恩与克里斯这两个强大的家伙如果联合起来，是绝对有能力把自己变成一个试验品的。

　　许久没有动静的克里斯忽然在两人的心灵深处喊出了声音：“我们到了！看，那就是克拉城！”

　　——平时一直处于平静中的克拉城在这几天里边的凌乱不已，城内的居民们怎么都不相信，战争ｕｉ这么快就席卷到这个索菲斯大公的中心领地城。但事实已经证明，没有任何人能够从克拉城逃出去，克拉城被围城了！

　　或许城内的众多魔法师还能够让他们暂时安心，据传，南方的魔法学院曾经在一夜之间人去楼空，南方已经没有魔法师能够帮助他们攻城了，从他们只是把克拉城围起来却并不进攻的策略看起来，他们并没有吧为攻破拥有数量众多守城魔法师的克拉城。

　　但城内有出现了另一种谣言，那就是南方的军队之所以还没有发起进攻，是因为他们正在等候教廷的神圣骑士团和神圣法师团，当教廷的这两大恐怖力量军临城下的时候，就是他们发动正式进攻的开始。

　　索菲斯大公已经几夜没合眼了，帝都所发生的巨大变化他也没有心情再去担心，他现在唯一所担心的就是，教廷的部队什么时候会到达克拉城，里昂的军队什么时候会发起总攻。

　　教廷污染导向南方的里奥，令正噶大陆的局势呈现一边倒的状况，字阿尔泰城被攻破后，索菲斯大公就预料到了今天这个形势，但他却毫无办法，唯一令她庆幸的是，帝都的魔法师工会总算拍出了他们的全部力量到达克拉城。

　　如果没有这些魔法师的到达，索菲斯大公简直不知道自己能支持多久，但现在他仍然担心不已，教廷的力量他是非常清楚的，不说那二十万神圣骑士，光是他么的神圣法师团就完全不必克拉城内的魔法师差，现在他唯一能够凭借的也只有克拉城这高大的城墙了。

　　站在城墙上望去，里奥的军队黑压压一片的不满了城外的空地，从他这些军团的分布来看，简直就是一副不攻下克拉城不罢休的驾驶。

　　“莱克大师，教廷的军团还有多久能够到达这里？在克拉城，或许只有你的查看术才能够看到神圣教廷的部队了。”索菲斯大公转过头，朝着他身边的莱克大师露出了求助的目光。

　　“不用再看了，他们今天就能到达克拉城，大公，今天这里的大战即将开始，我看您还是先去休息一下吧，以免到时候没有精力来指挥部队。”莱克大师望着远处那密密麻麻的军队，把手中的魔杖抹了抹。

　　“今天我是无论如何都睡不着了，莱克，为了上次私自调动军团而致使军团遭受巨大的损失，我已经把莫勒关了起来，今天这个魔法师军团就全靠你指挥了。”索菲斯大公说道。

　　“放心吧大公，克拉城是不会被攻破的！就算他们有教廷的协助，但教廷并不是万能的，光明神眷顾的地方似乎只限于玛格大陆，没有光明神庇护的教廷，说起来根本是就一群乌合之众！”莱克大师的眼光忽然变得遥远起来。

　　一名士兵慌慌张张的跑了过来：“大公！大公！城南发现了大批军队，看模样那些军队似乎是教廷的神圣军团！”

　　索菲斯大公顿时变得脸色惨白，莱克所说的乌合之众居然这么快就到达了克拉城，另他几乎绝望，对于莱克的话，他怎么都不愿意相信，他甚至认为莱克只不过是用语言安慰她。

　　号角声已经吹响，前方里奥的军队开始了起来，他们早就已经做好了攻城的准备。等待的就是教廷军团到达的这一天。

　　激烈的攻城战正式开始了！守城的魔法师们已经全部站上了城头，阵地与城墙之间在这一刻完全被弓箭所充斥，各种华丽的魔法在空中来回穿梭，形成了一股庞大而又激烈的场面，莱克大师也挥舞着魔杖，流星火雨朝着正向城墙重来的军队席卷而去。

　　然而对方阵地上的军队太多了，就算是流星火雨这样的群体攻击魔法，笼罩下去后也只能够对他们造成一阵惊慌，而并不能能够将对方的整体阵型打乱。

　　一团光辉忽然在对方的阵地上亮起，一瞬间就把攻城方的的部队全部笼罩了起来，被神圣怪会所笼罩的士兵忽然士气大振，他们疯狂的呐喊着朝城墙冲来，城墙上射下的箭雨几乎都不能阻止他们的冲锋。

　　攻城车已经靠近了城墙，车上的神圣法师们不断的挥动着他们的魔杖，圣光涌动间，城墙上的弓箭手以及法师们不断有人倒下，而进攻方军队的呐喊声也越来越响亮，整个战场顿时出现了一边倒的局面，克拉城似乎已经岌岌可危。！

　　然俄日，天空中出现了巨大变化却让整个战场几乎都停了下来，所有的士兵们，不管是进攻方还是防守方的，全都望向了天空，一股无形的压力直接从云端传了下来，几乎令战场上的双方战士被压得透不过起来，那是天空云层上传下来的压力，犹如天空上的诸神爆发了他们的神威！

　　运城忽然开始翻涌，伴随着天空中的那股压力越来越强，翻涌这的云端忽然出现了一个庞大的影子，这个影子渐渐的清晰。终于，战场上的所有人都看到了它的面貌！

　　“天空之城！”无数人都发出了惊呼，就连教廷的神圣法师们都不例外，他们每天都在接受着教廷的神谕，但他们却从来没有看到过“神”的模样，也根本就不知道“神”究竟咋哪里。

　　而现在，他们亲眼看到了神迹！伟大的天空之城里面究竟居住着哪位神祗？难道就是光明神本身？他知晓了教廷的这次战争而爆发了他的神威过来助阵？神圣法师们忽然感到他们的力量变得强大了起来，有了天空之城的诸位，他们有信心吧眼前这个克拉城一举攻下！

　　索菲斯大公几乎已经昏厥，天空中的庞然大物绝对就是传说中的天空之城！教廷巨贪能够请动某位神祗来协助进攻克拉城？怎么可能？人类之间的战争怎么可能惊动“神”？

　　然而事实就摆在面前，天空之城的影像已经完全能够看清，那绝对不是某种幻觉，任何人都能够在战场上感觉到他从空中传下来的威压！绝望的索菲斯大公忽然升起了一股立刻投降的冲动。

　　天空之城有发生了变化，一道白色光芒从它的下方直照而下，在白光中央，出现了一个人影，犹如天使降临般的随着白色光芒缓缓落下，在战场上所有眼睛的注视下，这个人影发出一声暴喝，他手中忽然亮起了一道剑影，一道红色光芒的剑影！

　　伴随着这一声暴喝，红色的剑光忽然变长，人影从空中降下之时，这道剑光也临空直劈而下！“轰”的一声，一家高达十多米的工程车竟然被这一剑直接劈成两半！

　　白色光芒慢慢消失，所有人都看清了这个人影，“里昂！”索菲斯颤抖的声音充满了惊喜、奇怪以及兴奋，他根本就没想到从天空之城降临下来的这个天使般的剑士居然就是里昂！而这位我额达的剑圣似乎拥有了神赐予他的力量，他的一剑之威惊叹强劲如斯！

　　“啪”的一声，天空之城内的罗恩兴奋的拍响了控制台的桌面：“成功了！如果有一个传送装置，魔神遗留下来的图纸看来并不限于钢铁城市，至少这几张是属于这个飞行器的！克里斯，下次你想到任何地方，都可以利用这个传送装置下去了。”

　　王者眼前正兴奋的挥舞着手中图纸的罗恩，克里斯的声音在他心底响起：“既然能够传送，我看我们也不需要下去了，把那几只钢铁傀儡弄下去的话，应该比里昂更管用。”

　　里昂威风凛凛的站在了攻城部队的正前方，但攻城部队却没有一人敢于冲上前来，也没有一个弓手敢想他射出一箭，更饿米有任何一名神圣法师敢于向他发出一个魔法！从天空之城降临下来的这个天使一般的剑士，谁敢向他发起攻击？

　　里昂有暴喝了一声，他手中握着的几乎已经不是长剑，而是一道长达十几米的力量之光！随着他第二声饱和，剑光有划过了一架攻城车！车上的神圣魔法师甚至来不及做出任何反映，就和攻城车一起被这倒剑光划成两半！

　　攻城的部队终于清醒；额过来，天空之城降临下来的这个剑士，根本就不是帮助他们来攻城的，而是他们的敌人！不知是谁喊了一句：“那是剑圣里昂，是他们的人！”战士么才想到拿起武器，朝着里昂攻去。

　　而立昂却根本不抵挡那些攻击他的士兵。他的身影又跃起老高，伴随着斗气的喷涌，他手中的力量之剑每挥动一次，就有一名神圣魔法师或者是神圣骑士变成两节，他似乎是在专挑教廷的部队斩杀！

　　原来天空之城是来帮助守城的！克拉城的战士以及法师们全都被这不可思议的事情弄的欢欣鼓舞起来，他们纷纷举起武器，在城墙上朝那些准备靠近里昂的敌人攻去，一时间，城墙与对方阵营之间的战场上，又被弓箭与魔法所充斥。

　　多出了里昂的战场上，局势开始扭转了过来，他手中的力量之剑几乎是无坚不摧！任何被力量之剑皮中的教徒，全都保留不住全尸，他犹如战场上的一个死神，专杀神圣教徒的死神！无数神圣骑士与神圣法师全都倒在了他的剑下！

　　天空之城有发生了变化，拿到直射而下的白色光芒有出现了！这次这道白光却出现在战场的中央，三个巨大的身影在白光中慢慢显露出了他们的形态，当白光出现光芒消失后，战场上有多出了山歌威风凛凛的钢铁战士！



第一五一章邪教

　　天空之城是帮助守城部队的！战场上的任何人都明白了这一点，开始降临下来的剑圣里昂，他似乎拥有了神赐予他的力量，他忽然变得超越了想象的强大！而后降临下来的这三个钢铁战士，却犹如三个披着重盔甲的巨人，令人望而生畏。

　　战场彻底被改变了，三个钢铁傀儡几乎不受任何魔法的攻击，更别说弓箭与长剑了，它们犹如三个钢铁堡垒般的一步不离的跟随着剑圣，里昂指到哪里，它们就攻到哪里，它们手中那巨大的刀片手起刀落，一点也不比剑圣的力量之剑逊色多少。

　　神圣法师和神圣骑士们开始朝后退却了，对方似乎看出了这四个强横恐怖的家伙专挑教廷的部队杀，而对于其他的普通士兵却不闻不问，瞬间，里昂周围的神圣军团就全部撤离不见，而围住他们的全部换成普通士兵。

　　拥有了力量之剑的里昂，他的斗气已经不需要使用在剑上，而是完全充斥在他身体的周围，那些普通的士兵根本就不能对他造成什么伤害，这时，一道快如闪电的人影从士兵的队伍中直袭而来，刺向里昂的长剑猛然爆发出一团激烈的光芒！

　　里昂大吼一声，对方刺来的这一剑，他不敢利用身体周围的斗气来阻挡，而是朝上方跃起，力量之剑幻出一阵红芒朝下劈去，“铛”的一声，对方手中那包含了斗气的长剑居然被这一劈直接斩断！断裂的剑刃掉落地方发出了声响。

　　袭击里昂的人影没想到里昂手中的剑居然如此锋利。大骇之下，聚集了全身的力量喷涌出来！他的身影又快如闪电的朝后飞退，然而里昂手中的力量之剑却忽然变长。人影再快也快不过里昂的第二剑。

　　力量之剑那利用能量聚集成的剑刃已经架在了人影的脖子上，强大的力量不断流动着，就连剑刃附近的盔甲都几乎被融化了，人影再也不敢乱动，他的目光里流露出了恐惧之色，然后里昂却没有斩下去，因为他已经认出了被他制住的这个年轻剑士。

　　这个拥有大剑师实力的年轻剑士正是罗恩的朋友布尔兰德！他望向里昂的目光由恐惧慢慢转变为奇怪：“里昂！为什么不杀了我”？

　　里昂神秘的笑了一下，然后把力量之剑收了回去，他指着头顶的天空说道：“上面不允许我杀普通士兵，我的任务只是斩杀教廷的走狗！你还不撤退”？

　　布尔兰德抬头望了望天空，好奇的问道：“天空之城上面究竟是哪位神祗？为什么他要斩杀教廷的部队？难道神界里面也闹不和了？里昂，你是不是晋级为剑神了？要不然你的力量怎么变得这么强？并且怎么能够从天空之城里降临下来”？

　　里昂又是神秘的笑了笑：“这个你以后自然会知道的，你回去吼，转告里奥，拥有教廷的支持并不一定能对他造成帮助，相反还有可能对他造成不利”。

　　布尔兰德的目光仍然留在天空，那不断涌动的云层包裹着的天空之城看起来是那么遥远。但他却有能明显的感觉到它所散发出来的庞大力量：“你的意思是，拥有了教廷的支持，并不一定就等于拥有神的支持”？

　　里昂挥动了一下力量之剑：“快点撤退吧，不要把上面另外两个恐怖的家伙引了出来”！

　　布尔兰德不再说什么，身影朝后直掠而去，不一会，进攻方部队的大营里就传来了撤退的号角声，黑压压的攻城部队犹如潮水般的朝后退去，事实上，只要城外的里昂消灭不了。它们就根本架不起一架攻城车来，而在那三个巨人般的钢铁战士守护下，要想伤到里昂，恐怕不是普通士兵就能办到的。

　　更何况天空之中还有一座天空之城！它随便降临了四个人物就能把战争完全改变，万一它再降临下来几个更厉害的任务的话，那这个战场就会变成一个地狱，一个屠杀攻城部队的地狱！在布尔兰德的带领下，攻城部队飞快的撤离了克拉城的四周，朝阿尔泰城的方向迅速退走。

　　天空之城所照耀下来的白色光芒又出现了，这次却没有随着光芒降临什么人物。相反那三个巨人般的钢铁战士却迅速的回到了白光照耀的地方，一阵强烈的力量涌动之后，钢铁战士与白色光芒一起消失的无影无踪。

　　云层的翻涌渐渐平息，天空之城也渐渐的消失在云端。整个战场也由于攻城部队的撤离而转与平静，城墙上的守城战士们感觉自己犹如生在梦中一般，一场眼看就要失败的战争居然奇迹般的变成了胜利，它们全部抬头望着天空的云端，自然而然的露出了崇敬和激动的表情。

　　望着天空之城渐渐没入云层，索菲斯大公甚至激动的祈祷了起来：伟大的神啊，感觉您在这危机的时刻拯救了克拉城，感谢您公正的惩处了那些背叛了您的神圣教徒！克拉城的所有居民和战士都愿意做为您卑微的仆人，向整个大陆来宣扬您的光辉！

　　事实上，如此神迹在整个大陆上从古至今可以说绝无仅有，不但索菲斯大公如此激动，就连莱克大师都震惊的看着天空，露出了若有所思的神色。

　　从光辉中降临下来的里昂自然成了焦点人物，如果不是因为很多人曾经认识他，大家简直会把他当成刚刚降临的天使！当里昂步入城头的时候，所有人都崇敬的望着他，那不是望向一名剑圣的眼神，而是望向一名剑神的眼神！

　　“伟大的剑神里昂大人，我真不知道该怎么来表达我现在的心情，您居然会从天空之城降临下来，并且拯救了克拉城，不知我能否探听一下，掌控天空之城的是哪位神祗”？索菲斯大公靠近了里昂，尽管他在勒尔德帝国的地位尊贵无比，但面对这位曾经是剑圣，而现在应该是剑神的伟大人物，也不敢胡乱说话。

　　里昂并没有回答索菲斯大公的话，而是直接下了城墙，朝城内走去，走到大街上的时候，他转过了头，对紧跟在他后面的索菲斯说道：“天空之城已经将神圣教廷宣布为邪教！任何斩杀神圣教徒的人，都将得到天空之城的庇护，索菲斯，你帮我把这个消息散布出去”。

　　“我只知道教廷背叛了勒尔德帝国，想不到他们居然还背叛了神！这些风吹两边倒的家伙，估计是许久没看到神迹了，以为自己就可以为所欲为，就可以依附倒倒南方的里奥那里去，却不知道无所不知的神早就在天空之城里看的清清楚楚，今天他们应该知道后悔了吧？神威可不是任何人都能够触怒的”，索菲斯跟在里昂的身后不断的说着，做为一名掌握了军队的大公爵，居然也如此喋喋不休的说个不停，很容易看出他内心的激动程度。

　　里昂忽然停下了脚步，转身对着索菲斯说道：“我说的这个消息一定要尽快散布出去，索菲斯大公，阿尔泰城是怎么被攻破的”？

　　“自然是因为那个愚蠢的莫勒！他居然瞒着我调动了十万军团去偷袭平原要塞，结果十万大军损失大半，而南方却忽然得到了大量的增援部队以及教廷的支持，它们顺势就攻取了阿尔泰城，不过我现在已经把莫勒关了起来了，正准备送往帝都去接受裁决”，索菲斯大公回答道。

　　“不用送往帝都了，这个莫勒，是天空之城点名要的，回头把他交给我，我要让他去接受天空之城的裁决”，里昂说完后，继续朝前走去。

　　“那是自然，现在帝都已经乱成一团，阿帝斯特二世死吼，他的大王子正与三王子为了大帝的宝座在争夺不休，真不知道当年英勇无比的阿帝斯特大帝的子孙为什么一代比一代差劲，我想现在就算把莫勒送去帝都，帝都也不会有时间来裁决他”，索菲斯大公继续跟上里昂的脚步。

　　后面的莱克大师忽然停了下来，他的手中不知什么时候多出了一个小巧的水晶球，并且水晶球开始悬浮在他的手心中变化了起来，莱克大师一转身，离开了队伍，朝着大街另一边的魔法师工会走去。

　　“天空之城。。。天空支持。。。。嘿嘿”，莱克大师喃喃的吟道，水晶球忽然幻现出了一个庞大的金属宫殿，这个金属宫殿正漂浮在云层的上端，甚至从水晶球上都能看到它所散发出来的庞大力量正在涌动。

　　“教廷真的就能掌控一切？没有光明神的庇护，教廷已经不能算是教廷了，可是西边那个教皇倒是个麻烦，唉，罗恩啊，你做事为什么这样冲动？宣布神圣教廷为邪教？这等于直接向光明神挑战了，希望光明神不会这么快就注意到这个大陆吧”，莱克大师收起了水晶球，自言自语的走进了魔法师公会。





第一五二章 神罚  

“想不到那力量之剑居然如此强大，早知道我就不改给里昂，罗恩，你也太不够意思了，还说我是兄弟，却把那样好的剑送给了里昂”罗克斯看着晶石屏幕里的里昂，而它的声音却在罗恩的心灵深处响起。 

　　“我也没想到一把小小的激光剑居然能发挥那么大的威力，不过克里斯，你不是说过，拥有了那把剑就别再想突破领域吗？”罗恩盖上一块盖板，然后按动了一连串的按钮，台面上的那个刚刚改造过的钢铁傀儡站立了起来。 

　　“但是我已经突破领域了，如果再能拥有这样的武器，估计这个大陆上再没有人能够是我的敌手。” 

　　“克里斯，我们的敌人是神圣教廷和光明神，你不能拿普通的人类和他们比，虽然这把力量之剑非常强大，但它终究没有突破物质以及距离的束缚，它的力量还是属于这个世界束缚的力量，你总不能追求这样的力量来对付光明神吧？”罗恩小心地从台上收齐了一包奇特的工具，这是他从班特尔大势遗留下来的物品里找到的，将钢铁傀儡解体也全靠这些东西的功劳。 

　　“那么到底该怎样让力量突破这个世界的束缚呢？力量之剑都不行，难道还有什么其他的办法？物质与力量并存应该是这个世界的一个规则吧？罗恩，如果你找出了这个办法，是不是你就有资格去挑战光明神了？” 

　　罗恩走到了大厅角落里，打开了一个巨大的金属门。三个刚刚道克拉城战斗过的钢铁傀儡排着队走了进来，然后它们又整齐地站立在其他三个傀儡旁边。 

　　“只有完全理解并掌握了力量的本源，才有可能突破这一规则，克里斯，我甚至有个想法。我想把你弄进能量空间去让你体验一下那里的感觉，但我又没有把握能够完全把你完好无缺的弄出来，我想如果你能够在那里体验一番。估计你就能看清楚能量本源的状态了。”罗恩似乎忙个不停，他又开始检查起那三个刚刚回来的傀儡。 

　　“能量空间？能量本源？罗恩，你说清楚点好不好？” 

　　“现在或许还不到时候，不过克里斯，你见过这些改造后的傀儡那个大炮筒没有？它们的那个大炮筒所释放出来的力量简直能毁灭一切物质，而那种力量就是真正的突破了物质束缚的力量。我怀疑它就是反物质力量。”罗恩转头说道。 

　　“反物质力量？这么说这种力量就是能够挑战光明神的力量了？或许就是因为魔神创造了这种力量才被光明神当成敌人吧？不过反物质力量到底是什么力量？” 

　　罗恩走到控制台前的另一把椅子上躺了下来：“凡事都有正负两面。人性有善良与邪恶，世界有光明与黑暗，电有正负极，磁有南北极，而物质也一样。除了我们能看到的正物质，还有一种我们看不到的反物质。” 

　　“反物质与正物质是完全相反的，如果说正物质拥有形体，那么反物质就是看不见的，如果说正物质可以被毁灭，那么反物质就是永恒地，所以说，反物质力量是突破了物质束缚的，它也是一种打破了这个世界规则的一种力量”，罗恩操纵起晶石屏幕来，光明照耀的大地上，景物渐渐清晰。 

　　“真不敢相信，你这个家伙居然懂得这么多，罗恩，你的脑袋里究竟装了写什么东西？” 

　　“这些东西，也只是我以前学过地，我也只能理解一部分，却并不能全部掌握，但既然里昂放出了那样的消息出来，我想光明神随时都有可能对我们进行报复，我们必须尽快掌握一种不属于光明神规则内的力量，克里斯，力量之剑并不适合你。”罗恩伸出手来，拍了拍克里斯那冰凉的躯体。 

　　忽然，克里斯猛然站了起来，他紧紧地盯着晶石屏幕上的情形，一种冷若寒冰的声音传了出来：“莫勒！”这个声音不但在罗恩的心底敲响，甚至连虚空中都出现了这个声音的震荡！ 

　　莫勒在里昂的押解下走出了大公府，他仍然在为自己所遭受的不平待遇而谩骂不停：“我这完全是为了帝国！没有人能保证在任何战争中都不出现失误！索菲斯，你不能就此而判决我，这次战争的失败完全是因为这个罗恩！里昂可以作证的！” 

　　索菲斯大公冷冷地说道：“很抱歉，莫勒，因为你这次的行为，德尔勒帝国失去了通往南方的重镇阿尔泰，不管你放到哪里去裁决，你都逃不过一死！你应该为这次被天空之城的光辉裁决而感到荣幸。” 

　　里昂默不作声地把莫勒押至了克拉城的中央广场，对于莫勒的遭遇，他只能感到遗憾，想不到莫勒居然是杀死上面那个僵尸的罪魁祸首，每当里昂想起克里斯那令人恐怖的力量，他就感到一阵不寒而栗，莫勒这个家伙，什么人不好惹，居然惹了罗恩以及那个古怪而又恐怖的僵尸？ 

　　里昂紧握着力量之剑的剑柄，然后朝上高高举起，一股红色的力量光辉直冲云霄！随着他的这道剑光划过，天空中的云层又开始涌动了起来，强大的压力几乎笼罩了整个克拉城，云层中缓缓出现了天空之城那庞大的身影。 

　　这一次，几乎整个克拉城所有的局面都看到了，他们为天空之城出现的神迹而感到惊异，更为神灵的伟大而感到自己的渺小，里昂已经大步离开了广场的中心，整个广场上只剩下了莫勒那苍老的身影，以及广场上正上空那正在涌动着庞大力量的天空之城！ 

　　当天空之城越来越低的时候，几乎所有的人都跪伏了下来，没有人能够忍受天空之城那无尽的威压。以及那庞大的气势，就连莫勒，也惊恐的望向他的正上方，他全身都在瑟瑟发抖，他根本就不明白自己何时触怒了伟大的神灵，以至于现在激将受到神的惩罚。 

　　望着晶石屏幕上正在瑟瑟发抖的莫勒，罗恩开始操作起屏幕上的一个小圈来，当这个小圈把莫勒的身影圈住的时候，副控制台上发出了一阵蜂鸣声，整个小圈都变成了红色。 

　　“克里斯，依我看你还是不要下去亲手杀他了，既然下面的人群都把我们当成了他们的”“神”。那么我们就使用‘神’的力量来裁决莫勒吧！”罗恩把手中的一张图纸展开，指着上面的一些古怪标志说道：“根据图纸上的标注，这个飞行器上面也拥有着反物质力量。并且比那些钢铁傀儡拥有的力量更加庞大，我现在已经全部调好。你只要轻轻一按，这个曾经造成了你终身痛苦的家伙，就会被反物质的力量击成虚无。” 

　　顺着罗恩指着的一个古怪按钮已经伴着蜂鸣声发出一闪一闪的红色光芒，克里斯扔掉了紧握在手中的长剑，缓缓走了过去。伸出了他唯一的右手，直接按了下去！ 

　　天空之城的变化令广场周围的人群发生了不小的恐惧，他们已经看到了庞大的城堡下方出现了一个巨大的孔洞，而那个孔洞正在聚集着一种令所有人都恐惧不已的力量！任何人都能感觉得到，那股力量肯定能够毁灭一切，没有哪个人能拥有那样庞大而又恐怖的力量，除非是‘神’。 

　　随着那股力量越来越强，孔洞里忽然喷涌出一道耀眼的白色光芒！从天空之城直射而下，远远望去，犹如一道神圣的光辉从云层处的天堂中降临人类世界，而被白色光芒笼罩的莫勒，连惨叫声都来不及发出，在一瞬间的工夫就消失无踪，灰飞湮灭！ 

　　周围的人群都发出了一阵惊叹！不少围观的魔法师全都惊恐地看着眼前的一切，喃喃的吟道：“神之审判。。神之审判”，他们震惊于天空之城这道光芒的强大，更震惊于触怒了神威而遭受的后果，白色光芒消失后的广场上，根本就找不到任何莫勒遗留下来的痕迹。 

　　云层又发生了变化，随着力量的渐渐减弱，天空之城那庞大的身影又慢慢地消失在云端，广场四周的人群才从震惊中清醒过来，他们围聚在一起，开始议论起来。 

　　索菲斯大公大步走到了广场中央，扫视了一下四周，然后大声说道：“勒尔德帝国的臣民们！或许你们因为克拉城被围困而绝望过，或许你们因为教廷背向了南方而失望过，但是今天，这里所有人都看到了神迹！” 

　　顿了一顿，索菲斯大公继续说道：“教廷的背叛完全是他们单独的行为，天空之城的出现让我们看到了北方的希望！因为伟大的神并没有离开我们而去！他今天甚至已经惩罚了那些背叛了神灵、背叛了勒尔德帝国的神圣叛徒！并且天空之城今天有宣布了一条消息，神圣教廷已经被天空之城判定为异端、邪教！任何绞杀了神圣教徒的人，都将得到天空之城的庇护！” 

　　“广大的勒尔德帝国臣民们，帝国虽然现在面临困境，但帝国并不会因此而衰亡，我们将拿起手中的长剑，去斩杀那些背叛了帝国的神圣教徒！天空之城赐予了我们信心，神与我们同在！“ 

　　整个广场欢呼了起来：“神与我们同在！” 

　　帝国大陆上，几乎没有人曾经看到过神迹，人们也只从教徒的说法中知道有“神”的存在，但“神”究竟是什么样子？“神”的力量究竟有多大？这些东西或许只存在于人们的想象之中，终究还没有听说过谁真正看到过“神”。 

　　而现在，克拉城这成千上万的居民和守城战士们全都证实了“神”的存在，并且看到了天空之城对神圣教徒的惩罚，难道神圣教徒真的背叛了神？或者是因为他们投靠了南方而遭受到神的抛弃和惩罚？ 

　　人们都在猜测着，各种不同的答案从克拉城慢慢流传了开来，有人说，掌控天空之城的就是光明神，因为教廷背叛了他而导致他爆发了神怒！还有人说，天空之城其实并不是光明神，而是黑暗魔神，他已经从沉睡中苏醒，惩罚神圣教徒只是他向光明神发起挑战的前兆！ 

　　不管是什么神，他惩罚了神圣教徒这是个事实，拯救了克拉城也是个事实，克拉城甚至是整个北方人们都暗暗感激着天空之城，他们渴望天空之城继续爆发它的神怒，直到把阿尔泰城的敌人赶出北方，让北方回到从前的安静生活。 

　　当然，猜测总归是猜测，还不如直接询问来的可靠，但那个从天空之城降临下来的剑圣里昂，却怎么都不肯说出天空之城里面是哪个神邸，他唯一透露出的消息就是，掌控天空之城的并不是魔神，也不是光明神。 

　　里昂眯着眼睛，看着他对面的索菲斯大公，不禁有些得意，虽然他一直号称是北方最负盛名的剑圣，但从来没有过现在这般荣誉，索菲斯以前可不是这样的，作为帝国的三大名公之一，这个家伙一直是高傲无比，而现在他却弓着身子站在自己面前恭敬无比。 

　　“里昂大人，我已经遵照天空之城的意思把消息当众宣布了出去，而我现在却要向广大人们向天空之城提一个愿望，您能不能把这个愿望传递给天空之城？”索菲斯生怕自己所提出的要求太过分，因而小心翼翼地询问里昂。 

　　“天空之城只庇护所有反对神圣教徒的子民，当然克拉城非常符合这个条件，索菲斯，你可以把你们的愿望提出来，我将亲自回到天空之城去传达你们的愿望。”里昂摆弄着手中的剑柄。 

　　索菲斯调整了一下仪容：“我们希望伟大的天空之城能够协助我们的北方军队收复阿尔泰城，因为它是整个北方阻挡南方军队的重镇，如果不把它收复回来，那么北方的所有城市，包括帝都都直接处于它的威胁之下。” 

　　里昂收起了剑柄，站起身来说道：“只要神圣教徒还在帮助南方，天空之城就不会让南方再次踏入北方的任意一寸土地，但如果要收复阿尔泰城的话，或许我该上去一趟，看看上面的意愿。” 





第一五三章 冲撞 

　当天空的云层开始涌动的时候，整个克拉城都开始欢呼了起来，虽然他们看不清楚云层上的天空之城，但他们能感觉到，天空之城那庞大的威压正在渐渐的向东方移动，而东方，正是北方帝国与南方帝国之间的战略重镇阿尔泰城！
 
　　天空之城拒绝了索菲斯大公协助北方军团收复阿尔泰城的要求，但是却答应尽可能将阿尔泰成的南方军队赶出去，而对索菲斯大公的要求就是，不得在天空之城未给出命令前出动北方军团的大军。
 　　
　　对于南北双方的呃这场战争，罗恩毫无办法，在南方的那几年时光里，他与南方军队的战士们建立了深厚的感情，他不可能带领北方军团去屠杀南方的军队，但却又不得不向他们发出一个威胁，至少要让他们明白，教廷不是万能的！
 
　　让他们感受到威胁的最好办法就是，直接令教廷的力量在阿尔泰城受到重创，凭借着天空之城的力量，那几个改造后的钢铁傀儡力量以及罗恩等三人的力量，罗恩非常有信心做到这一点，但自己能保证在攻击教廷的同时不伤害到其他南方军团的战士们吗？
 
　　从立案口里罗恩弄清楚了这次南方进攻克拉城的指挥计划中，布尔兰德算是一个。想要给神圣教廷一个教训而又不伤害到南方的战士，或许还的单独和他谈谈，里奥虽然为了教廷而放弃了自己，但布尔兰德这个与自己曾经共患难的年轻大剑师，罗恩是完全相信他的。
 
　　但是在教廷的神圣骑士团和神圣法师团的眼皮底下偷偷的找到布尔兰德，恐怕还得费上些手脚，刚刚被占领的阿尔泰城，肯定不是那么容易被潜入的，或许还得借助天空之城的力量。
 
　　从阿尔泰城的正上方看去，城内显然在不断的调整兵力，天空之城的庞大威压肯定已经被那些神圣教徒们所感觉到了。或许他们正在担心北方军团与天空之城联合起来进攻阿尔泰吧。
 
　　确实，天空之城的出現令南方的士兵感到恐惧，就连教廷的那些教徒们都感觉到不可思议。尽管梅灵大主教已经感到了阿尔泰，并且宣布掌握天空之城的并不是光明神，但教徒们仍然生出了一种被抛弃的感觉。
 
　　天空之城的庞大身影已经出现在阿尔泰城的上空！惊恐伴随着慌乱充斥着整个阿尔泰城，士兵们纷纷跑上了城墙，以防止克拉城的北方军团在这个要命的时刻向这个慌乱中的城市发起进攻。而那些神圣法师们则聚在了一骑，不断的吟唱着嘹亮的圣歌，他们盼望着奇迹的出現，盼望光明神忽然感觉到了他们的祈祷而来拯救他们。
 
　　一道白色的光芒从天空之城直射而下，参加过进攻克拉成的士兵们都知道，随着这道白光的出現，天空之城一定又降临了某个强大的人物在阿尔泰承德里面，他们勇敢的拿起手中的武器，四面八方的朝着白色光芒所照耀的地方围去。
 
　　然而，他们所包围的地方却是一片虚无。根本就没有什么强大的人物出现，在白色光芒照耀过的地方，留下了一张巨大的卷轴，卷轴上面写着一段光辉四射的文字：“光明与智慧的碰撞，即将从这里开始！人类的脚步，应踏离神之领域！”
 
　　“神谕，这是神谕！”一名士兵捡起了那张卷轴，嘶声竭力的喊着，他疯狂的摇动着手中的卷轴，然后领先朝阿尔泰成的城主府跑去。
 
　　阿尔泰成的大街上犹如世界末日般的乱了起来，其他士兵们全都跟随着当先那名手里拿着巨大卷轴的士兵如潮水般的涌入了城主府。
 
　　“光明与智慧的碰撞，即将从这里开始！人类的脚步，应踏离神之领域！”将士兵们喝走后，布尔兰德不断的念着这段话，然后转头向坐在一旁冥思的梅灵大主教问道：“大主教，这时天空之城降临下来的神谕，我想或许只有您能够解释清楚它了！”
 
　　“这是向伟大的光明神发起的挑战的战书！”梅灵大主教睁开了眼睛：“虽然我从来没听说过神之国度里有个什么智慧之神，但我们确实看到了这个不自量力的天空之城竟然敢向伟大的光明诸神发起挑战，布尔兰德，你不用理会这个东西，教皇陛下已经听到了这里的情况，他率领了六位红衣大主教正在过来的途中，光明主神的神威，是没有任何存在可以侵犯的！”
 
　　“但是这张神谕里明确的提醒我们，这是神与神之间的事情，让普通人类不要插手，大主教，我想我们的天使军团是不是该暂时撤离这里？”布尔兰德的表情明显有些焦急。
 
　　“如果你们的天使军团撤离了阿尔泰，那万一克拉成的北方军团忽然向这里发起攻击怎么办？这样的神谕，或许是对方的阴谋呢？布尔兰德，里奥大帝对你委以重任，你可不能在这样关键的时刻把军队撤走！”梅灵大主教仍然一动不动的坐在那里。
 
　　布尔兰德神情有些激动。他大声说道：“正是因为里奥大帝对我的器重，我才不能拿这三十万军团的安危作赌注！所有人都看到了天空之城，不管他上面是哪位神祗，他都能威胁到我们军团的安危，大主教，这是神之领域的战争，是你们教廷的事情，我可不希望把我的军团推向火坑！”
 
　　梅灵大主教又闭上了眼睛，似乎又进入了冥思，布尔懒得几乎有点及脑，当初向北方发动战争的时候，大帝曾经给予了梅林指挥权，如果要把军团撤离出去，还得经过他的首肯，而这个家伙现在却一脸庄严的进入了冥思，确实令他从内心中生出了怒意。
 
　　“大主教，这个神谕不可能是克拉城的阴谋，我相信在克拉城也接到了同样的神谕，要不然他们为何不派出军团配合天空之城项我们发动进攻？阿尔泰成方圆几十里的地方，都有我们的斥候兵，如果克拉城出动了军队，我们是不可能不清楚的”，布尔兰德的声音软了下来，用几乎是恳求的语气说道。
 
　　“这样吧，现在天使军团还不能撤走，必须等到教皇和其他六名大主教到达这里以后，你才能把天使军团拉走，教廷支持了里奥的政权，同样里奥也有守护教廷的义务，布尔兰德，你去安抚一下你的军队吧，不要让他们过于骚乱。”梅灵大主教总算从嘴里憋出了一句话。
 
　　无奈的布尔兰德走出了城主府，朝两边的士兵喊道：“来人！给我把小姐找来，告诉她现在这个城市里非常危险，让她尽快来见我！”
 
　　“布尔兰德团长，小姐曾经吩咐过，她就到街上到处转转，很快就会回来，并且让我们不用去找她。”其中一名士兵向布尔兰德行了一个礼。
 
　　“她到那条街上去了？我亲自去找她吧。你们制止一下士兵的慌乱，天使军团是大陆上最精锐的部队，不要让教廷的神圣骑士团看我们的笑话！”布尔兰德吩咐了几句，然后朝着士兵指引的方向走去。
 
　　阿尔泰成的大街早已戒严，城内的居民们已经被禁止了自由，在这条大街上，到处都是慌乱的天使军团的士兵，并且他们正在卖力的传播着天空之城降临下来的那条神谕，听到那条神谕后的士兵们，立刻也如其他士兵一样，露出了惊慌的神色。
 
　　“光明与智慧的碰撞？光明怎么可能与智慧碰撞在一起？这不是糊弄人吗？”
 
　　“我非常同情你拥有这么大的块头却毫无头脑，光明当然就是指光明神了，而智慧，”那名士兵指了指天空中不断涌动的云层，“智慧自然就是天空之城里的智慧神了，光明与智慧的碰撞是什么意思你还没搞清楚吗？”
 
 
　　开始提问的那名士兵猛敲了一下脑袋：“就是光明神与智慧神打架！TNND，他们打架关我们甚么事情！”
 
　“怎么不关我们的事情？教廷那些家伙不就是光明神的手下吗？现在明摆了智慧神要趁他们主人不在的时候来收拾他们，而我们又和他们搅合在一起，难道还不关我们的事吗?”
 
　　开头那名士兵恐惧的望了望天空，然后把脑袋缩了缩：“到底是智慧神厉害些，还是光明神厉害些？看教廷那些家伙，似乎并不害怕的样子。”
 
　　“神与神之间谁厉害怎么可能是我们这些小兵所能了解的？但天空之城中不是只看到智慧神而没有光明神吗？我敢打赌，天空之城肯定能够轻易消灭这些平时狂妄无比的家伙，比如你和你的邻居闹矛盾，当你的邻居不在家的时候，你有没有把握把他家一条狗弄死？”
 
　　“肯定能！明白了，这道神谕就是智慧神警告我们不要跟教廷的那些家伙搅和在一起！”
 
　　“当然是这样的，人家毕竟是神啊，但是如果我们不听劝阻，估计智慧之神的大脚从天上一脚踏下，我们就会都得犹如蚂蚁一般地死掉！你想啊，伟大的智慧之神把他的大脚踩下的时候，还会来注意分辨谁是神圣军团的，谁是天使军团的吗？”
 
　　“换成是我，肯定也不会去分辨的！天哪！我得马上去通知我的兄弟，他被分配到了西面城墙与神圣骑士团一起守卫那里，那简直是台危险了！”开头的那名士兵飞也似的朝大街的西方跑去。


第一五四章 报复

罗恩几乎有点后悔自己的决定了，阿尔泰城现在到处都是四处跑动的士兵，凭他一身黑色魔法袍的装束，就不敢在大街上胡乱走动，而这里离城主府的距离并不很近，该怎么样才能不被神圣教廷发现的情况下，找到那该死的布尔兰德？
　　
　　他只能将衣袍的帽子翻上头顶，然后沿着城内一条不起眼的小胡同朝阿尔泰城的中心靠近，希望能碰到一个自己认识的人吧，与布尔兰德的见面，自然不能让太多人知道，要不然布尔兰德肯定会有麻烦。
　　
　　转过一道弯后，他忽然感觉到一股熟悉的气息充斥在身后不远，并且慢慢地向他靠近而来，罗恩故做不知地继续朝首走去，他的双手却在身前握住了一团黑色的光芒，前方是一个阴暗的角落，当罗恩走到角落的时候，黑芒大盛，整个角落都被一股黑色的光芒充斥了起来，而他的身影却隐入了这股光芒之中。
　　
　　一个身影飞快地冲进了这个角落，她似乎有点紧张地提起了长剑，凭借着斗气的光芒，开始寻找她追丢了的黑袍人，这片黑芒笼罩的区域，有一种令她恐惧的感觉，但是神圣剑士的尊严却告诉她，决不能向黑暗低头！
　　
　　她忽然感觉到了一种无形的彼动，而这神无形的波动正在敲打着他体内的力量，似乎这个阴暗区域里的虚空缺少了点什么，急切地需要她体内的斗气来补充一般，她努力地控制着自身的斗气，但只要她一聚集，斗气就犹如河流奔入大海一般的向四周的虚空散去。
　　
　　怪异的感觉令她恐惧无比，但她却根本没想到朝后退却，而是猛地积聚了全身的力量。长剑朝着虚空中那股无形彼动地源头闪电般地直刺而去！
　　
　　虚空中地那股无形彼动扰如明白她心思一般。忽然增强，她这闪电般地一剑根本就没有刺到那彼动的源头，而是在半空中无力地软了下来，她体内的斗气就在这瞬间的动作中被扣得再也聚朵不起来了。
　　
　　当她无力地朝下倒去的时候，忽然一只手臂挽住了她的腰身，然后他看到了那个黑袍人从黑暗中露出了身影，只觉得腰身一紧。倒入了那个身影的怀中。
　　
　　“卡斯缔丽小姐，难道你忘记了当初我地诺言？如果你再向我刺出一剑。那么我将再次对你进行“报复”？虽然我不介意这样的事情再次发生，但我想你应该也要挑选个合适地地方吧？”罗恩把头上的黑袍衣帽翻了下去，露出了他一脸似笑非笑的神情。
　　
　　“罗恩”！卡斯缔丽努力挣动了一下，但软倒在罗恩怀里的身体却怎么也使不出力气。似乎只要罗恩身体周围地那股奇怪波动不消散，她就别想离开罗恩的怀抱：“我跟了你很远了！告诉我。你来这里有什么阴谋？”
　　
　　罗恩猛然把头靠近了卡斯缔丽，只见她的眼神露出了复杂的神色，似乎有点恐惧，又似乎有点怨恨，罗恩忽然生出了一种奇怪的冲动。笑了一笑后说道：“我有一个天大的阴谋正准备进行！但如果你想知道这个阴谋，先得给我亲一下。”
　　
　　“你无耻”！卡斯缔丽的眼睛睁得滚圆，尽管她知道罗恩是在开玩笑，但她却顺口骂了出来：“我宁愿不要知道你那所谓地阴谋，你现在已经是孤单一人，南方没有你的立足之地了，而北方也视你为敌人，就算你有什么阴谋，也不可能是什么大阴谋”！
　　
　　“亲爱的卡斯缔丽小姐，你为何对我的近况如此清楚？难道你在到处打听我的下落？不过就算我没有大阴谋，但我现在仍然能在你的身上弄出个小阴谋出来吧”？罗恩发出了一阵嘿嘿地邪笑声，这段时间的郁闷心情顿时在这一阵笑声中一扫而光。
　　
　　“你敢！罗恩，趁现在还没人发觉你，你还是离开阿尔泰吧，如果梅灵大主教知道你到了这里，你肯定会被抓起来，然后在神圣光辉的裁决下消散生命，要知道，虽然你的力量比以前强大多了，但阿尔泰城却拥有二十万神圣骑士以及一个庞大的神圣法师团”！卡斯缔丽忽然感觉到啰恩散发的那股奇怪波动慢慢减弱，她挣扎着脱离了罗恩的怀抱。
　　
　　罗恩的力量突然变得如此强大令卡斯缔丽有点惊奇，但是她却感到内心有一丝惊喜的情绪，自从里奥逼走了罗恩之后，大陆上就再没有听说过他的踪迹，而她也确实打听过罗恩的行踪，可是不管她怎样打听，也找不到任何蛛丝马迹。
　　
　　这一天在城墙上巡查的时候，她忽然感觉到了那令她几乎不能忘怀的气息，就一直追随了下来，想不到这个蕴涵着黑暗力量的身影果然就是罗恩！苦苦查找未果的罗恩忽然出现后，几乎令她有点不知所措的感觉，她不明白自己为何会刺出那一剑，难道是为了罗恩那个所谓的“报复”？
　　
　　“梅灵”！罗恩的眼神里忽然露出了仇恨的目光：“他想抓我？我倒要看看他如何来抓我！卡斯缔丽小姐，我曾经救过你一次，应该也能抵消上次我对你的无理了，而现在你对我的偷袭我也可以不进行报复，但你现在必须带我去见布尔兰德一面”。
　　
　　“你休想！那次你对我的无理是任何事情都不能抵消的”！卡斯缔丽的目光忽然又转得轻柔起来：“布尔兰德现在正和梅灵大主教在城主府商量天空之城的事情，如果我现在把你带过去，不用大主教出手，你就会被二十万神圣骑士佼杀掉”。
　　
　　“恐怕不一定吧，不是还有个天空之城吗？我想梅灵的注意力应该全放在那里了，卡斯缔丽，既然你不愿意带我过去，那么我也不勉强你，但在我找到布尔兰德之前，你不得离开我，怎么说你都是教廷的神圣剑士，我可不希望看到你带着神圣骑士团来抓我”，罗恩说完后，一把抓起了卡斯缔丽的手，顺着胡同朝前走去。
　　
　　“你。。”卡斯缔丽几乎气得回不过起来，如果要抓罗恩，早在她刚刚发现罗恩的时候，就可以把神圣骑士团引来，但她却不明白自己为何不这么做，内心中似乎隐隐有一种希望能跟罗恩单轴谈一谈的想法。
　　
　　“你跟我来吧，在这里到处都是士兵，胡乱走动肯定会被发现的”，卡斯缔丽轻声说道，这次她却没有再挣脱罗恩的大手了，而是反拉着罗恩朝着街边另一条小路走去。
　　
　　虽然大街上曲于天空之城的出现而几乎乱套，但仍然有一队队的巡逻士兵不时从大街上走过，毕竟这里是刚刚占领不久的城市，对于城内的戒严是决不能出差错的，但在卡斯缔丽的带领下，几乎没有碰到任何过来盘问的人。
　　
　　“虽然我不能把你带去城主府，但我能够替你找个安身的地方，等布尔兰德出来了，我替你传话给他，这样你总该满意了吧？啰恩，你找布尔兰德究竟有什么事情？现在能不能告诉我”？卡斯缔丽带着罗恩转到了另一条大街的一个店铺门口。
　　
　　“卡斯缔丽，你的问题我不会回答，我必须亲自见到布尔兰德和他单独说，不过你得答应我一件事情，当天空之城发动一种毁灭性的力量之时，你一定要以最快的速度离开这里，神圣教廷在这里的力量并不能抵抗天空之城的攻击”，罗恩再三考虑，还是决定提醒一下卡斯缔丽，就算她把这个消息告诉梅灵，也不管那么多了。
　　
　　“毁灭性的力量”？卡斯缔丽好奇地望着罗恩：“难道你知道天空之城的秘密？现在满大街都在传言掌控天空之城的是智慧神，他正准备向伟大的光明神挑战呢。”
　　
　　“神也只是一种称呼吧，当任何人的力量达到那神程度的时候，或许我们都能够把他称之为神，卡斯缔丽，你一定要紧记我说过的话，不要认为你能够抵挡住天空之城的毁灭性攻击”，罗恩似乎仍然不放心，虽然卡斯缔丽是教廷的人，但他却一直对卡斯缔丽合有一丝愧疚的心情。
　　
　　“天空之城并不一定就是最强的，梅灵大主教早就有了应付的办法，你还是多担心点自己吧！虽然我现在对付不了你，但是教廷的大人物一来，估计你就是想飞都飞不起来了”，卡斯缔丽并没有把罗恩的忠告当做一回事。
　　
　　“应付天空之城的办法”？啰恩禁不住思索了起来，就是换做对天空之城非常熟悉的他自己，也怎么都想不出还能有什么办法来应付这种高科技东西。
　　
　　大街上越来越乱，不断地有天使军团的士兵们从城东跑向城西，即使是号称大陆上最精锐的天使军团也在天空之城那无尽的威压下显得慌乱无比，守卫着城东的军队渐渐地只剩下了教廷的神圣骑士团以及神圣法师团。
　　
　　卡斯缔丽正想把罗恩拉进街边的一个店铺时，一阵慌乱传了过来，大街上忽然涌现了庞大的队伍，他们拼命地朝店铺这个方向跑来。
　　
　　一道并不是很强的白色光芒从天空的云层中直射而下，件随着这道光芒的出现，城东的地方传来了嘈杂的慌乱声。
　　
　　“罗恩，你在这里呆一会，我去帮你找布尔兰德。”卡斯缔丽似乎感觉到前方发现了重大变故，急匆匆地走了。
　　


第一五五章 守护    作者：晒死的蚂蚁


　　罗恩抬头看了看天空中那隐隐涌现的庞大身影：“两个该死的家伙，居然现在就发起了进攻？难道不怕误伤其他人吗？” 
　　 
　　尽管罗恩对天空之城胡乱发起的进攻感到不满，但他现在却根本没有办法阻止，不过现在天使军团的士兵们似乎已经都跑到了城西去，如果天空之城现在以最快的速度向城东教廷的那些军队发起进攻，结果会怎么样？ 
　　 
　　结果肯定糟糕透了！卡斯缔丽刚刚朝那边跑去，她穿着的可是正规神圣军团的盔甲！如果天空之城继续发起下一次攻击，那种毁灭性的力量可是不长眼晴的，想到这里，罗恩已经顾不得被发现了，他飞快地飘掠而起，直接向城西的方向漂浮而去。 
　　 
　　一支长刻从街边处直接则向了罗恩的身影，斗气簇拥着的刻光在罗恩的身前形成了一道光幕，来不及展开力量的罗恩只得停住了身影，一团振动着的魔法球在他手心处炸开，借着这股炸开的力量，罗恩朝后退开了几步。 
　　 
　　刻光停了下来，前面露出了全身盔甲的布尔兰德的身彩：“罗恩大师”？他似乎不敢相信自己的眼晴！失踪了如此之久的罗恩居然会在这里出现。 
　　 
　　“你还好吗？布尔兰德，想不到拥有了教廷的南方，居然能够直接攻取了阿尔恭城”，罗恩手中的魔法球一闪而没，刚刚在虚空中出现的奇异力场又飞快地消失了。 
　　 
　　 “这里人太多了，我们找个地方谈谈吧，罗恩大师，你跟我来”，布尔兰德收起了长剑，带着罗恩朝一旁走去：“教廷确实给了我们非常大的帮助，但我却并不认为教廷对南方的政权有任何好处”。 
　　 
　　   罗恩好奇地问道：“为什么这么说？难道攻取了阿尔泰不是依靠教廷的力量吗”？ 
　　 
　　 “现在南方看起来拥有着史无前例的庞大军团以及教廷的神圣军团，似乎绕一大陆也只是时间上的问题。但教廷的渗入却令南方发生了巨大地变化，人们渐渐接受了教廷，而里奥大帝的威严却与日俱减，我想这也是大帝当时接受教廷时所没有想到的吧”，布尔兰德把罗恩带到了一个看起来象是临时居所的房子里。 
　　 
　　“布尔兰德，别的不用多说，我问你，虽然我已经被里奥赶出了南方，但你现在是否还信任我？或者说，你是否认为我会做出对这些曾经与我共患难的士兵们做出不利的事情来？”罗恩紧紧地盯着布尔兰德。 
　　 
    布尔兰德的眼睛忽然露出了希望的神色：“如果不是因为教廷，我现在就会把你到达这里的消息公布出去，相信所有的士兵们都会为此激动不已！罗恩大师，如果说教廷为了他们的利益而抛弃这些士兵，我绝对会相信，但是对于你，我想不光是我永远相信你。只要你登高一呼，这里的所有士兵都会为你的出现而激动欢呼的。” 
　　 
　　“那么这样，布尔兰德，你把所有地士兵们都集中起来。当天空之喊临近地时候，你必须让这些士兵全部握离阿尔泰！教廷注定与天空之城有一场战争。我不希望这些士兵们被殃及他鱼”，罗恩说道。 
　　 
　　 布尔兰德立刻露出了激动的神色：“里昂上次是从天空之城降临下来的，难道你也入住了天空之城？罗恩大师，从上次在克拉城里昂不杀我，而只杀教廷的人我就有个感觉。我感觉到天空之城上肯定有一个与南方军队关系密切地人物，想不到居然是你”。 
　　 
　　 “不多说了，布尔兰德，你先做好撤退的准备，当你看到天空中出现一个庞大魔法球地时候，你就立刻让军队撒离阿尔泰！千万不要认为在天空之城的攻击下能够绕幸逃脱！我现在要先去寻找一个人”，说完后罗恩站起了身体，朝外走去。 
　　 
　　   云端上的天空之城似乎发出了那一道光芒后就再没有动作，但它那庞大的身影却渐渐清晰，任何人都能感觉到它正在慢慢向阿尔泰城靠近，无边的威压慢慢充斥了整个阿尔泰城。 
　　 
　　“不是说要接到罗恩发出的魔法信号才能动手吗？克里斯，你这样弄会不会鲁莽了点？”里昂盯着晶石屏幕里阿尔泰城内那四处跑动的士兵说道。 
　　 
　　 “南方军团撒离的速度简直太慢了，真不知道罗恩是怎么弄的”我所攻击的只是一个空城墙，不让那些家伙看到威胁，他们是不会快速撒离的”，克里斯的声音回答道。 
　　 
　　天空之城攻击出来那套几乎毁灭的力量果然效果不同，尽管这一束白色的光芒并没有攻击道任何人，但那段空城墙受到这个攻击的时候，居然连粉末都没有留下来！与神圣军团守卫在一起的天使骑士们已经彻底崩溃，逃亡城西的队伍已经变得庞大无比，就连被禁止到处跑动的原居民，也都跟随着天使骑士们朝城西跑去。 
　　 
　　神圣骑士们也好不到哪里，他们恐惧地望着天空之城，迅速朝着刚才被攻击城墙的相反方向逃去，然而天使军团的士兵们逃得更快，犹如这些教廷的家伙全都带着瘟疫，只要跑得慢一点，就会被他们传染一般。 
　　 
　　一阵嘹亮的圣唱响了起来，梅灵大主教在一队神圣法师的簇拥下来到了事发地点，神圣军团的士兵们慢慢安静了下来，而那些神圣法师在梅灵的带领下慢慢散开，以那些惊慌的士兵为中心固成了一个圆圆，他们的圣唱不但没有停止，反而更加嘹亮了。 
　　 
　　神圣的光辉从那些神圣法师的周围亮起，梅灵举起了他的法杖，一道耀眼的光辉从中亮起，瞬间就包容了其他法师们的神圣光辉，他们那白色的法师袍都因为这道光辉而变得圣洁无比，这道光辉慢慢扩大，直至将那一群惊慌失措的士兵们包裹了起来才停止扩散。 
　　 
　　 “神之光辉守护将帮助你们驱除恐惧，伟大的光明神并没有抛弃他的教徒，教皇已经从圣都赶了过来，不管掌控天空之诚的是谁，为了维护光明神的光辉尊严，我们都得付出光明神赐予我们的力量，或者是生命”！梅灵的这一段话随着光辉的扩散而传遍了四周。 
　　 
　　从小就接受过神之洗礼的神圣骑士们渐渐地安静了下来，当他们听说教皇陛下即将到来的时候，眼神里纷纷露出了崇敬的目光，在这片广大的光辉下，他们慢慢恢复了信心，恢复了对光明神的希望。 
　　 
　　 神之光辉守护结界确实帮他们驱除了恐惧，以至于他们连天空中不断接近的天空之城都感觉不到了，当然更感觉不到天空之城底部那个正在扩大的乳洞，孔洞内似乎有一种力量正在翻涌着，那是一种令结界外面所有人都感到恐惧的力量。 
　　 
　　卡斯缔丽的身影犹如箭一般的掠了过来：“梅灵大主教！宣布放弃守卫这里吧，我得到了消息，天空之城即将爆发出毁灭一切的力量！神之光辉守护或许抵挡不了这种毁灭力量。” 
　　 
　　 “毁灭一切的力量？卡斯缔丽，你如何得知的？在天空之城的下面，我们能跑到哪里去？唯一的办法只有聚集我们所有人的力量来对抗它，而神之光辉守护是伟大的光明神惕予我们的力量，即便天空之城爆发的神力能够毁灭一切，我相信它也不能在光明神的领域内毁灭光明神赐予我们的力量”！梅灵双手挥动间，一团圣活的光辉立刻把刚刚掠来的卡斯缔丽包裹了起来，瞬间就与神之光辉结界融合在一起。 
　　 
　　 “那在结界之外的其他神圣骑士呢”？卡斯缔丽焦急地问道：“难道他们就不是光明神的教民？他们怎么办？” 
　　 
　　梅灵遗憾地望着卡斯缔丽：“以我的能力，也必须联合这么多神圣法师才能够支起一个这么大的结界，我不可能把二十万神圣骑士完全保护起来，我已经下令，让其他的神圣骑士夹杂在天使军团里分散逃离阿尔泰诚，希望他们能够逃脱吧”。 
　　 
　　“伟大的光明神啊！难道您就眼看着这么多教民被毁灭？难道您就不能把您力量的触须延伸到这里？”卡斯缔丽忽然跪了下来，她的目光中充满了泪水，虔诚地望向西方的天空，围绕在她身边的光辉越来越显得圣洁无比。 
　　 
　　 “你不用再折祷了，卡斯缔丽，教皇陛下即将到达这里，就算我们牺牲了二十万神圣骑士，当教皇陛下与六位红衣大主教联合起来，是可以动用光明神的神力的”，梅灵大主激望了望头顶：“即便是天空之城又如何？是智慧之神又如何？在光明神的神力之下，它也将无法改变灭亡的命运”！ 
　　 
　　卡斯缔丽闭上了眼睛，一滴泪水从她的眼角划落，神圣的光辉照耀之下，就连那滴泪水都显得圣洁无比，当她睁开眼晴之后，神情多出了一种坚定：“我要去面见智慧之神”！ 
　　 
　　她忽然跃起，一团光辉闪烁过后，卡斯缔丽的身影突破了那道结界，斗气的光辉史无前例的从她身体周围喷发了出来，然后朝着上方那正在缓缓降低的天空之诚飞掠而去！ 
　　 



第一五六章信仰

　　躲藏在远处的罗恩被这一变化惊呆了，卡斯缔丽竟然冲出了那个结界朝天空之城飞掠而去，她穿着的又是教廷的神圣盔甲，万一里面那两个冒失的家伙朝着她来一下，那么卡斯缔丽铁定完蛋！

　　罗恩再也顾不得被发现了，不知为何，他总觉得不能让卡斯缔丽受到伤害，这场对付教廷的事件完全是自己导演的，如果因此而令卡斯缔丽出现什么意外的话，他感到自己将会原谅不了自己。

　　果然，天空之城下方的那个巨大孔洞发生了变化，一股白色的光芒开始在洞口涌动，罗恩大惊，他飞快的掠起，身体划成了一道黑影朝着卡斯缔丽快速靠近，然后双手挥动间，一个巨大的魔法球出现在教廷部队的上空，并渐渐升高。

　　这是他和天空之城商量好的讯号，当魔法球出现的，天空之城将对盘踞在城东的神圣骑士团发起毁灭性的攻击。

　　“卡斯缔丽”！罗恩呼喊了一声，另一道古怪的波动在他的意念流转之下出现了，这道波动在卡斯缔丽的上方出现，犹如一个巨大的渔网般朝着卡斯缔丽罩了下去。

　　当卡斯缔丽看到罗恩忽然出现的身影时，一股无力的感觉忽然成侵蚀了过来，虚空中那股令她斗气聚集不起来的无形波动已经将她完全包裹，卡斯缔丽再也维持不住身影，而朝下掉去。

　　天空之城已经移到了城墙附近的正上方，将它那庞大身体托浮在空中的无形力量汇集城了一股强大的威压。忽然，一道巨大的白色光芒从天空之城的底座涌现，罩向了它的正下方，似乎整个附近的虚空都被它改变了，那是一种不存在于这个世界的力量！一种令人感到世界末日已经到来的力量！

　　罗恩已毫厘之差的避过了那道光芒的照射，虚空中涌动着的庞大力量几乎把他的身影拉扯到光芒之内，他身体周围的无形结界都因为这道光芒的产生而迅速湮灭，但是他却一把拉住了正在往下掉的卡斯缔丽。

　　惊骇的神色在卡斯缔丽的脸上表露无遗，尽管她已经被罗恩拉住。也躲过了那道恐怖的光芒，但她却根本没有理会自己的处境，而是惊骇的睁大了眼睛望着前方的白色光芒：“审判之光？天哪！难道掌控天空之城的是光明神”？

　　城墙处的圣唱声忽然转向高昂！随着那股神圣光辉的猛然扩大，白色光芒与神之守护结界开始碰撞了！一股庞大无比的震荡波扩散开来，天地几乎为之一黯，正反物质相互接触的结果自然是湮灭，湮灭所产生的庞大能量就随着这一震荡而向四周的虚空扩散开来。

　　罗恩也控制不住虚空的气流了，他紧紧的抱着卡斯缔丽，身影朝着地面飞快的掉了下去。一个又一个的无形波动在他下方涌现，他只能利用自身的力量来减缓下坠的速度。

　　高昂的圣唱声噶然而止，没有清楚天空之城的审判之光与教廷的神之光辉守护结界碰撞吼的情形。但谁都能够看到，这两股力量碰撞的地方附近，已经全部变成了一片虚无，白色的光芒已经停止，而那道庞大的神圣光辉也消失无踪。

　　卡斯缔丽抬起了头，望了望阿尔泰城那残留的断墙，简直不相信这是真的，她不知道梅灵大主教怎么样了，但在如此恐怖的力量之下，恐怕就算不死。也应该受到了严重的伤害了吧，她终于看到了天空之城的毁灭力量，罗恩并没有骗她，如果不是罗恩把她拉到这里，估计自己是第一个被毁灭的。

　　天空之城并没有发出第二道光芒，似乎这一道光芒就已经将它的力量损耗的差不多了，云层又开始涌动起来。天空之城也随着那股涌动而没入了云端。

　　卡斯缔丽挣了一挣，只觉得罗恩抱着她的手几乎让她有点喘不过气来：“放开我，我要过去看看他们，他们是光明神虔诚的信徒。绝不会被审判之光所伤害的”！

　　“不用过去了，天空之城所发出来的力量，与这个世界的任何力量碰撞的结果只有一个，那就是湮灭！那一群魔法师绝无幸免，卡斯缔丽，教廷的力量终究抵挡不住天空之城的，我希望你不要再与教廷搅在一起，那样只会带给你伤害”。

　　罗恩并没有松开自己的手，他忽然感觉到自己很享受这种姿势，他甚至能感觉到卡斯缔丽那坚硬的盔甲下面正在微微颤抖的柔弱躯体。

　　“不会的，掌控天空之城的绝不是光明神，而是智慧神!但他为何要来残杀光明神的信徒”？卡斯缔丽忽然回复了力气，猛然挣脱了罗恩的怀抱，站起身来：“光明神不会抛弃他的信徒，教皇陛下即将到达这里，他肯定有办法对付天空之城的”！

　　罗恩跟着站起，扫了扫身上的衣袍：“卡斯缔丽，为何你不在教廷本身寻找原因？在我看来，教廷应该宣扬的是平等、仁爱，而不是力量的独裁！将自己的信仰强加于其他生灵，只会引起教廷之外所有力量的反感，天空之城向教廷发起攻击，其原因自然就很清楚了”。

　　罗恩抬起了头，把手臂负了起来：“即便光明神掌控了这个世界的所有物质力量，创造了这个世界的力量规则，但他却肯定不是万能的！任何力量都有被克制的可能，卡斯缔丽，难道你没有听说过‘制恒’这个词吗？不管什么力量，如果失去了制恒，那么最后的演变过程或许就是这个世界的毁灭”！

　　卡斯缔丽忽然静了下来，似乎在不断的思索着罗恩的这一番话：“制恒。。。制恒。。。。我从来没有听说过有什么之神，难道智慧之神就是因为制恒而诞生的”？

　　“虽然我不明白光明神究竟是个什么存在。但是他的存在肯定有他的道理，而教廷的存在却毫无作用，力量就是力量，为何要教廷来宣扬？或许光明神所掌握的也只是物质力量的及至吧，卡斯缔丽，告诉我，教廷在这个世界里到底充当了一个什么角色”?

　　“伟大的光明神把他的力量普照大地，他让人类拥有了神奇的魔法，让人类拥有了斗气的力量！教廷当然就是宣扬光明神的神威、宣扬光明神的神力。。。”

　　卡斯缔丽忽然发觉连自己都有点不清楚教廷存在的意义了。她抬头望了望天空涌动的云端，转口道：“罗恩，你为什么这样清楚天空之城的力量？你和天空之城是什么关系？智慧之神真的在上面吗”？

　　“如果你能脱离教廷，那么我可以把你带到天空之城去，至于智慧神，或许你上去之后就会明白的”，罗恩忽然显露出一片真诚，他现在确实希望卡斯缔丽能够脱离教廷，那样至少在与教廷发生战争的时候。他不再需要面对卡斯缔丽。

　　“你不明白的，不管如何，我都不能脱离教廷。我想我们确实不应该再呆在一起，我要去看看大主教”，卡斯缔丽的眼中忽然又涌出了泪水，然后朝着那片断墙飞跑而去，忽然，她又转过头：“你一定要小心教皇，梅灵大主教说过，当光明神的力量出现在天空之时，就是天空之城毁灭之日！罗恩，你与天空之城的关系。我不会告诉任何人”。

　　望着卡斯缔丽离去的背影，罗恩顿时呆立不动，卡斯缔丽的话让他忽然感觉到一种担心，当光明神的力量出现在天空之时，就是天空之城毁灭之日？难道这个教皇能够使用出光明神的力量？

　　虽然罗恩到现在还弄不清楚所谓的光明神到底是个什么存在，但从他能够将魔神打败，将魔族封闭在那个末日世界里就能看出。他的力量绝不是自己和克里斯加上里昂这三个冒牌智慧神所能抵挡的。

　　但他的力量究竟是什么力量？与魔神一样是高科技力量吗？难道他的力量能够抵抗反物质力量？或者说，他的力量根本就不属于物质？如果是这样，那么天空之城的那种反物质光线肯定就毫无用处了。

　　罗恩抬头望了望天空的云端，或许自己该回天空之城了。上面那两个家伙确实有点鲁莽，不要让他们把天空之城胡乱操纵到教皇身边去才好，万一那个什么教皇真的拥有毁灭天空之城的力量，那么克里斯恐怕又没有地方可去了。

　　一阵旋转着的气流在罗恩的身边产生，随着这股气流的加强，罗恩漂浮了起来，朝着天空上涌动着的云层飘掠而去。

　　阿尔泰城已经完全改变了模样，西部的雄伟城墙在这一强烈的碰撞之中化为乌有，往日曾经称为北方抵抗南方的重镇，现在已经变成了一个残破的城市，这片残破的城墙附近，却根本找不到任何废墟，犹如它本身就是一个残破的城墙，一个经历了遥远年代的残破城墙。

　　梅灵大主教站起了身，擦干了嘴角的那一丝血迹，然后恐惧的望了望天空，云端深处的天空之城已经看不到身影，似乎它认为在这种力量碰撞之下应该没有生存的可能性了吧，但光明神赐予的神之光辉守护结界又岂是任何力量可以攻破的？

　　地上陆续爬起了身影，拥有神圣魔法结界的法师们自然最先起来，剩余的那些神圣骑士们也跟着爬起，梅灵大主教挥了挥手中的法杖，圣洁的光辉又重新升起，随着他的吟唱，光辉渐渐的把这些劫后余生的人全部包裹了起来。

　　众人脸上的痛苦之色慢慢转变成了庄严，当梅灵大主教的吟唱停止后，所有人似乎都恢复了他们的力量，但他们的眼神仍然不时露出恐惧的目光望向天空的云端。

　　“难道是审判之光？大主教，这是怎么回事？我们虔诚的侍奉着伟大的光明神，为什么还会遭受到审判之光的裁决？幸好这个神之光辉守护结界牢固无比，如若不然，真想象不出这里该是一番什么情形”，一名魔法师从恐惧中回复了过来。

　　梅灵大主教似乎已经为刚才的这一击动了真怒，他的眼神里忽然露出了仇恨的目光：“这决不是审判之光，要知道，审判之光的力量与神之光辉守护的力量如果碰撞在一起的话，将会融合在一起，而绝不会发生如此强大的震荡力量的”！

　　另一名魔法师凑到了梅灵的身边：“大主教，既然这个阿尔泰城已经被毁掉了一半，那么它已经不再有什么战略意义了，您看，我们是不是也撤离这里？我们肯定不能无休止的维持一个神之光辉守护结界，万一天空之城发觉我们并没有被毁灭，那么它肯定还会再向我们发起第二次攻击的”。

　　“确实我们应该躲避一下”，梅灵大主教赞同的点了点头：“在教皇没有赶过来之前，我们肯定不能再次抵抗天空之城的攻击，这样吧，天使军团似乎已经撤离阿尔泰，那么我们也快速撤离这里，大家分散撤离，最好是混杂在天使军团的队伍之中”。




第一五七章火拼

　　本来就已经动荡不堪的大陆现在犹如炸开了锅，智慧神的大名现在忽然变得家喻户晓了，当然智慧神曾经在阿尔泰城降临的神神谕也已经被翻译城不同的版本。

　　但每个版本大致一丝却是相同的，那就是，智慧神与光明神即将发生神之国度的战争，任何妄图插入或者阻碍这场甚至战争的人类，都将受到智慧神严厉的惩罚！都将直接面对智慧神那威严的神怒！

　　残破的阿尔泰城就是最好的证明，不管是不是因为智慧之神的大叫踩下，还是因为智慧之神的审判之光，反正这个历史悠久的阿尔泰城已经失去了几乎一半的城墙，连一颗残渣都没有剩下来，如此恐怖的力量已经让所有人都明白一点，神威是万万不能触怒的！

　　伟大的智慧之神似乎对教廷深恶痛绝，从阿尔泰城向南方撤离的战士们，几乎每天都能够望到天空上不断涌动着的云层，神之有时候出现晴空万里的天空之时，天空之城那令人敬畏的庞大身影能够让所有人都看得一清二楚！

　　大量的天使军团以及二十万神圣军团散布在费尔平原上的场面显得庞大无比，但他们却似乎已经变成了无家可归的部队，拥挤的平原要赛前，他们无奈的看着紧闭的城堡大门兴叹不已。

　　此次进攻阿尔泰城的总指挥，布尔兰德团长，已经站在了平原要塞的城楼上，他宣布了一件重大的事情。那就是，在没有得到里奥大帝的命令前，教廷的军队不得通过平原要塞进入南方巴凯帝国的领土，以免把这场神之战争带入南方。

　　布尔兰德团长的这个决定，得到了南方天使军团所有战士们的用户，他们早就看着这些神圣骑士不顺眼了，这些家伙在天空中出现了天空之城的时候，拼命的朝天使军团的队伍里插入，以期望能够把自己隐蔽在天使军团当中。

　　如果不是伟大的智慧仁慈无比。那么这些家伙的举动肯定会给天使军团带来巨大的灾难！对于这些神圣军团的家伙，战士们只能用鄙夷的目光去看，这些家伙把骑士的荣誉全丢光了，他们根本不配穿上荣誉的骑士铠甲！

　　然而此次战争的另一名指挥，教廷的梅灵大主教却在关键时刻出现在城堡之前，他也宣布一件事情，那就是，要让教廷的军队在要塞城堡前面等待里奥大帝的命令可以，但必须让还没有进入城堡的天使军团与他们在一起等待，如若不然，教廷将直接宣布终止对南方巴凯帝国的支持！

　　这真是一件要命的事情，城堡外面的天使骑士们全部发出了怒吼！他们犹如看到了这个世界上最为卑鄙的事情一般。简直就想握起自己的骑士枪，直接把这些卑鄙无耻的家伙们捅个对穿！

　　自己害怕智慧神的威严，却要把远离神之国度的天使军团拉下水，难道还有比这更卑鄙的事情吗？尽管天使军团的战士们勇敢无比，但也没有人敢于挑战智慧神的忍耐限度，智慧神已经将下过神谕来做出了警告，所以就算现在仁慈的智慧神向平原发出攻击，也没有任何人会觉得奇怪，毕竟智慧神已经忍耐了这么长的时间。

　　面对着天使骑士们的怒火，以及神圣骑士们的自卑神色。梅灵大主教感到无可奈何，教廷的威望在这一次已经跌倒了底层，但他必须坚持这一点，绝不能让二十万神圣军团就这样损失掉！天空之城那恐怖的力量，是绝对有能力一举歼灭这些骑士的。

　　如果失去了这些神圣骑士，那么就标志着教廷在这个大陆上的势力也跟着消失，梅灵现在唯一能做的就是祈祷。他希望里奥大帝尽快给出命令，让神圣军团进入南方，或者是教皇尽快赶到，来解决掉这个天空之城。

　　费尔平原上已经闹翻了天。天空之城里面的大厅却也变得忙碌不停，三个人在大厅里面急得团团乱转，当然其中最激动的就是里奥了，他甚至已经握起了力量之剑要与克里斯拼命了！天空之城的东西，哪怕是坏掉了一个小小的按钮，里昂都会伤心无比，更何况现在坏掉的是发射那恐怖力量的装置？

　　“罗恩，我真后悔当初没有阻止你的决定，如此重要的力量发射装置怎么能让一个没有灵魂的僵尸来操纵？现在好了，那种审判之光的禁咒再也发不出来，你说该怎么办”？里昂的脸上明显露出了痛惜的神色，他的声音甚至打出了哭腔。





第一五八章 选择

　　这简直是一场莫名其妙的火拼，本来属于盟军的天使军团和神圣军团就这样莫名其妙的打了起来！而天空之城却因为双方的这场火拼又把它那股涌动着的光辉收了起来，然后慢慢的升入了云端。

　　尽管暂时解除了天空之城的威胁，但平原上的火拼却已经到了无法收拾的局面，双方的战士们已经杀红了眼！他每年根本就顾不上头顶的威胁是否已经消除，而是完全沉浸在仇恨的拼杀之中。

　　忽然，无数神圣的光辉照亮了大地，教廷的神圣法师团也参加了战斗，他们手中那华丽的魔法也开始朝着天使军团的阵地发起了攻击，火拼开始发展扩大至全面的战争！

　　布尔兰德望了望云端处的天空之城，无奈的表情明显的表露了粗来，他已经毫无办法来阻止这场莫名其妙的战争，然而要塞城下的天使骑士们现在却已经危急无比，神圣法师团的魔法可不是要塞城下那为数不多的天使骑士们所能抵挡的。

　　无奈之下，布尔兰德挥了挥手，一阵强劲的号角声充斥了整个平原，要塞城堡的大门忽然打开，无数的天使骑士蜂拥而出！他们必须快速的将神圣军团击溃，以保证要塞城外的同伴们不会被二十万神圣军团所淹没。

　　从平原要塞用处的天使骑士们在号角的催促下发起了庞大的冲锋！他们全部对着神圣军团的方向露出了仇恨的目光，他们希望能用自己手中的枪。直接把那些根本就配不上披上骑士铠甲的卑鄙家伙们捅出一个窟窿来！

　　号称大陆上最精锐的天使军团在这次冲锋中终于体现出了他们的战斗力！与那些几乎没有经历过战争洗礼的神圣军团比起来，强弱立分！仅仅一次大规模的冲锋，就将聚集在要塞城堡前面的神圣骑士完全冲散！

　　整个战场顿时变得混乱无比。几十万人的大战役就这样拉开了帷幕，望着平原上的这场战争，布尔兰德苦笑不已，他根本就不知道回去后该怎样向里奥大帝解释，而引发这场战争的源头却是那似乎已经消失的无影无踪的天空之城！

　　导演这场战争的，除了罗恩，布尔兰德再想不出任何人来，罗恩的手段以及力量是他这一辈子中最佩服的一个，曾经里奥大帝把罗恩赶走的时候，他向大帝苦苦哀求过。但却毫无效果，不过他心里非常清楚，失去了罗恩对于南方来说，绝对是一个重大的损失。

　　但现在他却隐隐的感觉到，罗恩这次出现，或许会让整个大陆的局势完全改变，至于会变成什么样子。那就不是他能够猜测到的了。

　　战争已经进入了白热化的状态，本来就已经被天空之城弄得亡魂丧胆的神圣军团在天使骑士们仇恨的进攻下开始呈现出败象，神圣法师们那铺天盖地的魔法几乎对那些正处于仇恨之中的天使骑士们毫无作用，神圣军团的阵型开始退却了。

　　然而在这个要命的关头，天空之城又随着云端的涌动出现在他们装备后退的天空之上！一道白色的光芒直射而下，随着那道光芒的照射，一位天神般的剑士从光芒中隐现出身影，他手中的长剑忽然爆发出万张红光！这道红光的挥动，几乎将神圣军团的退路完全封死！

　　白色光芒并没有停止，六个巨大的钢铁战士又出现在那些正朝后退却的神圣骑士前方！跑在最前面的神圣骑士们终于领会到了什么叫无情。这些巨大的钢铁战士似乎完全不知道什么叫手下留情，它们右手的巨大刀片和左手的那个巨大炮筒简直比死神的镰刀更加让人恐惧，只一瞬间，冲在最前面的神圣骑士就倒下了一大片。

　　当然最恐怖的还是握着力量之剑的剑圣，他手中的力量之剑已经化成了一道长达十米的红色剑刃！以剑圣的控剑水平，如此之长的剑刃在他手中居然挥舞的犹如一把轻巧的小匕首。

　　更令那些朝后撤退的神圣骑士恐惧的是，云端的天空之城已经慢慢降下了它那庞大的躯体，一股正在涌动的光辉出现在它底座的那个巨大孔洞之中！

　　撤退的队伍变得慌乱无比，而天使军团的冲锋步伐却没有停止，顿时。有次序的撤退变成了杂乱的溃败！就连他们自己的神圣法师团，都被这些已经完全丧失了抵抗的神圣骑士们冲散开来，几乎整个费尔平原都变成了他们逃离这个地区的场地！

　　布尔兰德那紧张无比的心情终于放松了下来，虽然现在的情况比较糟糕。但总比天使军团在这场稀里糊涂的战争中被神圣军团击败要好，至于大帝会怎样惩罚自己，那暂时还不在他的考虑范围内。

　　一只有力的手忽然搭上了他的肩膀，熟悉的感觉令布尔兰德几乎惊叫了起来，他转过身后，看到了仍然是那一副熟悉无比的表情。

　　罗恩的头罩并没有拉下去，但布尔兰德身边的几名亲卫也已经认出了他，其中一名亲卫甚至涌出了激动的泪水：“罗恩大师。。。天哪！罗恩大师回来”！

　　“嘘。。。”罗恩禁止了周围士兵们正装备欢呼的动作：“暂时不要宣扬我的到来，我需要和布尔兰德团长详细的谈一谈”。

　　亲卫们用力的点了点头，他们那激动的神色明显的表露了出来，幸亏城墙上的士兵已经不多，要不然罗恩回归的消息估计不用片刻，就会传遍整个费尔平原！

　　“罗恩，我真不知道该怎么说才好，你这么做，无疑是与真个教廷甚至是光明神作对了，难道就为了里奥大帝将你赶走的事情，就值得你这样做？当时你离开斯迪城的时候，我甚至怀疑你会投向北方，那将是我这一生中最不愿面对的事情了”，布尔兰德激动的说。

　　“把教廷从南方赶走，只是我计划中的一部分，我不希望看到教廷成为能够影响整个大陆局势的力量，我现在的观念与以前已经有所不同，这段日子里，我了解道了一些不为人知的事情，我甚至有个想法，大陆的南北双方，能不能坐下来谈一谈”？罗恩找了个位置坐了下来。

　　布尔兰德跟着坐下，然后苦笑着道：“这次你可给我出了个难题，外面的战争虽然还没结束，但是结果已经非常明显了，那就是南方政权即将与教廷彻底决裂，做为这场战争的指挥官，我的责任将无可推却”。

　　罗恩笑了笑：“这个并不需要担心，布尔兰德，虽然因为你的失误而导致教廷与南方决裂，但是你却赢得了智慧神的支持！当天空之城漂浮到斯迪城的上空之时，就算里奥有将你治罪的心思，估计也得看一看天空之城的脸色吧”！

　　布尔兰德猛然站了起来：“智慧神？罗恩大师，难道你能够让智慧神宣布支持南方？我想就凭智慧神的那道审判之光，就足以令天使军团征服大陆上的任何城市了”！

　　“智慧神并不会明确的宣布支持谁，但却会明确的宣布天空之城将对一切与教廷有瓜葛的势力进行铲除！就凭这一点，里奥就不敢再责怪于你，至于南方是否能够获得智慧神的直接支持，那就要看里奥的态度了”，罗恩说道。

　　“那么里奥大帝需要表露出什么养的态度，才能够得到智慧神的直接支持？罗恩大师，你凭什么能够确定智慧神的意向呢”？布尔兰德的心情似乎开始轻松起来。

　　罗恩沉吟了一下：“要想得到智慧神的支持，里奥首先得宣布与教廷划清界限，然后必须宣布智慧神在这个大陆上的地位，并且在南北之间的战争上，要听取天空之城的意见，要知道，能够得到一位‘神’的支持，是多么难得的机会”！

　　“确实是这样，就凭天空之城那毁灭性的力量，我想只要能够得到智慧神的支持，那么南方首先就立于了不败之地，相信这样的交易里奥大帝是绝对不会放过的，不过里奥大帝的目的是攻占北方帝都，统一整个大陆，这恐怖与你开始所说的意愿有点背道而驰了”，布尔兰德走到了门口，望了望远处的战场。

　　“统一大陆有许多方法的，武力征服或许只是其中的一种办法吧，我的目的其实也是能够统一大陆，只不过与里奥所进行的方式不同罢了，布尔兰德，等外面这场战争胜利后，教廷的实力应该已经不能够引起里奥的兴趣了吧，他已经别无选择了”！

　　罗恩的笑容开始显露出来：“当你把部队拉回斯迪城的时候，天空之城也将同时出现在斯迪城的云端，至于如何与里奥大帝解释，就只能交给你了，布尔兰德，我到达这里的事情，希望不要让太多人知道了，这样对你、对我或许都没有好处”。

　　“遵命，我伟大的智慧之神”，布尔兰德也露出了暧昧的微笑。




第一五九章礼赞

　　要塞城堡上吹响了第二声号角，这是全军追击的命令！布尔兰德团长亲自率领了他的天使骑士团踏上了费尔平原，既然已经与教廷决裂，那么这千载难逢的机会就绝不能放过，如果不把神圣军团打残，那么南方未来争霸大陆的道路上，他们肯定是一个巨大的障碍。

　　天使骑士们总算出了心头的一口恶气，自与教廷结盟以来，那些披着神圣骑士铠甲的家伙就一直在天使骑士团的面前高昂着他们的头，似乎他们就是这个大陆上最尊贵的骑士一般！天使骑士们从骨子里鄙视着那些家伙，拥有华丽的神圣骑士铠甲又怎么样？还不是在这个费尔平原上被大陆最精锐的天使骑士团追击的犹如丧家之犬！

　　毫无疑问，对于平原上的战争来说，追击已经完全溃败的敌军肯定是任何一名骑士都非常乐意的事情，至于后果，骑士们可不会考虑，里奥大帝就算为此发怒，也是上头去应付的，更何况现在布尔兰德团长都亲自带队了。

　　阿尔泰城已经遥遥在望，溃败的神圣军团也慢慢地朝着阿尔泰城靠拢，绝望中的神圣军团忽然又看到了希望，在平原溃逃已经整整两天了，做为天使军团的盟军，在此次对北方的战役打响之后，他们就根本没有装备过自己军队的战斗物质以及食物，如果再找不到补给的地方，估计不用天使军团追来。他们就会自己倒下去一大半。

　　然而他们的希望在他们临近了阿尔泰西城墙的时候，又完全变成了绝望！天空之城的庞大身影忽然又出现在阿尔泰城的上空！它那无尽的威压也隐隐的将整个阿尔泰城笼罩了起来，城墙上忽然出现了旗帜。那是索菲斯大公的北方军团旗帜！

　　城墙上已经能看到北方军团的士兵们慢慢涌现，他们全部露出了仇恨的目光，紧紧的盯着正快速朝城墙下方溃逃而来的神圣军团，巨大的钢制弩箭已经架好，箭手们的长弓也已经上好了弦，整个阿尔泰城看起来简直变成了一座地狱城堡！

　　现在这种境况，就连梅灵大主教也绝望了，难道教廷在这个大陆上辛苦经营了这么长时间的神圣军团，就即将在这里毁灭？大主教的法杖已经举起，以他卫中心忽然出现了一片白色的光华。他扯过马头，朝着阿尔泰城的南方郊外越过，朝着西南方向的沼泽地移去。

　　圣歌声几乎冲破了云霄！以梅灵为中心的那团白色光华也越来越大，不但包容了整个神圣魔法师军团，渐渐的几乎已经扩充到整个区域，就连神圣骑士团那庞大的队伍中，都能够感觉到这股神圣的光华了！

　　梅灵的眼角上已经布满了血丝，他的口中也正朝外涌动出一股股的热血，但在这片光华笼罩下的神圣骑士团却忽然拥有了士气！因为几乎所有的士兵们都看到了虚空中那庞大的光华之中，忽然涌现出了一个圣光缭绕的影子！

　　虽然没有人能够看清楚那个影子的形象，但那些神圣骑士们却疯狂的！他们伴随着梅灵大主教的圣唱高歌了起来。似乎有一股无形的力量将他们的体力完全恢复。他们忽然再也感觉不到饥饿！感觉不到疲惫，甚至感觉不到伤口发作的痛苦！

　　旁边的卡丝缔丽忽然流出了伤痛的泪水，她策马靠近了梅灵大主教，伸手扶住了梅灵那摇摇欲坠的身体：“大主教。。。您。。。您为何要这样做”？

　　梅灵忽然张口喷涌出一大口鲜血，但以他为中心的那团白色光华却更更耀眼了：“神圣骑士团不能够在我的手中被毁灭，不管如何，我都要守护着他们坚持到教皇的出现，或者是坚持回到圣都”。

　　“但是您使用的这个魔法似乎正在消散您的生命！我已经感觉到您本身的气息越来越弱，大主教。您先停下来吧”，卡丝缔丽焦急的说道。

　　梅灵大主教并没有理会卡丝缔丽，而是又开始了他的圣唱，庞大的队伍就这样在这团光华中走向了那个阴暗的半兽沼泽。

　　布尔兰德已经宣布停止追击。阿尔泰城的城墙已经出现了大批北方军团的士兵们，他可不敢把整个费尔平原的大后方全部空给索菲斯的北方军团，当天空之城继续朝着西南方向追去的时候，布尔兰德拔转了队伍，天使军团开始朝着平原要塞赶去。

　　这一战，神圣军团至少应该损失过半，并且他们根本就没有任何物质，而阿尔泰城又在这关键的时刻被索菲斯的北方军团占领，布尔兰德想不出他们凭什么回到西方的圣都去，或许因为今天这一战，教廷的实力已经在大陆上抹去了吧？

　　现在唯一的事情就是该怎样向里奥大帝解释了，布尔兰德望了望西南方向的天空，然后当先泡在了最前方，费尔平原忽然开始阴沉了起来，乌云开始涌动了，但暴雨却没有一滴落下，或许整个大陆的格局，将会因为今天而改变。

　　“罗恩，天空之城既然已经丧失了审判之光的力量，那么我们继续追去恐怕也没什么用吧？天使军团也已经后撤，依我看，还不如早点过去南方，找到里奥那家伙，先给他点教训再和他谈判”！里昂抚摸着手中的力量之剑，他愈来愈感到自己离不开这把剑了。

　　罗恩凝望着晶石屏幕上已经慢慢组成队型的神圣军团：“这个部队仍然有战斗力，我担心他们会因为失去了食物而对沼泽城的一个半兽部落发起攻击，尽管他们已经损失了几乎一半的部队，但却肯定能对沼泽城造成巨大的威胁”。

　　克里斯忽然从椅子上翻了起来：“沼泽城？那里曾经上我的领地！如果下面这些家伙竟然敢去进攻沼泽城，那么我将亲自下去教训教训他们！里昂，你陪不陪我去”？

　　不等里昂回答，罗恩就快步走到晶石屏幕前，紧紧的盯在了屏幕上，只见屏幕上出现了一个神圣女剑士的身影，她不断的朝着天空之城挥舞着双手，似乎有什么话要向天空之城表达一般。

　　看到天空之城毫无反应，她忽然跪了下去，然后双手紧握在胸前，犹如正在向某个神祈祷一般，从她那微微颤抖的身躯来看，似乎她正在不停的抽泣着。

　　“原来是那个有趣的女剑士，我曾经在沼泽救过她一次，说起来我手中的这把剑还是她的呢！罗恩，她似乎正在向你祈祷，你打算怎么办”？克里斯略微带着嘲笑的声音响起。

　　罗恩阴沉着脸说道：“不理她，直接飞到沼泽城堡那里去，如果教廷妄图攻击沼泽城，那么我们就帮助半兽人，如果他们继续西进，那么我们就回转去南方的斯迪城”。

　　天空之城继续朝着沼泽的中心地带漂浮而去，然而晶石屏幕上显露出的卡丝缔丽却忽然提着一把长剑，在一片神圣的光辉的包裹下朝着天空之城飞掠而来！她的长剑直指前方，似乎希望她手中的长剑，来把天空之城刺出一个窟窿般。

　　卡丝缔丽已经聚集了她的全身力量，神圣力气前所未有的喷涌出庞大的气浪，她的身影犹如一道离弦的箭一般朝着天空之城直射而去！梅灵大主教就快死了！她的脑海之中一直叨念着这一句话，她非常清楚自己的举动是不可能阻止住天空之城的，但她却抱着一丝希望，罗恩与天空之城似乎有着密切的关系，她希望罗恩能够突然出现。

　　如果不是天空之城如此步步紧逼，梅灵大主教也不会发动生命礼赞这个以消耗自己生命力为代价的神圣魔法，卡丝缔丽已经把自己的生死置之度外，她唯一的希望就是，自己的这个举动能够把罗恩引出来，而罗恩或许又能够令天空之城不再追击神圣军团。

　　天空之城太高了！以至于卡丝缔丽的力量几乎完全耗尽，还是距离这个庞大的金属城堡相当一段距离，她根本就没有替自己留下任何力量的余地，她甚至没想到过自己还能够回到大地上去，但天空之城却根本没有理会她，也没有朝她发出任何攻击。卡丝缔丽已经不能维持自己的身形了，她带着一丝绝望朝地面掉了下去。

　　庞大的天空之城迅速朝着沼泽深处漂浮而去，支撑它那庞大的躯体的无形力量在空中激起了一片巨大的气流，将正在朝下掉去的卡丝缔丽卷动的犹如一片正向地面落下的树叶，身影渐渐缩小。




第一六零章混乱

　　 已经绝望的闭上了眼睛的卡丝缔丽忽然又感受到了那种古怪的波动，只觉得身子一重，一双省力的手臂忽然将她的身躯托住了，下降的势头立刻变成了漂浮而落，她的耳边传来了罗恩一声无奈的叹息。

　　 “罗恩，我求求你，让智慧之神不要再追了，梅灵大主教为了守护神圣骑士团回去圣都，他已经快要死了，罗恩，我知道你能够做到的”，卡丝缔丽睁开了眼睛，她的眼角已经完全被泪水侵湿，空中的大风又将泪水吹成一条条湿润的线条从她的脸庞上划过。

　　 “卡丝缔丽，你为何那样傻?居然想到要牺牲自己的生命来阻止天空之城?难道你认为你办得到吗”?罗恩对卡丝缔丽的做法简直不能理解，他哭笑不得的说道。

　　 “至少我成功的把你引了出来，罗恩，我知道你能够让智慧之神放过教廷的，我求你了，神圣骑士团已经没有任何食物，如果天空之城仍然紧追不舍的话，只要梅灵大师支持不住，他们就会全军覆灭的”，卡丝缔丽的语气已经变成了哀求。

　　 罗恩忽然搂住了卡丝缔丽的腰身：“放过教廷对我有什么好处?而这个大陆上少了一个教廷，或许会对所有人都有好处”！

　　 卡丝缔丽忽然大声嘶喊道：“为什么你们不肯放过神圣骑士团?不肯放过梅灵大主教?不肯放过教廷?非要把他们逼上绝地?要知道，梅灵大主教已经快要死了！而大主教如果倒下，那么这下面的整个神圣骑士团都将走不出这个沼泽”！

　　 罗恩的眼中忽然爆发出了仇恨的目光：“那么我又犯过什么错?为什么教廷可以宣布我为异端?为什么教廷可以随时派人来抓捕我回去裁决?教廷有什么权利来随便裁决一个人?为什么只有光明神的力量才是正义的?为什么黑暗的力量就该受到教廷的制裁?为什么西雅一个与世无争的小女孩也要被教廷赶走”?

　　 罗恩的声音也几乎变得嘶哑：“卡丝缔丽！我不想与你争论什么。但是你应该清楚，教廷之所以能够如此霸道，全都是因为他拥有强大的力量！而现在，我就要把它的力量给毁灭！我倒要看看，当另一个强大力量宣布这些家伙为异端的时候，他们的心里会有个什么滋味”！

　　 卡丝缔丽忽然变得哑口无言，做为一名教廷的神圣剑士，罗恩刚才所说的她从来都没有想过，在她的心目中。这些事情自然是理所当然的事情，但仔细考虑一下，却又觉得罗恩说的非常有道理。

　　 至少目前的教廷，就处在无比的狼狈当中，而高高在上的智慧之神却犹如替代了以往教廷的地位，他可以任意宣布谁为异端，也可以任意绞杀任何惹动了他神怒的人！神圣骑士团已经濒临毁灭的边缘，而梅灵大主教也即将死去。

　　 卡丝缔丽的目光顿时变得悲哀无比，虚空中忽然涌来的气流将她的金色长发撩动了起来。她忽然伸手拌过了罗恩的肩膀，然后将自己的身躯紧紧的靠在了罗恩的胸口：“罗恩，你究竟要如何才肯答应停止天空之城的追击?告诉我你的条件。任何条件我都能答应你”！

　　 罗恩忽然被卡丝缔丽的这一举动弄得心神一颤，几乎连漂浮在空中的身影都差点控制不住，尽管卡丝缔丽身上的剑士铠甲阻挡了两人的接触，但他仍然能感受到卡丝缔丽铠甲内那柔弱的躯体正在慢慢变得火热。

　　 “喀”的一声轻响，卡丝缔丽那紧紧箍在自己身体上的胸甲忽然松开，她空出一只手来，将胸甲从头上揭开，然后从她那金色的长发上滑落，虚空中一阵大风刮了过来，就连沉重的胸甲都被吹得飘掠而去。

　　 卡丝缔丽的另一只手已经从罗恩的后颈上绕过。罗恩只觉得眼前一暗，一对肩甲又被空中掠过的气流从他眼前吹向了遥远的虚空，卡丝缔丽的动作熟练无比，就这样漂浮在空中完全解开了她那华丽的神圣剑士铠甲。

　　 卡丝缔丽的满头金发开始漫天飞舞，罗恩的眼前已经看不到任何事务，他只能看到卡丝缔丽慢慢靠向他的面容，一阵温暖的感觉传了过来。罗恩的嘴唇忽然接触到了一抹淡淡的味道，卡丝缔丽那去除了铠甲的身体忽然变得柔弱无比，她剩余的那只手也绕过了罗恩的后颈。

　　 虚空中的气流不断的涌动，但那强烈的心跳却越来越火热。罗恩已经分不清楚到底是自己的心跳，还是卡丝缔丽的心跳，嘴唇上的感觉令他忽然生出了一阵轻微的晕眩，他忽然感觉到周围的景物开始转动了起来。

　　 罗恩搂住了卡丝缔丽的双手禁不住越来越紧，而卡丝缔丽也随着罗恩的这个举动呼吸急促了起来，她修长的腿忽然绕向了罗恩，慢慢地把罗恩的右腿夹在了她两只腿的之间，而她的右腿却伸进了罗恩的双腿中间，顿时，两人的身体在虚空中几乎变成了一个身影。

　　 强烈的刺激令罗恩的呼吸也开始急促，卡丝缔丽伸进了他双腿之间的那条要命的腿忽然贴近了他的身体！罗恩只觉得脑袋一片混乱，他再也控制不住体内的力量，两人周围那流动着的气浪也随着罗恩的激动而变得杂乱无比，罗恩的身形忽然失去了漂浮的动力，拥抱在一起的两人就这样朝着地面直坠而下！

　　 “嘭”！这一次坠下是罗恩的背部着地，巨痛让他从晕眩中清醒了过来，而卡丝缔丽却一直是紧紧拥抱着罗恩的，她似乎根本没有清醒过来，她的呼吸越来越急促，整个身体都贴在了罗恩的身上，刚刚清醒过来的罗恩忽然感到嘴唇传来了一阵湿润，柔软而又潮湿的感觉越过了他的嘴唇进入到口中。

　　 背上的巨痛感觉神奇的被一阵麻木所代替，罗恩再也看不到周围的景物，卡丝缔丽的满头金发已经把两人的头完全遮盖了起来，卡丝缔丽的一只手忽然伸到了罗恩的胸口，黑色的魔法袍被她从中解开，然后她那柔软的躯体完全贴了过来。

　　 罗恩的脑袋几乎被炸开，混乱之中，他抽出了一只手，从卡丝缔丽的背后滑进了她的衣服之内，肌肤的接触令这混乱的情形再次升级，卡丝缔丽忽然从口中轻轻的哼出声来！

　　 阴暗的沼泽地忽然刮过一阵野兽的气息，然后是一声巨吼在两人的身边响起！腥臭的味道随着这一声巨吼忽然充斥了整个区域！一股无比危险的感觉把即将进入激情的罗恩和卡丝缔丽从火热的接触中拉了出来！

　　 卡丝缔丽无力的倒在罗恩的身上，然后与罗恩同时抬起了头，看到了令两人不知所措的情形，九个巨大的脑袋正慢慢向倒在地上的两人靠近，围绕在那九个巨大脑袋周围的淡淡黑雾也正在向周围散发着腥臭无比的气味！

　　 “九头蛇”?罗恩几乎已经把这个曾经在自己手里吃过大亏的强大家伙给忘记了，想不到这个家伙的生命力如此顽固，居然在这个环境恶劣的沼泽里生存了下来，而且在如此要命的时刻出现在这里！卡丝缔丽几乎同时与罗恩站了起来。

　　 尽管它仍然活着，但从它现在狼狈的模样就能看出，这个家伙似乎也快要走到生命的尽头了，它原本威风凛凛的九个高昂的蛇头，现在几乎已经耷拉在地上，不知道它是为了仔细观察刚才躺在地上的罗恩与卡丝缔丽，还是已经没有力气抬起头来。

　　 它似乎在躲避着什么，或者是因为跑动了太远的路程，九个蛇头都在不同程度的喘气，随着它的喘息，一丝丝散发着腥臭味的黑雾在它的九个蛇头之间缭绕着。

　　 九头蛇忽然认出了罗恩，它那本来就惊恐不已的目光中立刻加上了一道畏惧的神色，似乎仍然对当初罗恩所散发出来的那股放射力量而记忆犹新！当罗恩站起身后，它的大头立刻转向身后左右晃动了几下，就好像在观望身后的什么东西一般。

　　 左右观望一番后，九头蛇悲吼一声，又把它的身躯转向了与罗恩相反的方向，飞快的跑去，它那雄壮的身影忽然显露出一种即将赴死的味道，犹如它奔跑的方向有一种能够令它死亡的力量所在，但尽管是去赴死，它似乎也不愿意再面对罗恩的那种令它痛苦了这么长时间的放射力量。

　　 经过九头蛇的这一闹，罗恩与卡丝缔丽已经完全清醒了过来，随着九头蛇跑向沼泽深处的隆隆声响渐渐远去，罗恩已经把魔法袍重新披好，卡丝缔丽也将自己的装束整理了一下。

　　 忽然，一声巨大的悲吼声从九头蛇刚刚跑过去的方向传了过来，那是九头蛇的悲吼！似乎有一种力量正在将它的生命一块块的割碎，然后，遥远的天际传来了一阵雄壮的圣歌！整个沼泽忽然改变了以往的阴暗，天空中那常年笼罩在沼泽上空的乌云开始涌动消散，太阳的光辉犹如在忽然之间，就挥洒了整个大地！


　　“这个天空之城罗恩早就送给了，我把我自己家的东西弄坏，你急个什么劲？真不知道一个活了那么长时间的老家伙，居然还会哭”，克里斯丝毫不以为意的躺在一张椅子上，摇动着它那僵硬的身体根本就不会理会暴怒中的里昂，甚至看起来无比的悠闲。

　　“我早就劝过你，不要把能量弄得那么大，你偏偏不听，天空之城如此宝贵的东西，就被你这个没头脑的家伙给弄坏！如果罗恩都弄不好它，这个损失就太大了，相信就算是魔界里面，也不可能再找到第二个天空之城”！

　　罗恩从忙碌中停了下来：“不用吵了，应该是这种反物质光线发射装置承受不了太庞大的反物质力量，而启动了保护，我暂时还弄不清楚怎么重新打开这个保护，所以说，这个装置并没有坏掉，但是我们目前却使用不了它”。

　　“那跟坏掉有什么区别？罗恩，既然施展不出审判之光了，我看不如让我下去，把教廷这些风吹两边倒的家伙统统灭掉，省的看到心里烦闷”！里昂盯着晶石屏幕里隐显出来的那些神圣骑士们，猛地拍了一下控制台。

　　“依我看，你的脑袋是不是因为年龄太大的原因而变得糊涂了，里昂，难道你认为拥有了力量之剑，你就能够单独对付二十万神圣骑士以及那个庞大的神圣魔法师军团了吗？你跑下去也最多只能狐假虎威一番，人家惧怕的并不是你，而是天空之城”，克里斯又把他的脚驾到了控制台上，尖刻无比的揭着里昂的短处。

　　罗恩阻止了正装备发怒的里昂：“或许是该让天使军团做出选择了，虽然天空之城暂时失去了反物质力量，但下面那些家伙却并不清楚这个事实，如果能吓一吓他们，说不定能产生意想不到的效果，克里斯，你也过来，我们三个一起制造点效果出来吧”。

　　云层之中的天空之城忽然发生了变化，它那庞大的体型从云端之中降了下来，离费尔平原越来越近，一股奇特的光芒慢慢从它的身躯上亮起，随着天空之城的缓缓下降，这股奇特的光芒也越来越强，一瞬间，整个天空之城的身躯都完全被这种光芒所笼罩！

　　天空之城下方的那个孔洞忽然打开，一团耀眼的白色光辉也开始在那个孔洞内翻涌了起来，几乎所有士兵都能够感觉到，那是天空之城即将发动审判之光的前兆。

　　从那个庞大的孔洞内不断翻涌着的白色光辉来看，这次的审判之光估计比阿尔泰城的那次都要庞大的多！所有的士兵们都惊恐万分，天使军团的士兵们快速的朝平原要塞的城堡方向退去，而那些神圣骑士们却也飞快的跟上。

　　在天空之城所笼罩的平原，或许没有任何地方能够躲避它的攻击了，神圣骑士们毫无办法的朝着平原要塞靠去，在他们的心目中，或许只有在人多的地方才能安全一点。

　　平原上的局势立刻混乱了起来，没有任何人能够向这些慌乱的士兵发出命令，天使骑士团的士兵愤怒了！那些卑鄙的家伙居然妄图把智慧神的愤怒带到平原要塞来，难道他们就不明白这样会造成什么后果吗？

　　布尔兰德根本就没有发出任何命令，但那些士兵们却开始主动的向神圣骑士团发起了攻击！开始攻击的人还不多，但随着天空之城的慢慢临近，真个要塞都疯狂了，不管要塞城墙上的士兵，还是城墙外的士兵，都希望能够把这些卑鄙的神圣骑士们赶出要塞的附近，以免因为智慧神对他们发出审判之光而让要塞城堡遭受鱼池之灾！

　　局势已经发展到再也控制不住的形势，天使军团的骑士们纷纷拿出了他们的武器，就算战死，也比被智慧神惩罚这些卑鄙的家伙们时发出的审判之光毁灭要好！更何况这些家伙已经靠近了要塞城墙，万一要塞城城堡因此而化为废墟，那么巴凯帝国的北方屏障就将消失，这不但是保卫自己的生命的火拼，更是保卫巴凯帝国北方屏障的火拼！



第一六一章  光华

　　沼泽上的各种野兽忽然全都窜了出来，它们犹如碰到了世界末日，疯狂的朝着沼泽外围逃去，似乎这强烈的阳光拥有杀死他们的力量一般，曾经是它们生活天堂的半兽沼泽，忽然之间就成了它们的地狱沼泽。

　　沼泽的上空根本就是一片神圣的光华，那绝不是太阳所能散发出来的光华，而是一种力量的光华！随着那片光华的升起，罗恩忽然感觉到了一种力量，但那或许又不能说是一种力量，当那片光华延伸过来的时候，忽然升起了一股让人无比安逸的感觉。

　　似乎整个空间都变得平静无比，虚空中连平时任何时候都能光华到的魔法元素波动都停止了，在这片光华的照耀下，几乎让人生不出一丝争斗的心情，如果说这是一种力量，那么也只能说它是一种静止的力量，并且是一种令它照耀范围内所以力量都静止的力量！如果说物质涌动而造成力量是一种规则，那么这也可以说是一种改变了这个规则的力量！

　　随着光华的渐渐升高，整个沼泽都充斥在这片奇异的力量之中，罗恩的心中忽然震惊了起来，他忽然感觉到这片庞大的区域是一种领域！如果说克里斯周围的那种气息是他本身的领域，那么这个庞大的领域或许只能称之为：神之领域！

　　奇异的镜像吧罗恩与卡丝缔丽全都震惊了！天际的光辉已经照耀了整个沼泽，就连涌动着的乌云都变成了霞光万道的金色云彩！尽管已经站了起来，但卡丝缔丽却仍然柔弱无力的倒在了罗恩的身上，痴痴的望着天空中的奇景变化，轻轻地吟着一些罗恩听不懂的咒语，就像是在祈祷，又如在歌唱一般。

　　天空中的光华忽然发生了巨大的变化，一团球状的光辉忽然从光华中升向高空！原本一直能够感觉到的天空之城那无穷无尽的威压忽然消失，罗恩禁不住心中一紧：“光明神的力量？难道光明神降临到这片沼泽了？”

　　原本无力的倒在罗恩怀里的卡丝缔丽忽然立直了身体。她把双手握在了自己的胸前，并且露出了激动的目光：“伟大的光明神终于看到了他的信徒，他的神力终于出现在天空！我们有救了！罗恩，那不是光明神，肯定是教皇陛下来了！”

　　卡斯底里犹如把罗恩当成了同伴，她轻轻的靠在了罗恩的胸口，根本就没有看到罗恩的神色，远远望去，犹如一对热恋中的情侣正拥抱在一起观看天空中的彩霞。

　　从震惊中恢复过来的罗恩忽然一把抓住卡丝缔丽的手。正处于激动之中的卡丝缔丽根本就来不及反应就被罗恩制住了力量！罗恩的声音忽然变得冰冷无比：“卡丝缔丽，你是否故意把我从天空之城引出来，以方便教皇对天空之城展开攻击？”

　　卡丝缔丽无力的瘫软了下来，她眼中的兴奋之色立刻换成了惊慌，她终于想到了罗恩的身份，似乎这光明神的力量是针对天空之城而来的，从罗恩那铁青着的脸色看来，威怒即将爆发出来。

　　卡丝缔丽几乎哭了出来，她的眼角已经布满了泪水：“罗恩，我并不是故意地。我只是想让你请求智慧之神不要再追赶神圣军团，我真不知道教皇陛下会突然来到。”

　　一股无形的力量从罗恩的手中传入了卡丝缔丽的体内，强烈的力量牵扯着她体内的神圣斗气，卡丝缔丽只觉得全身无比疼痛，但在罗恩的手掌之下，她根本就提不出哪怕一丝力量出来。

　　“罗恩，从我冲向立刻注册的那一刻起，我就没想过自己还能够活着，既然你不相信我，那么我愿意死在你的手中。”卡丝缔丽咬了咬嘴唇，闭上了眼睛，一滴泪珠从她的眼角划过。在天空中那无尽光华的照耀下，掉落下去。

　　罗恩忽然叹了一口气，松开了抓住卡丝缔丽的手，然后强烈的气旋在他身体周围产生，朝后看了看倒在地上的卡丝缔丽。罗恩漂浮了起来：“卡丝缔丽，如果天空之城真的因为这片光华而毁灭，我绝不会放过你！”

　　一阵强烈的气浪开始旋转，罗恩头也不回的转朝着天空中的那片庞大的光华飘掠而去。

　　原本一直充斥在沼泽上空的那股天空之城散发出来的无形力量已经消失无踪，罗恩焦急无比，他一直记得卡丝缔丽对他说的那句话：当光明神的力量出现在天空之时，就是天空之城毁灭之时！

　　就算他对克里斯与里昂的力量拥有着强烈的信心，但从这片庞大的光华看起来，或许真的是教皇把光明神的力量通过设什么方法转到了这片空间中，那么现在不但天空之城没有下落，或许连克里斯和里昂都已经处于了危险当中！

　　越靠近那片光华，罗恩就感到自己控制力量越困难，似乎虚空之中的力量已经慢慢的不再听从他的指挥，他忽然感觉到天际的那片光华拥有着不可抗拒的庞大力量，那是神的领域！任何物质力量都不能在这个领域里随意活动！

　　地面上出现了那只正在努力朝远处那片山崖爬动的九头蛇，它已经只剩下了中间的那个蛇头，曾经缭绕在它蛇头之间的黑雾已经消散，但强悍的生命力仍然在支持着它那颤抖的身躯朝着那片山崖爬去。

　　虚空中的元素力量似乎在那片光华的照耀下全部静止，罗恩无奈的降落地面，他已经不能够支持自己漂浮起来，也没有兴趣去追寻九头蛇到底要跑往哪里去，他只能够顺着九头蛇跑过来的足迹朝着沼泽深处的那片光华飞快的跑去。

　　天空之城到底怎样了？克里斯和里昂会不会随着天空之城一起毁灭在这恐怖的领域之中？罗恩的心潮在翻涌着，他几乎顾不得自己还能不能控制虚空中的力量了！就算遇到再大的危险，也要把两个同伴的下落弄清楚！

　　失去了控制魔法元素能量的罗恩，现在只能吃力的利用自身的力量来维持周围的结界，越往前走，那片光华就越耀眼，而罗恩走的也越吃力，他的脑海现在一片混乱。

　　这片庞大的领域究竟是怎样制造出来的？难道还有什么高科技能够将物质力量静止下来？而就算这是光明神特有的力量，那个还没有看到过的教皇又怎么能够把这种力量转移到这片沼泽？罗恩越来越想不出其中的道理，当他登上一个小土丘后，终于看到了天空之城那庞大的身躯！

　　天空之城本身所散发出来的那股无形力量已经消失无踪，它斜躺在沼泽深处的一块空地上，远远望去，犹如一架失事而坠落的飞机一般，唯一令罗恩感到欣慰的是，天空之城表面的那种古怪金属似乎坚硬无比，它的外表层就根本就看不到任何一处损伤的痕迹！

　　一直在罗恩脑海内的教皇却没有在天空之城的旁边出现，虽然这里已经离那片光华的中心非常近，但罗恩仍然能确定，光华的源头并不在这里，紧张的心情立刻放了下来，罗恩快步朝着天空之城赶去，心中默默的祈祷着天空之城的内部不要变成一团糟才好。

　　一阵兵器交集的声音传了过来，当罗恩转过一道泥地后，原本阻挡在天空之城另一面的情形出现在他的眼前，无数名神圣骑士拥挤在天空之城的侧边，虽然由于距离较远还看不清楚，但罗恩却知道，那些骑士所在的地方，正是天空之城的大门附近！

　　罗恩双手挥舞了起来，魔法元素毫无反应，但随着他双手的不断交替，一股无形的波动忽然产生，那并不是纯物质力量，而是电磁波！电磁波在一阵激烈的震荡之下慢慢的显露出颜色，忽然！以罗恩为中心的虚空光辉大作！罗恩似乎又回复了力量，他又开始漂浮起来，朝着那一群庞大的神圣骑士掠去！

　　－－沼泽天空上的神圣光华越来越宽，越来越亮，以至于沼泽上的大部分野兽都疯狂了起来，它们全都在寻找着阴暗的角落，以供自己能够暂时躲藏起来，九头蛇当然也不例外，但它那庞大的身躯却根本找不到任何能够躲避神圣光华的地方。

　　悲吼着的九头蛇疯狂的朝着那片高大的山崖跑去，它需要回到自己先前的栖息之所，或许只有那个它曾经居住过的庞大的山洞，才能够令它完全躲避天空中那一片要命的光华。

　　然而山崖的情形却让九头蛇傻了眼，无数块庞大的巨石早已把它曾经栖息过的山洞完全封死！

　　.九头蛇愤怒了！它咆哮着撞击着那些堵住了山洞的巨石，那些可恶的巨石居然层层阻挡在洞口，如果不是因为它曾经在这里居住了漫长的年代，甚至有可能连山洞的洞口都寻找不到。

　　这个沼泽简直没法再待下去了！就连力量强横，生命力顽强无比的九头蛇都被伤害成了如此的模样，虽然九个蛇头有重新长了出来，但它忽然发觉到自己已经脆弱无比，在天空中那那该死的光华不断照耀下，它几乎连抬起头的力气都使不出来了。

　　但是为了生存，为了进入自己曾经的栖息地，九头蛇甚至用它的爪子开始刨掘起来，就算是用刨！它也要刨出一个通道来！


第一六二章  神域



　　在沼泽上空的这片神之领域下，似乎所有的魔法都失去了作用，就连里昂的斗气也不能够外放！更要命的是，这片神之领域似乎影响了他的力量之剑！原本能够随意调整红芒长度的力量之剑，现在不管他怎么捣弄，也只能伸长到一米左右的长度！

　　不过就算是一米的长度，也足够令里昂把天空之城的这个大门守卫好了！里昂现在正憋红了脸，暴怒的盯着周围那一群正向他一步步围拢而来的大批神圣骑士！

　　如果换在平时，里昂肯定不会把这一群神圣骑士当回事，但现在，他的力量之剑根本就爆发不出更长的红色光芒剑刃，并且他耐以杀敌的斗气都不能够外放了，他已经在这个大门口守卫了不短的时间，但周围的神圣骑士却犹如永不枯竭的潮水一般，不断的冲击着这个大门。

　　里昂的身影挺得笔直，无法外放的斗气使得他聚集不出斗气团来，他的身上早就已经挂彩，但他却一步也不退缩，他似乎已经把天空之城当成了自己的家，任何想要冲进他家的人，都要问一问他手中的力量之剑！

　　一团神圣的光辉忽然出现在近前，里昂倒抽了一口凉气，应付这些潮水般的神圣骑士就足以令他吃不消了，现在居然又来了神圣法师，里昂忽然看到了危机，他幻出一片红影，而身体却后退了一步，踏入了大门内的黑暗之中。

　　神圣地光辉洒了下去，但目标却不是里昂，而是围在他身边的一群神圣骑士！看起来，犹如一个圣光治疗魔法般的光辉，却在光辉地里面，包含这一股强烈的黑暗力量！当光辉洒下后，围绕在里昂近前的一大片神圣骑士，全部倒了下去！

　　披着黑色魔法师袍的罗恩忽然出现在天空之城的门口，他朝着身边的里昂笑了一笑：“里昂，我觉得我将从今天开始，慢慢佩服你起来，你确实不愧为一名最伟大的剑圣”！

　　几乎已经脱力的里昂看到忽然到来的罗恩，立刻松了一口气。他几乎是瘫软的坐到了地上：“这些不自量力的家伙，居然认为能够突破由一名剑圣守卫着的大门！罗恩，我不介意现在由你来给他们点教训。”

　　罗恩手中的光辉并没有停止，虽然他的大部分力量在这片神之结界里发挥不出来，但他的神圣力量却能够挥洒自如，光是守卫一个大门，他的力量还是能够阻挡住这些神圣骑士的：“克里斯呢？难道这个家伙现在还有空在里面睡觉？”

　　“别提那个僵尸了，它还真把自己当成了智慧神，居然单独跑去对付教皇，以一个亡灵地身份去对付神圣教廷的教皇以及六打红衣主教，不会是疯了吧？”里昂坐在天空之城的金属大门口喘息着，眼睛却盯着罗恩的身边，就算是几乎脱力的他，要想保护到罗恩的周围不被人偷袭，还是绰绰有余的。

　　“什么？”罗恩几乎站立不住，单从天空中的这片神圣结界来看，教皇的力量绝对是无比强大的！更何况还有六大红衣主教？那么克里斯现在怎么样了？会不会直接被教皇处死？

　　罗恩地双手开始狂舞起来：“里昂，你继续对付这些家伙，我进去看看天空之城，希望能够将它修理好，克里斯或许现在正处于非常危险的境地！”

　　罗恩的身影消失在门口后，里昂朝着里面吼了一句：“如果你还有力量操纵那几个铁家伙，那么就快点让它们出来吧，真后悔为什么我不是一名魔法师！”

　　里昂的这句话，立刻提醒了罗恩，钢铁傀儡都拥有着反物质力量，就算沼泽天空上面的那个神之领域能够制定出这个领域的物质力量控制，但反物质呢？罗恩飞一般地跑进了天空之城的控制大厅。

　　控制大厅内已经是一片漆黑，当罗恩手中的光辉亮起之时，眼前的情形令他放下心来。大厅内的各种一起并没有遭受破坏的痕迹，也没有看出受到什么巨大振荡的样子。看来这个高科技的飞行器确实不错！现在只要各种仪器不被直接损坏，罗恩还是有信心修好它的。

　　一阵无形地波动过后，那六个钢铁傀儡的眼睛立刻亮起了红影，他们自主地朝门口走去，随着他们一个个地跨出大门，外面的惨叫声忽然变得连绵不断！钢铁傀儡的反物质力量果然能够在这片领域之下发挥出来！

　　罗恩摸着大厅中央的那块能量晶石，他已经感觉不到晶石内一丝一毫的能量，难怪天空之城会从天空中堕落下来，神之领域内的所有物质力量全被控制，就算是这个能拥有庞大无比能量的晶石，终究还是脱离不了物质的束缚。

　　不过现在要想让天空之城重新漂浮起来，似乎还不太可能，天空之城的唯一动力就是这个能源晶石了，但是在这片神之领域之下，怎么让能源晶石拥有力量？

　　或许唯一的办法只能是令这片神之领域消失！那么就只有杀死教皇和六大红衣主教才行，如果换成平时拥有力量的罗恩，他就算没见过教皇，也还是有信心对上他的，但现在这种情况下，罗恩怎么都没想到自己能够击败这个拥有如此强大实力的教皇。

　　远处一阵强劲的号角声把罗恩从思绪中拉了出来，他快步走到了门口，之间沼泽深处的稀疏树林之间，出现一个庞大的军团！那个军团慢慢朝天空之城的这个方向赶来，再定睛望去，罗恩看清了为首的那名骑士！

　　金黄色的馒头毛发衬托出了骑士那粗旷的脸庞。那是一名狮人战士，“比萨”！罗恩几乎喊出声来，看来沼泽城已经发掘了这边的动静，比蒙王派出了比萨带领半兽军团过来探听消息了。

　　罗恩的神圣光辉肯定是比萨最熟悉的那种，远远的就已经能听到他的吼叫声，伴随着他的吼声，急促的号角声又重新响起，半兽军团慢慢聚集其队伍，然后朝着包围了天空之城的神圣军团发起了冲锋。

　　如果要说神圣骑士们这几天最不希望听到的声音，那么他们绝对会选择同一个答案——冲锋号！连日的溃逃早就让他们变成了惊弓之鸟，而那个正朝着他们冲锋而来的队伍却看起来无比的雄壮！骑士们立刻放弃了包围着的天空之城，他们根本就没有勇气拿起自己的武器，来抵抗对面那气势如虹的冲锋。

　　大溃逃又开始了，神圣骑士们争先恐后的朝着不远处那道光华源头快速逃去，半兽军团的先锋骑士甚至还没有接触到任何一名神圣骑士，那些胆小的家伙们就已经逃得一个不留！

　　“比萨，真不错啊，从你的装束看起来，你似乎又升官了？”罗恩双手继续挥舞，那六个钢铁傀儡也停止了追击，一个个地走到了罗恩身边，排成了一列。

　　“尊贵的罗恩祭祀大人，能够见到您真实太令我高兴了，自您上次离去之后，比蒙王的计划得到了视线，玛格大陆成功的迁移了另一个大部落过来，现在半兽沼泽城堡已经拥有了强大的防御力，并且我也荣幸的被比蒙王册封为半兽军团的第二大队长。”比萨仍然没有改变，他继续用那种半吊子人族的贵族流行语言向罗恩问好。

　　罗恩现在开始忽然觉得比萨有点啰嗦了：“半兽部落过来了？那真不错，你们为何会突然派一个军团到达这里？我现在非常需要你们的帮助，比萨，我需要你们这个半兽军团的帮助！”

　　“大萨满忽然感觉到兽神的怒火，早已没有降下过神谕的伟大兽神巴里达居然爆发出怒火！我们奉命出来寻找沼泽以上情况的，想不到整个沼泽都变了样，似乎是兽神的力量遭到了侵犯，罗恩大人，我正准备回去禀报呢，想不到遇见了您，您的要求，我完全答应！尊贵的人类祭祀罗恩大人永远是半兽一族的朋友！”比萨啰嗦无比的说了一大堆。

　　“那么，把你的队伍召集起来吧，我们向那片光华的源头发起冲锋！比萨，我迫切需要营救我的一个朋友，他可能被教廷的一群法师困在那里了！”罗恩顺手拍了一下身边的里昂：“守卫天空之城的光荣任务，仍然落在你的身上！”

　　罗恩漂浮了起来，浓烈的光辉几乎把他全身笼罩！克里斯的安慰令他担心无比，他不再和比萨啰嗦，而是当先一人就朝着那个方向飘掠而去，而那六个经过了改造后的钢铁傀儡，也快速地跟在了他的后面。

　　半兽军团的威势确实强大无比，粗旷的骑士们不知道从哪里弄来了整齐的铠甲和武器，他们已经是一个正规的骑士团！雷鸣般的马蹄声伴随着冲锋的号角，开始朝着那片光华的源头发起了进攻！



第一六三章  荧光


九头蛇耷下了一个脑袋，打了一个喷嚏，一股黑雾从它的那个蛇头上喷了出来，尽管山洞口的那些巨石几乎花费了它全身的气力，但总归还是九头蛇的力量战胜了巨石，它终于看到了一片漆黑的洞穴。

　　这个沼泽忽然之间变得无比危险，天空中那令人恐怖的光华、还有那个拥有恐怖侵蚀力量的人类，现在居然连这个山洞里面都似乎隐藏着一股令九头蛇感到陌生而恐惧的气息！

　　它小心翼翼地将一个蛇头的脖子伸展开来，然后蛇头进入了洞穴，平时拥有夜视能力的它，忽然从强光中进入黑漆漆的洞穴，也还需要一个适应过程。

　　一片刀光闪动了起来！悲吼声又从九头蛇的躯体上响起，它飞快地缩回了那只脖子，上面那个刚刚长出来不久的蛇头又已经不见，只剩下了一个平齐脖子的整齐伤口！洞内忽然出现一团团红影，九头蛇忽然感到了巨大的威胁，它立即朝后退了几步。

　　一股无形的波动从洞内传了过来，随着那种波动越来越强，越来越复杂，从洞穴内陆续走出了九个庞大的钢铁傀儡，他们根本就没有任何停留，而是挥舞着手中那巨大的刀片朝九头蛇快速地劈来。

　　九头蛇几乎已经发疯！它地巨吼声变得愤怒无比。但却又显得无可奈何，它似乎非常清楚自己的黑雾和牙齿根本伤害不到那几个钢铁傀儡，聪明无比的九头蛇毫不犹豫地迈开脚步，朝着附近的一片林子飞逃而去。

　　——罗恩终于看到了那片光华的源头！那根本就不是他想象中的情形，在他的想象中，光明神应该和魔神同属于拥有高科技的力量，那片光华或许就是一种他没见过的高科技装置所散发出来的。

　　但事实上，他所看到的光华源头却是一根权杖！一根握在一名老者手中的权杖！天空之中庞大的耀眼光华正于这根权杖紧密的联系在一起，以老者为中心，整个天地之间一片祥和，令人忍不住自然而然地生出一股安静的心态。

　　这完全就是一个人本身所有用的力量！决不是所谓的高科技利用什么先进的仪器制造出来的能量物！从老者手中那顶端散发着光芒万丈的权杖傻瓜罗恩就能够看出来，那只是一根墨阳古朴地木地权杖，于魔族拥有的傀儡法杖等东西完全是两样。

　　庞大的光华究竟从何而来？是什么力量把虚空中的物质能量全部冻结？为什么在这片区域里神圣力量仍然能够正常发挥？罗恩已经来不及思考。半兽军团就快速的冲了过来，它们挥舞着手中的骑士枪，直接冲入了这片光华的源头！

　　开始还在疯狂逃窜的神圣骑士们忽然生出了庞大的士气，在这片神圣的光华笼罩之下，在这名高举权杖的老者身边，他们似乎每个人都消失了恐惧，而重新振奋了起来，呐喊着向疾冲而来地半兽军团进行反击！

　　毕竟这里是神之领域，神圣的力量在这个领域内似乎得到了无限的扩张！神圣骑士们面对着那些看起来蠢笨无比的半兽人，忽然感觉到自身出现了无穷无尽的力量！骑士队伍迅速地集结了起来，开始向半兽军团进行了大规模的反击。

　　对于强壮的半兽人骑士所拥有的战斗力，比萨从来就没有怀疑过，但半兽战士们在这片光华之下忽然失去了他们平时拥有的无边勇气，进攻变成了阻击战，然后又变成了溃败！在数目庞大的神圣军团反击下，比萨迅速下达了撤退命令，他已经弄清楚，在这片光华地源头附近，是不可能战胜神圣军团的，无论如何都得把他们引开后再开始拼杀。

　　军团的呐喊声忽然被一阵高昂的圣歌所掩盖，神圣军团地阵型朝撤退的半兽军团追去而去之后，宽广的场地上露出了一个庞大的光华结界！六名红色衣袍的任务与一大群魔法师围成了一个大圈，并且正在凝重的迈着脚步，挥舞着手中的法杖，不断地驱动光华的流转。

　　光华结界之内，包裹着一团阴暗无比的气息，不管光华如何流转，那股气息所形成的一团黑芒却丝毫不为所动，蓦然！一抹黑色的剑光从黑芒中划向了周围的一名红衣人！随着这抹剑光的出现，黑芒朝着这名红衣人笼罩而去！

　　手握权杖的老者忽然睁开了眼睛，天空之中的光华似乎凝聚了起来，一丝光芒从中直射而下！犹如一道耀眼的闪电，又如一只快速无比的神圣之箭，直接击中了光华结界内的那股黑芒！

　　黑色的剑光转动了起来，空中直击而下的那道神圣之箭虽然阻止了划向红衣人的剑光，但却被那团黑芒毫无声息的吞没，黑芒忽然淡了一点，罗恩看到了克里斯那正在挥舞的早已经稀疏无比的金色头发！

　　神之领域中出现了一道无形的波动，这并不是纯物质力量的波动，而是罗恩利用神圣力量所振荡出来的电磁波动！在这片领域之中，这种电磁波忽然变得宽大无比，似乎整个神之领域变成了它最良好的传播媒介。

　　六个体型庞大的钢铁傀儡又如从天而降！他们对于神圣骑士的攻击不做任何躲闪，而是直接分散，每个傀儡找准了一个目标，这个目标自然是正在维持着那个光华结界的六名红衣人。

　　就算神之领域能够阻止一切物质力量运动，但它终究还阻止不了钢铁傀儡本身的物理攻击，它们那庞大的体型加上巨大的刀片贴身进攻，绝对是任何一名魔法师的噩梦！而周围守护着魔法军团的神圣骑士们，却根本不能伤害到钢铁傀儡的一丝一毫。

　　维持光华结界的法师们慌乱了！庞大的光华结界忽然出现了间隙，一声嘶嚎犹如在所有人的心底响起，光华内的黑芒忽然大涨！克里斯的身影在一片黑色的剑光之中跃向了天空。

　　与此同时，全身都被神圣光辉所包裹的罗恩出现在手握权杖的老者前面，要想让克里斯能够突破那个结界，就必须阻止这个看起来是教皇的老者，罗恩的双手完全被一团耀眼的光芒所笼罩，在教皇诧异的目光中，这团犹如圣光治疗魔法的光芒劈头挥向了教皇的脑袋！

　　做为一名神圣教廷的教皇，神圣力量就是他的本院，根本不见教皇有任何动作，罗恩的这道攻击就犹如石沉大海一般的消失无踪！教皇不再理会罗恩，而是开始挥舞他手中的权杖，高昂的圣唱继续响起，好不容易才把那个僵尸困住，决不能让它突破结界！

　　然而，罗恩挥向他的那道神圣光辉却并没有被他完全消融，至少一颗极小的荧光闪烁的小东西就没有被他周围的神力所消除！教皇忽然发觉自己太大意了，眼前的这个拥有神圣力量的异端，并不是只拥有神圣力量！

　　教皇已经来不及后悔，天堂之盾、守护之光、秩序殿堂，一个接一个的魔法快速地加持在他的身上，但就算他有一万种方法来阻止这道光辉也已经迟了！那颗极小的荧光物体已经诡异的转动了一个角度，直接飞进了他正在高声圣唱的嘴里！

　　痛苦的神色忽然出现在教皇的脸上，一丝强烈的放射力量忽然以他的身体为中心扩散开来！无穷无尽的侵蚀力量忽然把附近的一片虚空完全充斥！而罗恩却飞快的朝着包裹着克里斯的那道光华结界掠去。

　　当初黑暗魔龙在吞下了铀235戒指后的情形罗恩当然还记得清清楚楚，接下来的教皇肯定会犹如当初那个黑暗魔龙一般，将他所有的力量完全爆发出来，凭天空上这片光华看起来，教皇所爆发的力量绝对要比黑暗魔龙只大不小，罗恩可不敢随便拿自己的生命乱开玩笑，如果谁还继续呆在吞下了铀235戒指的身边，那么他不是一个傻瓜，也肯定是一个笨蛋！

　　罗恩几乎有十足的把握，如果教皇想不出办法把戒指弄出来，那么就算他不死，怎么也得掉下一层皮来！现在首先要做的，不是再如何想办法去攻击教皇，而是该怎么想办法就出克里斯，然后远远地躲开这个地方！

　　不但教皇露出了痛苦的神色，以教皇为中心的所有人都感觉到了这种强大的侵蚀力量，在场的神圣法师们全都支起了一团团神圣护盾，他们纷纷朝教皇的相反方向退去，犹如站在中央的那个老者，已经不是他们的教皇，而是一个邪恶的黑暗使者！

　　光华结界顿时不攻自破！一阵振荡这所有人心灵的嘶嚎声忽然响彻云霄，这一声嘶嚎声不但是在心灵深处响起，更在整个虚空中响起了实质的声音，克里斯的身影已经跃上了半空，它双目中的红芒忽然亮起，似乎在扫视着那些刚才围困着它的魔法师们。

　　神圣的光华结界已经完全被一股阴暗的气息所代替，克里斯手中那黑色的剑光所到之处，阴暗的范围越来越宽！渐渐地把那些围困着它的神圣法师与神圣骑士们完全地包裹了起来！

　　无穷无尽的恐惧感令那些教廷的法师们开始四散逃避起来，他们不但要躲避这阴暗的黑芒中忽然出现的剑光，更要应付那六个体型巨大的钢铁傀儡！那一群傀儡简直是世界上最恐怖的杀手了！地上倒下的一大片尸体，几乎全是出自他们手中那巨大刀片和那个恐怖黑芒的杰作！



第一六四章 压制


教皇并没有忽然变得疯狂，尽管所有人都开始以他的身体为中心远远地逃散，但处于放射力量中心的他却慢慢恢复了平静，几种加持在他身上的神圣守护魔法流光闪烁，他的整个身躯犹如一樽圣光缭绕的神像，渐渐地升了上去。

　　天空之中的光华忽然发生了巨大的变化，原本耀眼无比的天空忽然变成了金色！教皇手中的权杖已经高高举起，随着他的圣唱响起，金色的天空开始涌动起来，然后一支巨大的金色光柱从天空中脱离而出，朝着罗恩的身影直照而下！

　　这已经不是那种令物质能量静止的力量！而是一股实质性的强大能量，罗恩甚至还没掠到克里斯之处的时候就感觉到了那股力量的庞大！但那股金色光柱照下的速度太快了，他忽然生出了一种躲无可躲的感觉。

　　漫天的阴暗气息快速地充斥了过来，克里斯已经看到了罗恩的处境，它放过了那些在它长列之下迅速散开的魔法师们，径直掠向了罗恩的所在地，当阴暗气息笼罩过来的时候，罗恩周困忽然生出了一股振荡着的黑芒。

　　神之领域内并不是所有物质能量都得停止，至少克里斯周围的这股阴暗气息内就完全打破了这种规则！尽管克里斯的阴暗领域范围不大，但罗恩进八这个领域之后，忽然间又回复了他的强大力量！

　　虽然他不明白光明神所拥有的力量究竟是什么属性，但罗恩却完全清楚天空中降下来地光柱是怎么回事，那也是一种振荡着的力量！一种利用神圣力量谐振而来的实质光芒！

　　罗恩双手快速的挥舞了起来。黑色的气流开始在他和克里斯的头顶形成，庞天的牵扯力甚至带动着周围刮起了一股旋风！一个庞天的黑洞在他们的头顶上迅速形成，然后飞快地吞没了瞪好降临下来地那支光柱！当金色光柱降下之时，罗恩甚至感觉到能量空间的庞大力量史无前例地涌动了起来，似乎因为这股金色光柱的进入，弓发了能量空间内的一个小爆炸！

　　如此强横的力量令罗恩禁不住渗出一身冷汗！如果不是因为他快速的打开了这个能量空间门，就算自己拥有抵抗金色光芒的力量，也不可能会继续毫发无损的站在这里，任何力量阻挡它所爆发出来的力量波动。估计都不是一个普通人类所能够抵挡地！

　　悬浮在空中的教皇忽然双手大张，金色的天空继续涌动起来，就连滚滚地云层都开始朝两边扩散，似乎另一股强大无比的光柱又要产生！

　　天惊之下，罗恩与克里斯飞快的朝后飘掠而退，教皇所召唤出来的这种力量甚至可以比得上天空之城的审判之光！并且根据现在看来，似乎教皇可以无休止的继续召唤这种力量出来！他手中的权杖犹如连接着另一个庞大的力量源头，而他的圣唱就是开启这一源头大门的咒语。

　　被罗恩拉着快透飘掠而去地克里斯似乎有点不以为然：“什么狗屁光明神！什么狗屁教皇！他们根本就奈何不了我的领域！罗恩，我们为什么要逃跑？那些钢铁愧儡怎么办？还有你那枚宝贵的领域戒指怎么办”？

　　”教皇似乎不是在使用他自身的力量曰我感觉到他的权杖似乎拥有无穷无尽的庞大力量，它就好象连接着某个庞大能量的源头，我们就算能暂时抵挡一下”但决不能无休止地抵挡下去，那些钢铁傀儡我已经给他们发出了指令，只要它们能够跑掉，都会回到天空之城来的”，罗恩处于克里斯的领域之内后，他的力量源源不断地涌动了起来，强大的气流支持着两人朝着天空之城的方向飞掠而去。

　　“可你的那枚领域戒指呢？我感觉那枚戒指可以直比神器！并且它的力量似乎不能够影响到我的躯体，如果我能够拥有那样一枚戒指的话，估计能够发挥我更大的力量，罗恩。它太宝贵了，你竟然毫不痛惜地把它扔给教皇吃掉”？克里斯的语气之中不无痛惜之情。

　　“如果能够以牺牲这枚戒指的代价把这个教皇弄成残废，那么我觉得还是很划算的，克里斯，其实你的力量已经非常强大了，那枚戒指的力量你并不能收发自如，既然这个大陆上拥有那种材料Ｕ我们或许还有机会重新弄出一枚甚至几枚那样的戒指出来”，罗恩回头看了看，那个力量强横的教皇并没有追击而来。

　　前方的喊杀声渐渐传来，神圣军团与半兽军团已经完全撕杀在一起口那些神圣骑士们本来应该已经疫惫不堪的身体现在却神奇的拥有了强天的力量，他们呐喊着翰半兽战士们发起了他们强大的攻击。

　　比萨所帝颉的这个半兽骑士大队，从数量上来说至少比神圣军团要少上几倍还不止，原本毫无士气的神圣军团现在又士气大振，半兽军团的战士们渐渐地抵挡不住了，他们朝着沼泽城堡的方向慢慢退却而去。

　　天空似乎都咆哮了！那道金色的光芒忽然被一团田乌云遮盖了起来，狂暴的气息忽然从沼泽深处铺天盖地地涌向天际！那根本就不是神圣的力量，但偏偏却在这个庞大无比的神之颉域肉聚集成了那股气息，并且直接涌向了天空！

　　罗恩忽然感到体内生起了一股冲动，那是一种狂暴的冲动！他似乎又看到了沼泽城堡内那个巨大的半兽图腾雕塑，伴随着体内的那股冲动，那一丝一直隐藏在他心灵深处的图腾力量也开始涌动了起来！

　　随着沼泽深处涌出的那股狂暴气息的慢慢扩散，天空中的乌云也快速地聚集了起来，渐渐地形成了已乌云为中心的一片阴暗天空！在这片天空之下，那种改变了物质力量规则的光华惭渐消失，渐渐地被以往那种粗旷的气息所掩盖。

　　半兽军团忽然生出了史无前例的庞大战斗力，千万人同时爆发的怒吼声震动了天际！比萨激动地望着天空，狂暴的气息令他的满头狮毛几乎根根竖立了起拉，他天声吼道：”半兽勇士们！你们抬头望一望天空，这是属于我们的一片天空！伟大的兽神巴里达就在上面庇护着我们！拿起你们手中的武器，来挥卫半兽一族的领地吧，！

　　惨烈地撕杀就在这乌云和金色光毕的边界爆发起来！而罗恩却领着克里斯飞快地椎着天空之城的位置飞快地掠去！

　　狂暴的气息虽然充斥开来，但教廷的六名红衣大主教与其他的神圣魔法师们却根本没有注意到这个情况，他们已经被那些只能用恐怖来形容的钢铁院儡弄得狼狈不堪，没有教皇来主持，他们根本就不能够重新支起一个庞大的光毕结界来围困那几只钢铁傀儡！

　　令他们难受的是，教皇似乎在虚空中睡着了，他手中的权杖也停止了挥舞，但以他身体为中心散发出来的那股令人恐惧无比的放射力量却在逐步减弱！看情形，教皇正在以他无边的智慧以及无尽的力量压制他体内的那股放射能！他们绝不能在教皇危机的时候离开这个地区，保卫教皇自然是每一位红衣大主教与神圣法师的职责！

　　但现在看来，他们做得更多的只是躲避，或许对付这些钢铁倪儡只能够用庞天的神圣军团才能够办到，就算有几名强大一点的神圣列士在这里，也不会如此狼狈，但偏偏这里刺下的全是魔法邦，对付那些钢铁傀儡可不是魔法师所擅长的！

　　它们对亍魔法几乎完全免疫，那坚硬的钢铁盔甲似乎可以抵挡任何魔法的攻击！要命的是，在这片神之领域下，它们不但能够使用巨大刀片发挥出强大的物理攻击来，而他们左手所拥有的那个黑色圆筒所散发出来的力量更犹如一道道死亡之光！

　　不管是谁被那个圆筒散发出来的力量击中，神圣护盾肯定会直接湮灭，力量稍微弱一点的法师，甚至抵招不住它们的连续几次射击！至少所有人都看到过，刚才有一名法柿在六个钢铁傀儡的联合攻击下，整个身休都清散无踪，连残渣都没有剩下来！

　　教徒们渐渐形成了一个以教皇为中心的保护图，以六名大主教为主导，展开了一个庞大的结界，但这个结界却在那些钢铁傀儡的黑色圆肖连续攻击下，正一步步地减弱力量。

　　一声悲吼声从不远处传了过来！居然又是那只九头蛇，这一次它跑得比任何时候都要快！就连这片空间中的那道光华，以及从教皇身上所散发出来的放射力量都不能够阻止它的速度！它犹如一名长跑健将，直接冲进了这个战场。

　　可恰的九头蛇绝望的发现，这个战场上不但到处是那些散发着恐怖光辉的人类，要命的是，居然还有六个挥舞着巨大刀片的钠铁傀儡！这一次，连它的悲吼声都颤抖了，它发觉自己已经失去了生存的空间，这个地狱般的沼泽，它再也不想呆下去了！

　　天边忽然涌出了一团乌云，那是九头蛇无比熟悉的野兽枉暴气息！它的蛇头忽然一个个竖立了起来，兴奋的光芒出现在它那一十八只眼睛里，九头蛇又发出了一阵欢呼般的吼叫，然后飞快地朝着沼泽深处的那片乌云笼罩之处跳去！

　　九头蛇跑来的方向，忽然出现了一队高大的黑色身影！最令神圣法师们不愿意见到的事情出现了，那些黑色身影与场中的钠铁傀儡完全一样！光是这六个恐怖的家伙就令天伙无法抵挡，现在居然又来了一队！





缺165












第一六六章 变异

    远处的撕杀声渐渐平息了下来，罗恩早就观察过战争的情况，兽军团凭借着强大的士气以及优秀的战士单兵能力一直占领着上风，不过现在天空之城还没修复好，就算罗恩想帮助半兽军团，也暂时没有好的办法，现在看来，似乎是神圣军团开始撤退了吧。      

    教皇的强大力量到现在仍然令罗恩心有余悸，如果不快点把天空之城弄好，万一这片乌云笼罩的天空又被那片光华所占据，那就麻烦大了，现在看来，还是近早离开这里才是正道，估计布尔兰德的军团已经向斯迪城进发了，如果不早点赶过去，恐怕他会受到里奥的责罚。

　　单靠天空之城还是力量太小，如果没有强大的军队和实力强大的人支持，就连神圣军团都搞不定，更别说去攻打圣都了，而要想获得强大的军队，或许只能在南北之间的格局上想办法。

　　而要想获得大批强者的帮助，恐怕就更加困难了，虽然自己拥有了克里斯、里昂这样强大人物做后盾，但比起教皇这样的人物来，力量还是弱了点，如果要加上芬勒尔就好了，那个家伙现在不知道在哪里，沼泽内弄出了这么大的动静出来，喜欢凑热闹的芬勒尔绝对不会放过这样的好事，唯一的解释就是，他已经不在这个沼泽了。

　　罗恩摸了摸低伏在他身前的一个蛇头，一股潮湿而又腥臭的味道熏了过来，他皱了皱眉头，而九头蛇似乎明白了罗恩的心思，立刻憋住了气息，本来从它的蛇头里喷来吐去的黑色浓雾顿时全被它吸了进去，九头蛇移动了一下身体，以便找个更合适的姿势把自己庞大的躯体尽量低伏一点。

　　“罗恩，你确定要把这个大家伙收进天空之城？依我看，它一点用处都没有。我敢打赌，这些钢铁傀儡里面随便挑一个出来，都能把它治理得服服帖帖”，里昂犹如一名军团长般地从大厅角落的左边一直走到右边，他似乎在巡视这一队威风凛凛的钢铁战士。

    “我不是看中了它地力量，而是对它感到好奇，为什么它会突然多出一个脑袋出来？或许我该好好的将它研究一番”，罗恩仔细观察着九头蛇多出来的那个头。很明显，那个多出来的头还没有长大，但却已经能够看清楚它的形状，这个头与原先的那九个头完全不一样，它那暗红色的皮肤上甚至还包裹着一层薄膜，如果它与其他的蛇头长得一样大地话，估计它的头比其他的蛇头都要大上几倍！      

    “研究”？里昂不禁想到了罗恩把钢铁傀儡放在控制台上解体研究的情形，打了个冷颤后，里昂同情地看了看九头蛇，摇了摇头后。又继续巡视起那一队钢铁傀儡起来。

　　九头蛇也猛地哆嗦了一下。它的那只多出的头立刻伸了过来，低伏在罗恩的大腿之上，似乎任由罗恩翻看的模样。又似乎在请求罗恩不要将它解体，这个古怪的九头蛇就好象能够听懂他们的对话一般。

　　“这个多出来地古怪蛇头应该是变异后地产物，我甚至怀疑它身体的各种机能都已经改变，我并不是要把它解剖开来研究，我只是想研究一下它的能力究竟有些什么变化”，罗恩伸手敲了敲那个古怪地蛇头，不断地思索着。

　　“变异”？里昂对于罗恩说的一些新名词也不感到奇怪了，但他却好奇地等待着罗恩做出解释。

　　“当一个生命体的生存环境发生巨大的变化后，它的身体会为了适应这个变化而发生改变，这个改变有可能是缓慢的。需要几代、几百代甚至千万代的漫长岁月，比如说魔族生活的那个恶劣环境，就造就了他们慢慢拥有了特有的黑暗力量，这个过程，我们把它叫做进化”。

　　顿了一顿后，罗恩继续说道：“通过进化而产生的这种改变我们就把它叫做变异，但还存在一种特别地情况，那就是快速变异，这个九头蛇曾经被我的放射力量伤害颇深。放射的能量残留在它体内使它发生了基因突变，而导致它的身体发生了快速变化，这种快速的变化，也就是快速变异”！

    里昂似懂非懂地问道：“这个多出来的蛇头就是因为要抵抗你的放射领域而长出来的？那么说九头蛇本身在最初的时候，有可能只有一个蛇头了”？      

“我认为，九头蛇这种奇怪地生物有可能是因为在漫长的岁月里，经常遭受到某种伤害，而经过一代一代的进化才变成了这个样子，但这个多出的蛇头却是突变，它本身的机能因为残留的放射能量而发生了快速的变异，这种变异有可能造成它的生命力减弱，也有可能令它忽然拥有了一些特别的力量，所以我说要留下它来研究研究”，罗恩说道。

　　里昂偷眼瞄了瞄正呆在大厅中央为能源晶石补充能量的克里斯：

　　“那么那个僵尸呢？难道它也是因为变异才变成了这个样子”？

　　“不错！克里斯与一般的亡灵完全不同，它的力量增长得非常快，我怀疑它是因为在沼泽城堡内那个图腾后面的黑暗空间里面开始变异的，并且在魔界的时候由于那里的特别环境而致使它发生了快速的变异，它是一个变异后的亡灵”，罗恩并不忌讳在克里斯面前谈论它。

　　经过罗恩这么一说，里昂不禁有点神往起来：“我为了突破领域花费了无数的时间和精力，但仍然毫无效果，想不到一个僵尸都能通过变异而获得领域的力量！罗恩，你有没有什么办法令我也变上一变？我已经一大把年纪了，真希望能尝一尝剑神的滋味”。

　　里昂的话让罗恩有点哭笑不得：“发生良性变异的几率是很低的，就算发生了变异，也不一定就是提升力量的变异，也有可能虽然你的力量提升了，但你的生命力却受到了严重的损伤，里昂，你千万不要从这个方面去考虑提升力量！并且我的放射戒指也已经丢失，就算你希望与九头蛇一样多变出个头来，现在也做不到了”。

　　里昂看了看九头蛇，不再说话，他可不希望自己在有生之年变成一个双头怪物！怎么说做一名拥有力量之剑的剑圣，也要比当一个长两个脑袋的双头剑神滋味好得多。

　　大厅内渐渐出现了微弱的光芒，克里斯的声音在大厅内响起，似乎它的能力又有所提升，现在能够听到的已经是它的实质声音了：“我不管什么变异不变异，至少我的力量已经用光了！当初我们可是三个人连续弄了几天才让这个能量晶石拥有足够的力量，而现在你们两个懒家伙居然只顾说话而不过来帮忙，要知道，一名变异后的亡灵，也是有可能累死的”！

    罗恩伸手猛敲一下九头蛇：“既然让我收了你，那么你这个庞大的家伙就不能偷懒，天空之城可不是这么容易就能入住的，快把你的力量传递出来，输送给那块晶石”！      

    九头蛇确实能明白罗恩的意思，这个天空之城里的三个人，甚至包括那些钢铁傀儡，都不是它所能对付的，做为一名弱小的九头蛇要想入住这个看起来雄伟无比的宫殿，确实没有任何资格来谈条件，它顺从地走向晶石，一股黑雾开始缭绕。

　　九头蛇的力量并不是最强大的，但绝对能算得上是最悠长的，它那庞大的身躯内似乎拥有着无穷无尽的力量，在三个人的互相谈话中，能源晶石变得越来越亮，就连里昂都开始满意这个家伙了，虽然补充得慢了点，但这个九头蛇确实是做这个苦差使最合适的人选。

　　罗恩信步走出了天空之城，外面的战争似乎已经打完，就算自己不打算去沼泽城堡，怎么也该去见一见比萨吧，天空之中的神圣光华已经完全消失，罗恩双臂一震，身影随着一片旋转着的气浪漂浮了起来，朝着那片战场掠去。

　　整个沼泽都恢复了原来的那种半兽人狂暴气息，乌云涌动的天空似乎多出了一种威严的力量！这是一种罗恩非常熟悉的力量，随着这股力量的充斥，他体内的那股图腾力量也跟着涌动了起来，他忽然听到了一个无形的呼唤。

　　那种熟悉的呼唤令罗恩犹如又看到了那个图腾的雕塑，那种威严无比的气息几乎把整个天地之间完全占据！并且连他的心灵都被充斥得满满的，罗恩几乎发觉自己能够听到一个声音，那个呼唤他的声音！

　　“兽神巴里达”？从见识到教皇所召唤出来的神之领域后，罗恩已经完全相信“神”的存在，而这片狂暴的气息并不需要做出任何解释，唯一的可能就是，兽神巴里达为了庇护这些半兽战士所散发出来的力量。

　　这并不是科技的力量！而是真正存在的“神”的力量！罗恩已经看到前面正在整装的半兽军团，他意念流转之间，虚空中旋动的气流快速流转起来，带动着他的身影迅速向那些半兽战士们靠拢而去。



第一六七章 流传

　　从外表看来，比萨比以前确实成熟多了，强健的肌肉加上他一头粗邝的黄金毛发更衬托出他比以前更加慑人的气势，或许也正因为这些，他才被比蒙王委以重任吧。

　　而现在，比萨和其他半兽战士们一样，全都显露着激动的神情，看到罗恩后，比萨甚至差点流出激动的泪水：“罗恩大人，您看，在兽神的庇护下，我们用一万人战胜了多于我们几倍的神圣军团”！

    罗恩也几乎被场上无数名激动的战士所感染：“从今天，我看到了兽神的伟大，他广阔的力量出现后，即便是光明神的光华，也要退避三舍！比萨，我为半兽一族感到高兴，我更为我的朋友半兽一族拥有了兽神的庇护而感到自豪”！      

    “罗恩大人，自从上次你无故离开后，沼泽城到现在已经发生了巨大的变化，我相信如果您现在过去的话，比蒙王一定会高兴无比，因为您的帮助，半兽一族重新获得了兽神的庇护，您已经被半兽一族例为永远的朋友”！比萨朝着罗恩行了一个极为标准的骑士礼。

　　“我这次没时间去拜访比蒙王了，因为我有非常重要的事情要去南方斯迪城，比萨，我想向你打听一下，当初和我一起到沼泽城的那个亡灵法师芬勒尔还在不在你们那里”？自从回到沼泽后，罗恩就会不时地想念起芬勒尔。

　　“芬勒尔大师在您失踪的那天就离开了沼泽，我们也无法知道他去了哪里，不过他离开沼泽之前曾经向我打听过西部山地的矮人部落地址，我想他或许准备跨海过去玛格大陆吧”？比萨回答道。

　　罗恩不禁有点担心，芬勒尔怎么说都是一名亡灵法师，他居然跑去遥远的玛格大陆？难道没听说过玛格大陆是光明神力所照耀的地方吗？

　　整了整衣袍，罗恩与比萨告别道：“既然这样，我就先走了，比萨。感谢你这次对我的帮助，并替我向比蒙王问好”。

　　或许半兽沼泽本身就不属于人类居住的地方，这里根本就是大陆上各种野兽汇集的天堂，天空之城虽然已经漂浮了起来，但终究还只离地面不高，这个庞大的金属建筑，令沼泽内地各种野兽都蠢蠢欲动地围观在一旁，它们不明白自己的领地里为什么会多出一个这样的庞然大物来。

    多出了一只头的九头蛇现在已经威风无比。他高傲地扬起了自己的十个蛇头，威武地守卫在天空之城的大门口，并且用它那鄙夷的目光看着周围那些卑微的生物，这段时间来，它一直在狼狈地躲藏、逃避，而现在，它终于感觉到了一种王者的身份！虽然仅仅是野兽中的王者，但确实能令它自豪无比。      

    这个神奇的宫殿居然漂浮了起来，做为一只守卫如此神奇宫殿的九头蛇，它甚至看到了其他野兽那羡慕的目光。而主人  那个年轻的黑袍魔法师。却曾经说过，当晶石到达了足够的力量时，这个宫殿将带着它越过千山万水。到达那遥远而富饶的南方！

　　九头蛇摇晃着中间那个看起来比前几天更大的新蛇头，不禁对周围那些观望着自己地野兽感到无比惋惜，野兽终究只是野兽，怎么都不能与伟大地九头蛇相比，不能与守卫伟大的天空之城的神兽相比！

　　忽然，天空之城涌出了庞大地无形力量，一股强劲的气流将九头蛇卷动得差点飞了起来！刚才还高傲无比的九头蛇顿时被卷翻在地，而四周围观的那些野兽们却由于离得远，飞快的四散开来，逃逸而去。

　　狼狈不堪地爬起来之后。九头蛇绝望的发现，天空之城已经远离大地，朝着乌云遮盖的天空渐渐上升！巨大的哀吼声从它的嘴里发了出来，难道这一切都是假的？难道自己终究还是要生活在这个令自己寒心地沼泽之地？难道天空之城忘记了自己？

　　哀号着的九头蛇不甘心地朝着天空之城渐渐移动的方向追去，它不断的跳跃着自己那庞大的身躯，希望能让天空之城里的主人看到自己的身影。

    一团白色的光芒忽然从天空之城直射而下，九头蛇那跳跃不断的身影立刻被笼罩起来，随着一团光华闪开，它地身影慢慢消失。然后白色的光芒才渐渐熄灭。      

    好不容易从惊恐中恢复过来的九头蛇抖动了一下身体，它惊奇的发现，自己又回到了天空之城的内部，它那高傲的蛇头再也不敢竖立起来，而是耷拉着脑袋靠近了罗恩，摆出了一副讨好的模样。

　　里昂似乎对那些钢铁傀儡特别感兴趣，这几天来，他就一直围在罗恩的身边观看着罗恩对新加入的那九个钢铁傀儡的改造，他甚至开始幻想自己有朝一日，手握力量之剑率领着钢铁傀儡大军去征服西方的圣都！那些家伙太可恶了，居然把天空之城差点弄得飞不起来。

　　“这些个铁架子真不错，想不到当初追杀我的那九个，竟然被这几个改造过的弄回来了，呃，一十五个，罗恩，你说要是我们能拥有一个钢铁傀儡组成的军团，那么这个大陆估计没有任何力量能是我们的对手了”！里昂拍了拍身边的一个傀儡，抬头仰望了一下体型巨大的傀儡身躯。

　　“傀儡军团”？罗恩站起身来，缓步走到里昂的身边：“你认为拥有一个傀儡军团会是好事吗？那么魔神既然拥有创造钢铁傀儡的能力，为何他不弄出一个傀儡军团出来？直接占领大陆？为什么魔神在沉睡前要把钢铁傀儡的大部分力量封印”？

　　里昂一怔，他确实没想到过这一点：“难道因为钢铁傀儡本身还有什么缺陷？或者说，创造这种傀儡所需要的材料没有那么多”？

　　罗恩也伸手拍了拍身前的一个傀儡：“或许是因为它太完美了，它拥有了自己完全的思想，使得魔神不得不将它的力量封印起来，里昂，你想一想，如果大陆上拥有一个不再听自己指挥的不再受任何人控制的，并且拥有了完全自主意识的钢铁傀儡军团，那么结果将是怎样”？

　　里昂不再动作，思索了一下后回答道：“或许整个大陆都会被这个钢铁傀儡军团占领！人类将被赶出政治舞台！当钢铁傀儡控制了整个大陆后，或许人类都会变成它们的奴隶”！里昂一边说着，一边显露出震惊的神色，他已经不敢想象那样的情形了，如果所有的人类都成为了这些钢铁傀儡的奴隶，那么这个世界该是怎样一番景象！

    “这只是我的猜想，从魔界中我看到了魔神的伟大，至少我认为，魔神绝对有能力轻易征服这个人类世界的，就算光明神比他的力量强大，但如果魔神真要对付人类，那么不管是这个大陆，还是玛格大陆，都将得不到光明神的庇护”！      

    里昂不禁露出了向往的神色，他背负着双手，眼光变得遥远起来，似乎他自己也回到了远古时代神魔大战的时期：“既然魔神的力量如此强大，为什么他会输给光明神？为什么他不毁灭整个人类？为什么他要封印所有的钢铁傀儡”？

　　“或许他把人类当成了与魔族相同的种族吧，是他自己不愿意看到人类世界毁灭，也或许是他与光明神之间有什么约定，又或者有什么其他的原因，反正我猜不出原因来，但有一点能够肯定，魔神并没有把他所知晓的科技文明流传下来”！罗恩的眼光也变得遥远。

　　“科技文明？那是什么东西？难道是魔神特有的一种力量？那么为什么魔神又不把这种什么科技文明流传给他所庇护的魔族”？里昂现在已经越来越佩服罗恩了，他有一种直觉，罗恩所知晓的东西已经超越了他所知道的任何人。

    至少从跟在罗恩的身边后，他从罗恩这里获得了一些前所未有的东西，甚至说不定他会因此有一天突破领域力量，在他的有生之年里，晋级成为大陆上唯一的剑神！     

    “我不明白魔神为何要这样做，或许他有自己的目的吧！不过我有一种直觉，那就是，虽然魔神没有把科技文明留传下来，但他的科技文明却一直保留着的，当魔族面临到世界末日的时候，或许能够依靠科技文明逃脱灭亡”！      

    顿了一顿后，罗恩的眼神忽然变得黯然起来：“茜雅所掌握的那道神秘咒语，或许就是令魔族获得科技文明的钥匙吧？但是茜雅究竟在哪里”？

临近着沼泽的西费尔山脉几乎高耸入云，但天空之城却轻易地跨越了这道大陆南北之间的天然屏障，伴随着乌云的涌动，直接朝着南方的斯迪城漂浮而去。

蓝忧伤打




第一六八章 手术
    
　　按道理说，坐拥在天空之城上飞向南方大都市的旅行肯定是令人愉快无比的，可九头蛇却根本没有这个感觉，它已经不需要再继续向晶石补充能量，无所不能的罗恩主人也没有指派什么繁重的体力活给它，但对于罗恩主人的唯一一个命令却让它感到不寒而栗。

　　现在的九头蛇正躺在那个空空的控制台上，它的身躯一动也不敢动，生怕因此惹怒了伟大的主人，而它的几个蛇头却无助地左右观望着，它不知道主人会怎样对付自己，它只能利用那无助的眼神向旁边那个正好奇的盯着它的老头抛去了求援的目光。

　　“罗恩，你不是真的要把它给解剖了吧？难道你又有什么绝妙的方法将它改造成一个强大的神兽”？里昂一点也不怜惜这个可怜的九头蛇，他甚至用他的剑柄敲了敲其中的一个蛇头。

    “我并不是什么生物学家，就算解剖了它，我也弄不清楚它本身的结构，但是里昂你看到没有，它这个新长出来的头上面不是有一层薄膜吗？看情形这一层薄膜已经快要脱落了，我对脱落后会出现什么现象感到非常好奇，所以我决定帮它一把”，罗恩从里昂手里夺过了力量之剑，一道红色的剑刃升了起来。     
    
    九头蛇忽然大惊！它不安地开始扭动起来，如果能够说话，估计它早就把所有它知晓的求饶语言全都说出来了，它几乎想跳起来，但在这个天空之城里，它非常清楚自己是没有可能逃脱主人的魔爪的。
    
　　罗恩挥动了一下手中的力量之剑：“看来它有点不太老实，里昂，想办法令它不要动弹，这是我亲自实行的第一次外科手术，连我自己都没多大把握不伤害到它，所以为了手术的安全。它必须一动不动”。

　　九头蛇不等里昂有任何动作，立刻停止了它的扭动，它对自己即将遭受的命运感到茫然，但它却从罗恩的话里听出，如果自己不动作，似乎就会安全一点，而里昂却根本不理会已经老实了地九头蛇，他忽然一拳挥出。一道强劲的气浪飞快地包容了它，这一下，连它那微微颤抖着的身体都不再发抖，完全静止了。

　　手术就这样在主刀大师罗恩的咬牙切齿中、在陪同护士里昂的惊奇目光中、以及在根本就没病的无辜病人九头蛇的哀嚎声中开始了！

    任何人都能够想象得出，一名学物理的家伙来担任一个外科手术地主刀医师的结果会有如何糟糕，里昂虽然看不懂罗恩的所作所为，但他完全能从九头蛇那昂扬顿挫的哀嚎声渐渐转变成虚弱无力的嘶嚎声看出来，罗恩这个家伙根本就是在拿生命开玩笑。      
    
    就算是强横至几乎可以拥有不死之身的九头蛇，现在也已经只有出气而没有进气的份了，它那毫无神色的眼睛里。只能够看到罗恩那粘满了鲜血的一双手握着力量之剑在不断地挥舞着。整个控制台上的状况简直是惨不忍睹！
    
　　“里昂，快弄个大一点地盆子来，这家伙怎么会流出这么多血？居然还是金色地血”？罗恩满头大汗地指挥着里昂。

　　听到罗恩的这句话后。九头蛇差点立刻昏了过去，为什么会流这么多血？这样简单的问题就算是一个九头蛇都能弄懂！除了你这个主刀地家伙毫无经验的胡割乱砍，还有什么能解释这个问题？

    里昂飞快地找来了一个金属大盆，当九头蛇的鲜血流了满满一大盆后，罗恩终于停止了那双粘满了血腥的手，他满意地看着刚刚录落了薄膜的那个新蛇头，然后把力量之剑扔给了里昂：“不错！果然是经过了变异的东西，看起来确实威风八面啊”！      
    
    解脱了里昂斗气束缚的九头蛇，终于在战战兢兢中爬了起来，它恐惧的看着一脸邪笑的罗恩主人。吐了一口长长的气，漫长而又痛苦地手术终于结束了，主人终究还是把自己当成了它的仆人，没有对自己下杀手，尽管现在的九头蛇已经全身没有一丝力气，但它仍然开始庆幸起来。
    
    　　现在连里昂望向九头蛇的目光都变得惊讶无比，那只新蛇头现在已经完全改变了模样，原本包裹在薄膜里丑陋无比的蛇头，现在看起来犹如一只巨龙的脑袋！虽然它还没有一个真正的巨龙脑袋那样庞大。但确实已经能显露出它的威严！
    
　　本来一直吞吐着黑色浓雾的九头蛇，在这个新蛇头上吞吐着地却是金色的浓雾！它那庞大的巨嘴一张一合之间，隐隐地露出了令人生畏的巨大獠牙！如果要把其他的蛇头和这个蛇头放在一起比较的话，那么这个蛇头绝对能够称之为  王者之头！

　　如果不是罗恩曾经告诉过里昂这种现象就是变异，相信里昂怎么都不会理解九头蛇变化成这个样子的原因：“罗恩！你为什么要把那个领域戒指弄丢？既然变异能够制造出一个如此强大的九头蛇出来，那么肯定还能够制造出另一种强大的生物吧”？

    罗恩找了块布巾擦了擦双手：“我早就说过，这种变异是非常巧合的，一般来说，受到过强大放射伤害的生物，除非是生命力特别强的，才不会因为放射伤害而导致死亡，而这个九头蛇的生命力应该是我所见过的生物中生命力最强的生物，所以它才会巧合的发生了快速的变异”。      
    
    里昂伸手粘了一点九头蛇所流出来的金色血液，然后放在鼻孔上闻了闻：“我记得九头蛇的血液好象是黑绿色的浓液，想不到一次变异竟然将它的血液都改变了！不知道这种血液还会不会有毒？我感觉到这种血液似乎拥有一种强大的力量”！
    
    “到底会不会有强大的力量我们暂时都看不到，但我却知道这种血液简直太粘了！居然粘在我的手上擦不掉”！罗恩扔掉了手中的那块布巾，双手挥动了起来，一团火球猛然在他的手中炸开，金光闪烁中，他手中的金色血液渐渐消失。      
    
    九头蛇终于无力地扬起了它的蛇头，顿时，一股强大的气势扩散开来！连旁边的里昂都禁不住涌动出一道斗气来阻挡这股隐隐含有威严的气息！
    
　　里昂羡慕无比地拍了拍九头蛇的头：“小家伙，你是幸运的！没有罗恩的放射领域，你不可能拥有如此的变化，来，用你的这个新蛇头发出一次攻击来看看”。

　　九头蛇张了张那只嘴，但那只看起来强大无比的蛇头却只发出了几声嘶哑的鸣叫，周围一道金色的光芒闪烁一番后，再无任何动静！九头蛇无奈地望了望里昂，然后又求助地望着罗恩，如果这个新蛇头根本就是一个配像的蛇头的话，就连它自己也不能接受这个事实。

　　罗恩拍了拍双手中剩余的金色粉末：“就算是快速的变异，或许也不可能如此快速的体现出它的力量，我也不知道它的这个头将会拥有什么力量，但是根据我所知晓的一些事实，九头蛇将会因为这个头而拥有一些神奇的力量”！

　　九头蛇终于恢复了一部分力气，它一摇一摆的跺到了控制大厅的中央支架那里，对着那块巨大的能源晶石观察起自己的形象起来，当那只威风无比的新蛇头出现在晶石上反射出的影象上时，它的眼光立刻变的骄傲无比起来。

　　它开始庆幸自己的选择，伟大的罗恩主人自然是无所不能的！他不但赐予了自己这个王者之头，更让这个王者之头从那层薄膜里脱茧而出！虽然过程痛苦了点，情形血腥了点，但这些都不重要了，重要的是，伟大的九头蛇终于拥有了如此威武的形象！成为了这个天空之城的一名高贵的守护神兽！

　　罗恩端着那一大盆金色血液，开始考虑如何处置这些东西了，胡乱泼在控制大厅内肯定不行，从大门口直接泼向大地？那简直是一种浪费！里昂不是说这些血液含有一种他不能理解的力量吗？罗恩开始四处观望起来。

　　“里昂，在大陆上，有多少人认识这种钢铁傀儡”？罗恩看到了角落里那一排整齐站立着的钢铁战士，心中一动。

　　“我想只要是曾经参加过大帝二世对半兽族和精灵族镇压的人，都曾经见识过这种东西，罗恩，你是否又有什么古怪主意”？里昂紧紧地盯着罗恩手中那一盆金色血液。

    “既然现在它们已经是天空之城的守护卫队，那么显然这种黑色的外表就不再适合它们了，而且天空之城里如果出现了魔族的东西，估计会让很多人接受不了，我认为现在该替它们改变一下形象了”，罗恩将那一盆金色血液放到了地上，然后开始工作起来。     
    
这一天，或许是罗恩在天空之城内最为卖力的一天。一十五具黑色的钢铁傀儡，在罗恩的努力下，慢慢变成了一十五个金光闪耀的黄金钢铁战士！金色的血液让本身并没有任何力量气息的钢铁战士，忽然拥有了一股强大的力量气息，与以前的那种毫无声息的黑暗傀儡已经完全不同。


蓝忧伤打




第一六九章 跪伏
    
　　做为南方巴凯帝国的最大城市斯迪城，这段时间已经变得萧条了不少，广场中央的里奥大帝的青铜雕塑前也已经没有再看到膜拜的人群了，从广场朝东的路口一直延伸过去，就是当年的魔法学院，这里曾经是所有斯迪市民的骄傲，但现在他们的希望，已经伴随着学院内那高大的枯树所掉下的落叶而埋葬。

    自从大帝向北方宣战以来，南方就进入了动荡的局势，各种势力的渗透令市民们甚至感觉到一种危机感，教廷的二十万神圣军团，以及玛格大陆所支援的三十万军队也陆续地赶到了南方大陆，在斯迪城里，几乎已经看不到本土的天使骑士！     
    
    市民们忽然感觉到现在的巴凯帝国并没有如自己想象中的那样令自己骄傲，就算是前段时间传来的已经攻占了阿尔泰的消息，也没有令大家激动起来，所有人都知道，那只是在外势力的帮助下取得的成绩，至少还不足以成为令巴凯帝国市民骄傲的理由。
    
　　而不久前传来的消息，已经让市民们感到惶恐，代表光明神的神圣教廷在阿尔泰城与伟大的智慧神发生了碰撞！那一次碰撞，惊天动地！

　　整个阿尔泰城都被摧毁了一半！在斯迪城，任何人都能够在安卡老爹的酒馆里，听到回来不久的天使骑士们对于智慧之神的叙述。

    “原来伟大的智慧神并不是用他的大脚来踩人的，他只是掌控着天空之城，至于惩罚教廷，他只是挥了挥手指，就有一束庞大无比的审判之光照了下来，那声音、那威势！啧啧。。。整个阿尔泰城就有一半消失无踪”！一名喝得通红的骑士正在酒馆里向旁边的人群讲述阿尔泰的战争。      
    
    一名在旁边的市民露出了不相信的神色：“既然有你说地那么恐怖，为何却没听说天使军团遭受到什么损失”？
    
　　“伟大的智慧神当然是最仁慈的神了，他害怕伤害到我们，所以在攻击教廷之前降下了神谕。要不然，天使军团将全军覆灭在阿尔泰也说不定！倒是那些可恶的神圣骑士，他们害怕智慧神的惩罚而拼命地挤入天使军团的阵形，智慧神可是费了好大的劲才把他们赶走的”！

　　旁边地市民立刻露出了鄙夷的目光：“那些家伙根本就只知道作威作福，真不明白为什么里奥大帝要选择他们，而把罗恩大师赶走，如果罗恩大师现在仍然留在斯迪城的话，恐怕就不会演变成现在这种情况了”。

　　众人纷纷露出了赞同的神色：“神圣教廷是最不可靠的！大帝应该立刻下令。把残留在斯迪城的教徒全赶出去！是他们背叛了巴凯帝国”！

　　忽然，酒馆门口连滚带爬的跑来一个人，他的眼里尽是惊骇之色，一支手反后指着门外的天空：“天。。。天空。。。之城”！忽然又发觉自己因为沙哑而没说清楚，他咽了一口唾沫，继续说道：“快看！天空之城出现了！真的是天空之城”！

　　天空中那涌动着地云层处，忽然出现了庞大地身影！无尽的威压顿时将整个斯迪城全都笼罩了起来！但市民们却并没有发生惶恐，因为他们早就从天使军团的骑士们那里听说过，智慧神是最仁慈地神！

　　对于曾经接受过发电机、风车等新事物以及新思想的斯迪城市民来说，天空之城的出现带给他们更多的只是好奇。所有人都仰望着天空。

　　观察着天空之城那雄伟的英姿，甚至还有人对着天空指指点点的谈论了起来。

　　或许在整个斯迪城里，最为惶恐的也只有里奥大帝了。做为巴凯帝国的领袖，他承担着比任何人都要沉重的各种包袱，罗恩的逃离、魔法学院地解散、市民们的谣言、教廷方面的压力等等等等，这些事物把曾经精神百倍的里奥大帝压得喘不过气来！

　　而现在，教廷却一声不吭地放弃了巴凯帝国，并且为巴凯帝国留下的竟然是天空之城的压境！天空之城的出现，对于广大居民来说或许只是好奇，但对于里奥来说却代表着沉重的压力，他需要做出选择，并且是谨慎的选择。

    从天空之城能够轻易把教廷地力量在一场战争中就连根拔起可以看出来。它的力量是强大无比的，虽然从布尔兰德的口中得知，天空之城的意向似乎并不是争霸大陆，但既然教廷已经离开了斯迪城，那么南方就有资格与天空之城结盟了。
    
    就算天空之城不愿意帮助巴凯帝国攻打北方，但只要它能够在各方面支持一下帝国，那么斯迪城就受用无穷了！至少那曾经荒芜的魔法学院是绝对能够重新建立起来的！里奥忽然又看到了希望，似乎南方又回到了当初罗恩在斯迪城时的全盛情景。
    
    现在唯一的关键就是，与天空之城结盟后自己的地位会不会受到威胁？这一点。是里奥最担心的事情，他曾经后悔过与教廷结盟，整个神圣教廷在斯迪城的影响渐渐的威胁过他的地位，而天空之城看起来应该更加强大，所以结盟的事情必须谨慎再谨慎！     
    
    但迎接天空之城的事情却一刻也不能耽误，里奥已经安排了众多的人手，整个斯迪堡全部站满了司号手，估计只要智慧神或者是智慧神使出现后，整齐的欢迎号声绝对能显露出巴凯帝国对天空之城的尊重，以及巴凯帝国的威严！
    
    从斯迪堡的前面大桥上一直到中央广场，一大群士兵正在忙碌地铺垫着厚厚的红地毯，这种华丽的迎接场面，就是里奥大帝自己，都没有经历过。      
    
    斯迪城内几乎所有的士兵都行动了起来，他们开始抓捕神圣教廷曾经在这里留下的教徒，以及那些经过教廷熏陶而转变成教民的本地居民，因为智慧神曾经传下过神谕，所有与神圣教廷为伍的都将是他的敌人，而所有绞杀神圣教徒的，都将得到他的庇护！
    
　　里奥对于迎接天空之城到来的准备可以说是做得完美无缺了，甚至为了腾出一块空地来供它停靠，里奥在它出现后就立刻命令将中央广场的巨大雕塑搬走！至少这些准备工作，从任何地方都能够看出他的诚意，但令人意想不到的是，天空之城似乎根本就不领情，它仍然威严的漂浮在斯迪城的上空，没有丝毫准备下降的姿态。

　　“布尔兰德，神圣军团是你赶走的！天空之城也是你引来的！不要告诉我你不知道天空之城现在的意思，我要求你立刻答复我，天空之城究竟想不想与巴凯帝国结盟”！里奥经过了整整一个上午的等待，终于爆发出了他的怒火。

　　“大帝，我也只是在平原要塞的时候接到过智慧神的神谕，而神谕上也明确的告诉我，只要南方赶走教廷，就会得到天空之城的支持，而现在天空之城既然已经来到了斯迪城，那么肯定表示神谕不是骗人的”，布尔兰德靠近了里奥：“我想，会不会是因为我们的诚意不够”？

　　“诚意不够”？里奥大帝几乎吼了出来：“整个斯迪城的军队全部行动了起来！华丽的迎接仪式、全城对神圣教徒的清剿、中央广场的清理，哪一点不能表达我们的诚意”！

　　布尔兰德望了望窗外：“大帝，在大陆上，您曾经听说过有哪位神祗出现过？并且显露过神迹？降下过神谕？而现在，居然出现了智慧神！我想他应该是这个大陆上最至高无上的存在了吧”？

　　里奥大帝赞同的点了点头：“就凭天空之城的这个威势，就足以证明智慧神的强大了，至少他比那个虚无的光明神要让人感觉到更可靠”！

　　“那么难道您认为如此伟大、至高的智慧神，不值得您亲自去迎接一下么”？布尔兰德暗自叹息了一声，他不明白里奥大帝是否是因为坐上大帝这个位置太久了，还是因为被最近的事情弄得烦闷了，居然连这个都想不到，当初他做为大公的时候可不是这个样子的。

　　“不错！确实该我亲自去迎接一下”！里奥大帝到现在终于明白为什么天空之城毫无反映了！就凭智慧神的强大力量，凭天空之城的这股强大威势，就完全有资格在自己这个尚未统一大陆的大帝面前摆足架子。

　　斯迪城的市民们终于看到了已经很久没从斯迪堡里出来过的的里奥大帝，当年大帝曾经穿着的一身戎装现在已经换成了大帝特有的长袍，华丽无比的皇冠更将他衬托得威严无比。

　　大帝从斯迪堡的红地毯一直步行到了中央广场，但他在广场下方仰望着天空之城的时候，仍然没有看到天空之城出现任何反映。

　　天空之城的无形力量不断地涌动着，就连斯迪城上空的云层都跟着翻滚不已，大帝面色有点难堪的整了整皇冠，理顺了刚才被风吹散的雪白须发，然后朝着天空之城的方向，跪伏了下去。




第一七零章 膜拜

　　没有人觉得大帝面向天空之城的跪伏有何不妥，大帝地位再尊贵，权利再大，他也只是一名普通的人类，与伟大的智慧神比起来，或许也只有跪伏的资格吧。

    云层开始快速涌动起来，天空之城并没有降下它的身躯，而是发射出了一道庞大的白色光芒，这并不是天使骑士们所见过的那种审判之光的光辉，而是当时在阿尔泰城降下了神谕的那种光芒！      
    
    一个个巨大的金色身影渐渐在光芒中隐现了出来，随着金色身影越来越多，广场的中央忽然被一队体型庞大的金色钢铁战士所占据！它们整齐的站成了两排，手中那巨大的金色刀片也高高举起，似乎在等待着白色光芒内准备出现的人物。
    
　　广场周围的人群开始窃窃私语起来：“那就是天空之城的钢铁卫队了，天哪！它们简直就是伟大的天神一般！你看，真是我所见过最伟大，最威武的卫队！我敢打赌，它们手中的那块刀片，可以轻易切开任何一名骑士的盔甲！或许也只有如此强大的金甲卫队，才配守护天空之城以及掌控着天空之城的智慧神吧”。

　　另一人震惊地看着广场中央：“这肯定毫无疑问，不过，为什么我只能感觉到它们强大的力量，却感觉不到他们拥有一个活人的气息？我怎么越看越觉得这些家伙都不是人？难道它们不是一群巨人穿着金色盔甲吗”？

　　开先的一人敲了一下另一人的头：“小声点，智慧神正在天空之城里面，千万不要在这里说出亵渎神的言语，要知道，天空之城随便动一动指头，整个斯迪城都得完蛋”！

　　广场中央的白色光芒继续闪烁着，又一个体型庞大的家伙显露出了身影。九头蛇惊恐地望了望周围，如此庞大的场面令它的内心慌乱无比，但九头蛇虽然惊恐。周围那些围观的士兵以及人群却更是惊恐得开始涌动起来。

　　竭力稳住了微微发抖地身形后，九头蛇高高扬起了它的蛇头，它总算想明白了自己现在的身份！伟大的九头蛇现在可不再是以前那个倍受欺压的九头蛇了，而是入住了天空之城的神兽！经过了主人放射领域改造后的变异神兽！

    它的第十个蛇头当然是抬得最高地！一股威严无比的气势已经将周围的人群完全震住！根据主人的说法，这个新头应该会拥有不可思议的力量！就连将这个新头赐予它的主人，都不清楚这个头即将拥有的力量有多强大！     
    
    但九头蛇完全有信心，当这个新头成长起来后，绝对会成为自己的炫耀资本！先不管它以后会拥有什么样的力量。至少在目前，九头蛇就能够感觉到周围那无数的目光正无比震惊地盯望着自己地这个新头！
    
    而拥有天空之城地、无所不能的主人，既然通过放射领域赐予了自己这个威武无比的头，那又怎么可能只是一个配像地东西？九头蛇忽然发出了一声巨吼！周围那些骑士们的坐骑全都惊恐无比的嘶叫着朝后退去，场中顿时出现了一阵小小的慌乱。      
    
    周围的反应令九头蛇比较满意，它晃了晃顶在中间的那个古怪而又庞大的金色蛇头，一摇一摆地朝着跪伏在地的里奥大帝走去。
    
　　暗金色的浓雾又开始在它的蛇头之间缭绕起来，但这一片浓雾之中却隐隐出现了一丝金黄色地线条，如果稍微注意一下，就能够看到。它中间那个高高昂起的新蛇头上正吞吐着一根细细的纯金色浓雾。

　　没有人认识这种奇怪的神兽。虽然它的样子与九头蛇比较相似，但它中间的那只高高昂起的巨头却犹如一条威严无比的金色巨龙！它所带给周围人群的只有那无尽地威压。对于这种神奇的巨兽，人们并不感到奇怪。要知道，在这个大陆上肯定还没有任何人亲眼见过一只守护天空之城的神兽！

　　一张光芒四射的卷轴忽然从九头蛇的那个金色的新头口中吐了出来，直接飘落在里奥的头上，九头蛇又是威风凛凛地一声巨吼，然后慢慢走向了广场的中央，随着天空之城洒下的那片光芒开始闪烁，它的身影又慢慢地消失无踪。

    紧随在九头蛇之后的当然是那些体型庞大的钢铁战士了，它们虽然从头至尾都一言不发，但它们那整齐的步伐加上金光闪烁的刀片，也令所有人都不断地倒吸着凉气。天空之城毕竟是神的城堡，就连它上面的卫士都如此令人生畏！      
    
    当白色光芒停止闪烁后，广场上只剩下了里奥单独一个苍老的身影，那张卷轴被他双手举了起来，顿时，一片光辉将里奥的整个身影都笼罩其中，卷轴似乎包含着智慧神的力量，那片光辉居然久久不散！
    
　　随着里奥大帝慢慢站起，天空之中的云层又开始翻滚起来。在广场周围无数的人群观望之下，天空之城渐渐地被云层吞没，只一瞬间，那股无形的威压就消失无踪！

　　从里奥大帝那微微颤抖着的双手可以看出，现在的大帝心情是无比的激动！或许这一刻开始，就标志着他一生之中辉煌事业的开端！虽然他已经老了，但这并不能成为阻挡他征服整个大陆的理由！

　　因为，卷轴上的神谕明显的告诉了他，智慧神愿意接受南方巴凯帝国所有居民的膜拜！而这就标志着，伟大的智慧神愿意将南方纳入他的神威之下，并且向巴凯帝国提供他的庇护！

    “英勇的骑士们！忠诚的巴凯帝国臣民们！是的，你们全都看见了，这是伟大的智慧神在我们斯迪城显露出来的神迹！正因为我们对智慧神的忠诚，因为我们毫不犹豫地将邪恶的神圣教廷赶出了帝国！所以我们得到了智慧神的承诺”！     
    
    大帝本来显得苍老的身影忽然挺得笔直：“我手中的这个卷轴，就是伟大的智慧神所降下的神谕！我们巴凯帝国，已经成为了他的庇护所！欢呼吧，臣民们！拥有神灵庇护的巴凯帝国将战无不胜”！
    
　　广场开始沸腾了！这是所有人亲眼见到的事情，再没有比这更加真实的了。里奥大帝所说的，几乎所有人都无比赞同！没有人会认为拥有智慧神的庇护后，巴凯帝国还会打败仗，人们似乎已经看到了巴凯帝国这些英勇的骑士，在智慧神的庇护下横扫大陆！看来大陆的统一已经为期不远了。

　　里奥大帝带头跪伏下来，他面对着天空之城消失的方向喊道：“做为巴凯帝国的第一任帝王，我宣布！智慧神将是巴凯帝国唯一膜拜的神祗，我们将在巴凯帝国的范围内建立传达智慧神神谕的教廷！任何其他的教廷都将成为异端！成为巴凯帝国四十万军队以及千百万臣民的敌人”！

　　广场上的所有军民全都跪伏了下去，他们仰望着天空之城消失的方向，开始诵出了发自内心的祈祷，整个广场几乎全被这些正在膜拜着天空之城的军民们所占据！自从几年前成立魔法学院以来，这里还是第一次出现如此热闹的景象。

　　克里斯拢了拢头上的黑色衣帽，在如此人多的地方它可不敢让人看到自己的模样：“这个家伙真不亏是做大帝的材料，翻脸比翻书还快！

    为了当初能够与神圣教廷合作，他甚至愿意牺牲你，而现在拥有了天空之城的庇护，他又毫不犹豫地开始屠杀神圣教徒，罗恩，我真弄不懂你，为什么还要来帮助他”？      
    
    罗恩拉着克里斯慢慢从人群中退了出来，里奥大帝的声音渐渐变小，罗恩叹了口气：“这里毕竟是花费了我无数心血的地方，虽然我答应过拉德姆统一整个大陆，但我终究不忍心联合北方来屠杀这些与我无比熟悉的士兵，或许统一大陆还得利用其他的方式吧？这些士兵们并没有错，如果要说谁做错了，我想应该也只有里奥一人”！
    
    “依我看，确实要听从里昂的意见，先给他一个教训再谈，而你居然只让他跪上一跪，就把神谕给了他，罗恩，我甚至觉得你有点妇人之仁”！克里斯并不需要压低声音，因为他的声音可以直接在罗恩心灵深处响起的。      
    
    “我曾经发过誓，不再帮助里奥！而我现在也并不是在帮助他，我只是想完成自己的心愿，而现在没有一个帝国的支持显然还是不行的，如果要发展我们自己的势力，或许也只有南方才是最合适的地方”，罗恩望了望远处的一片城市树林，那里曾经有他亲自种下的树苗，而现在却都长成了大树。
    
　　树林的尽头就是当年的魔法学院，这里已经不再有当年的热闹繁华景象，看来，拉德姆告诉自己的消息是真的，魔法学院确实已经不复存在了，难道所有的魔法老师和学生全都被芬勒尔弄走了？一个都没留下来？拉茜尔呢？

罗恩望了望克里斯，这个曾经解救过自己的兄弟因为解救自己而变成了僵尸，无论如何，自己都要想办法让克里斯回复当初那英俊的容貌，至少也要让它在拉茜尔身边的时候不会感到自卑吧。

蓝忧伤打





第一七一章 残留
    
　　魔法学院虽然已经人去楼空，但并不显得脏乱，似乎这里一直就有人在打扫，特别是学院大楼内，几乎没有任何灰尘，当年的那个风车仍然耸立在大楼顶上，仍然随着西费尔山脉的季风在缓缓转动。

　　顶楼大厅内的那个发电机应该早就被芬勒尔拆去了平原要塞，这个风车估计已经失去了作用，变成了魔法学院的一道美丽的摆设。

　　罗恩带着克里斯信步走进了大楼，朝着顶楼大厅走去，大楼内的那些魔法灯已经全部熄灭，以至于现在虽然还是白天，但整栋大楼内部却显得阴暗无比。当年在学院的情景一幕一幕的在他的脑海里重演，当然，令他记忆最深的还是芬勒尔那几乎眯得看不见眼珠的笑容。

　　后面的克里斯忽然抽出了长剑！一股阴暗的气息从它的身体周围散发开来：“罗恩，我感觉这栋大楼里面有古怪，而古怪的源头，就在楼顶的那个大房子里，不如你跟在我后面，在我的领域范围内，没有任何力量可以耍出花样来”。

　　罗恩也感觉到了异常，但他并没有让克里斯走到前面去，而是伸手挡住了克里斯的身体，自己当先朝着那个阴暗的走廊走去。

　　一股无形的力量遍布在走廊的拐角处，罗恩慢慢移动身体靠近了那个拐角处的尽头，前面是通往楼顶的阶梯，要想上去顶楼大厅，或许这就是唯一的通道了。

　　遍布在这里的无形力量令罗恩感觉到非常熟悉，那是一种无形的振荡，一种能与罗恩产生共鸣的谐振力量！可以说，如果是一个普通一点的人想从这里通过，估计绝对没有走上阶梯的可能，因为这种无形的谐振力量会直接击伤任何妄图穿越阶梯的生物！

　　克里斯举起了长剑，强劲地力量开始在整个通道涌动！然后一道黑色的剑气直接从那个阶梯中央直劈而上！然而，当克里斯的力量消失后。那股无形的谐振力量又出现在原来的位置，似乎一点都没有改变！

    罗恩阻止了克里斯正准备发出的第二剑，他附身到阶梯左边墙壁处，青石砌成的墙壁上被人工挖出了一个孔洞，然后他伸手在孔洞内掏出了一块镶嵌着红色晶石的小装置，顿时，通道内那遍布地无形谐振力量消失无踪。      
    
    “这是什么东西？我感觉到有点象当初你弄出的那个古怪魔法阵，那个能够切割晶石的魔法阵”！克里斯好奇的盯着罗恩手中的那个小巧装置。
    
　　“这个东西并不是我做出来的。并且这里绝对是有人故意弄出来的一个限制其他人进入楼上的装置，以一个简陋的激光发射装置通过各种反射来形成一个庞大的能量网，可见布置这个机关地家伙非常聪明”，罗恩慢慢朝着阶梯走上去，在阶梯左右地墙壁上，每隔一段距离，就镶嵌着一块调整过角度的力量水晶。

　　克里斯跟上了罗恩的脚步：“难道这里还有人拥有和你一般地智慧？懂得利用这样的魔法阵来制造这种你独有的力量”？

　　“这个激光发射装置非常简陋，我能够肯定，这个东西是仿照我当初的那个装置做出来的，不过它的体形更加小了。外表更加精致了。

    克里斯，你是否和我一样，对制作这个装置的人感兴趣”？罗恩把玩着手中的那个小巧装置。      
    
    “看看吧。这座据说已经人去楼空的学院大楼里，究竟隐藏着什么古怪”？克里斯忽然把它的那股阴暗气息收拢了回来，它不希望自己地这股领域气息把这个大楼里的某个神秘人物给吓跑了。
    
　　阶梯一直通到了顶楼，这里除了风车下的那个大厅之外，就只剩下了院长办公室以及当初罗恩的个人魔法试验室了。

　　一股若隐若现的黑暗气息忽然充斥了整个顶楼，在罗恩的身前，忽然幻出一团绿色的影子，巨大的镰刀闪烁着绿色的光芒忽然从虚空中显露出来，罗恩顺手挥舞出一道耀眼地光辉，直接朝着那把镰刀撞去。

　　绿色的影子越来越多。它们犹如来自于另一空间，根本就看不到它们的实体形状，但它们所散发出来的那种死亡气息却越来越浓烈！

　　罗恩身后的克里斯忽然张开了它的领域结界！无边无际的阴暗气息迅速扩散开来！那一团团手握镰刀的绿色幽魂立刻四散逃离，犹如碰到了它们的天敌一般。

　　骨骼碰撞所发出的声音顿时从顶楼的各个地方传了过来，无数的骷髅僵尸开始朝着罗恩与克里斯的方向涌来，整个顶楼的过道几乎宗全被它们所充斥，但当它们靠近缨接触到克里斯的领域结界后，立刻慌乱了起来，甚至有些骷髅已经开始朝后退却！

　　这简直是大楼内的亡灵大潮！无数具慌乱无比的亡灵开始互相挤动起来。没有任何一具骷髅或者僵尸敢于进入克里斯的领域范围内，克里斯皱了皱眉头：“难道这里还有个亡灵法师？罗恩，把这些纠缠不休的家伙弄走吧”。

　　神圣的光辉忽然从罗恩的手中升起，伴随着这道耀眼的光辉，整个顶楼的情形几乎完全变了个样！亡灵们开始争先恐后的朝后退却，稍微退得慢一点的骷髅们甚至被神圣的光辉击成了一堆骨架！而那些比较强壮的僵尸也开始从身体上冒出一阵阵的浓烟。

　　黑暗的角落里忽然传出一个声音：“是教廷的人！居然还是让他们找到这里了，兄弟们，我们跟他们拼了”！

　　一道道罗恩熟悉的波纹从各个角落中扩散了出来，那种散发着死亡气息的波纹开始安抚着那些正在疯狂退缩的骷髅和僵尸，楼梯的骷髅堆里，忽然发出了一道闪电！随着电弧拉扯着空气的强烈声响，闪电直接击向了罗恩！

　　罗恩还没来得及反映，其他的角落里全都发出了这种闪电！几十道强烈的电光将整个学院的大楼全部照耀得明亮无比！罗恩猛然想起，自己曾经遗留在试验室的那一批尚未完工的电系魔杖，从这些闪电如此快速整齐击来的架势来看，绝对是自己那些魔杖的杰作。

　　罗恩双手快速的挥舞着，以他双手为中心的虚空忽然出现了一种被抽空的力量！这并不是一道力量结界，而是一种抽空了物质的结界！这片被抽空了物质的结界内，顿时形成了一种真空状态。

　　就算是再强大的闪电，它也需要物质来传播它的力量，需要空气中的稀薄电子来传播它源头电场的力量！而罗恩制造出来的那片真空结界内，根本就没有传播电荷的媒个自然就非常有效地阻止了那几十道强大的闪电。

　　一直怀着好奇心的克里斯冷哼一声，它开始有点怒意了！看来这个大楼顶上面躲藏着的并不是只有一个人，而是一群能控制亡灵的家伙！

　　并且这些家伙根本就不管对方是谁，就直接发起攻击。

　　强烈的阴暗气息开始蔓延，领域强者的力量终于在克里斯的盛怒之下爆发开来！一个个躲在角落里的黑影似乎经受不住那种强烈的气息，而飞快地钻了出来，他们迅速地排成了一个防御阵型，紧张无比地盯着这两个身披黑色魔法袍的身影。

    教廷的神圣法师他们见得多了，但却从来没见过穿黑色魔法袍的神圣法师，从前面这个法师所施放出来的圣光看来，肯定是一个强大的神圣法师！      
    
    罗恩的手中忽然又出现了一道光芒，犹如一个巨大的灯泡一般缓缓升上了头顶，阴暗的大楼顿时变得明亮了起来。罗恩忽然看清了前面那一群年轻人。
    
　　他们的手中全都拿着一把古怪的魔杖，从外表来看，完全是罗恩当初留下的半成品改造而成的，甚至有几个人手里的魔杖根本就是一根课桌拆下来的木方做成的，尽管这些魔杖都简陋无比，但从刚才他们所发出的那几道闪电看来，这些东西的改造手艺还是不错的。

　　这些年轻人并没有穿着魔法袍，他们一个个头发蓬松，全都露出了惊慌的神色，在克里斯的领域笼罩下，更显得狼狈无比。

    罗恩忽然生起了一丝激动的心情，魔法学院并没有人去楼空！尽管这里已经变得荒废，但对面的这一群年轻人绝对是当年的魔法学生！只不过，他们为什么要躲藏在这里？罗恩想不透其中的道理，缓缓的揭开了罩在头上的衣帽。      
    
    正前面那个，估计是这一群年轻人的头领，当他看到罗恩的容貌后，立刻震惊地喊出了声来：“罗恩院长”！他的面色忽然变得激动无比，脸部的肌肉开始抽搐，似乎有太多的委屈隐藏在他的心里，他手中的魔杖已经把持不住，“啪”地一声掉到了地上。
    
　　他返回头去朝着后面喊道：“兄弟们！我们熬到头了！罗恩院长终于回到了学院！天哪！这不是在做梦吧”！

其他的学生们早就看清了罗恩的容貌，他们根本不等前面那个学生的解释，直接围了上来，如果不是因为惧怕克里斯的那种恐怖气息，估计他们早就跑到罗恩的身边行礼问好了。 

蓝忧伤打




第一七二章 追随
    
    对于罗恩来说，当他看到魔法学院的这种凄凉景象时，就忽然在内心里生出了一种失落感，他甚至有点恼怒芬勒尔这个家伙为什么把学院的人搬得如此干净，他不明白凭芬勒尔那副模样以及他当初在学院的人际关系，怎么可能让学院这么多人都死心踏地跟他离开这里？
    
　　当然这个问题罗恩已经不再考虑，令他意想不到的是，在这个残破的学院里居然还残留着这么一群学生，看他们手中的魔杖，以及在阶梯口所做的那种激光布置来看，这些学生似乎在自己的试验室里研究了不短的时间。

　　至少自己曾经没有在学院里公开教授的谐振原理，这些学生肯定已经掌握并且能够利用于实践上了，这些看起来境况并不怎么好的学生们，就凭自己在试验室里留下的这些简陋的东西，他们就能够捣弄出激光装置以及魔杖的脉冲装置出来，这不得不让罗恩感到佩服。

　　当先的这个学生首领，罗恩一直非常眼熟：“告诉我，学院里除了你们之外，还有多少学生在这里？还有其他的老师在吗“？

　　“罗恩院长，我们终于重新见到了您，这真让我们感到无比高兴，现在的学院里，除了我们这些人，就只有两个在外面采购东西的兄弟了，估计再晚一点，他们就会回来，如果他们见到您，估计也会和我们一样高兴”，当先的学生越说越激动。

　　罗恩猛然想起，这名学生正是当初在学院的那次比赛时，与自己的学生比德进行争夺第一决赛的那个，记忆中他好象是芬勒尔最得意的学生之一，他忽然又回忆起这个学生当初被比德用魔杖差点击成焦碳的模样来。

　　从进学院大门后，就一直处于情绪低落的罗恩，也禁不住笑了起来：“你是芬勒尔的学生吧？我到现在还不知道你地名字，我想知道其他的学生和老师去了哪里，你们一直呆在这里吗？为什么不和其他的学生一起离开”？

　　“罗恩院长。您可以叫我兰姆斯”，兰姆斯忽然眼眶变得湿润：

　　“自从您与里奥大帝决裂后，我们就被神圣教廷直接打成异端，如果不是因为布尔兰德大人的求情，估计我们在当时就会被绞死！但仅管我们逃脱了死亡的命运，却还是被迫经历了梅灵大主教的神圣洗礼，那简直不是人能够忍受的惨剧”！

    “我们一直被关了很久，直到有一天。斯迪城忽然乱了起来，说是学院的师生在一夜之间全跑掉了，而我们恰好又恢复了一部分魔力，才逃了出来，当时斯迪城到处都是神圣教廷地人，我们无处躲藏，才想到了这里，罗恩院长，我们躲到这里后，就一直没有见到过其他的老师和学生”。        
    
    克里斯忽然插口说道：“据我所知。神圣洗礼应该会将你们的黑暗力量完全消融。为什么你们现在仍然拥有着不弱的力量”？
    
　　“这点连我们自己都不太明白，虽然神圣洗礼令我们痛苦无比，但我们却幸运地残留着体内的一种力量。这种力量是我们当初在顶楼大厅那个巨大电场中冥想得来的力量。借助这种力量，我们又渐渐地把以前的力量恢复了过来”，兰姆斯回答道。

　　罗恩的手中忽然翻出了那个小巧的装置：“兰姆斯，这个东西是谁做的”？

　　“这是我们在您地试验室里弄出来地一个小型魔法阵，罗恩院长，您的试验室简直是我们学习的天堂！虽然我们在这里躲藏了很长地时间，但我敢打赌！这段时间绝对是我们这些人一生之中最快乐的时光我们现在才知道，您对力量的理解已经完全超出了一个人的思维！而您的这些魔法阵看起来简单无比，但它的原理却足够我们研究一生”！

　　兰姆斯的神色又渐渐地兴奋起来：“罗恩院长。我想在这个大陆上，或许也只有您才配号称真正的魔法师！而我们却又幸运无比的发现了您的试验室，您不但留给了我们这些深奥无比地魔法理论，更留给了我们呆在这里继续活下去的希望”！

    罗恩笑了笑：“但现在我已经不再是你们的院长了，里奥在当初与我决裂的时候，我就已经与南方的政权彻底脱离了关系，所以兰姆斯，你不用再叫我院长，魔法学院也已经不再存在”。        
    
    兰姆斯的神情仍然无比激动：“那么罗恩老师。请允许我这样称呼您。我们这些斯迪魔法学院的第一期学生都在这之前做出过一个决定，只要您不在大陆出现，我们就一直在这里呆下去，以研究您的魔法理论，当这个大陆上传出您出现的消息，那么我们无论如何都要想办法脱离只凯帝国，并且终身追随于您！请您接受我们这些一直无比尊敬着您地学生们”。
    
　　兰姆斯朝着罗恩以无比恭敬的姿势行了一个法师礼，他身后的那些学生们也跟着躬下了身体。这些学生们可能是因为要不时在城内活动，所以他们的穿着已经与魔法师的打扮毫不沾边，这种法师礼行起来，却显得有点不伦不类。

　　罗恩不再说话，这些学生们的好学以及他们的坚韧性格确实令罗恩有点感动，他有点后悔当初自己没保护好他们，以至于自己与里奥决裂后也只能独身逃跑，这些优秀的学生们几乎差点因为自己让他们学习黑暗力量而被教廷绞死！

　　现在，不管如何困难，罗恩都在心底暗暗地下了决心，决不再让这些优秀的学生们遭受无辜的伤害，他们没有做错任何事情，他们所拥有的力量也没有任何不妥，也许唯一不妥的就只有教廷了！

　　兰姆斯看到罗恩沉吟不语，以为罗恩不打算接受他们的追随，焦急地跪伏了下来：“罗恩老师，我们并不是奢望您能够对我们提供保护，我们已经拥有了自我保护的能力，我们只希望追随在您的身边，以便能够学习到您那广阔无比的魔法理论知识，您一定要答应我们的请求”。

    “兰姆斯，你先起来，你们的要求我当然答应，不过如果你们追随了我，就得先做好思想准备，因为我的目标并不简单，我的最终心愿就是，将教廷赶出大陆，或许这是一件非常危险的事情，所以我需要你们考虑清楚”，罗恩背负起双手，望了望窗外的天空，天色已经渐渐地暗了下来。        
    
    兰姆斯听到教廷这个词后，脸上露出了愤慨的神情：“罗恩老师，您的心愿肯定也是我们这些学生们的心愿！教廷那所谓的神圣洗礼几乎让我们丢掉了生命，虽然他们的力量强大无比，但对于我们这些几乎已经死过一次的人来说，将他们赶出斯迪城绝对是我们所有人一直在盘算的问题”。
    
　　忽然，阶梯那边传来了一阵急促的脚步声，两个黑色的身影从拐角处迅速跑了过来，其中一人喊道：“兰姆斯！兰姆斯！发生大事情了！

　　斯迪城发生了天大的事情”！

　　兰姆斯皱了皱眉头：“不要大声叫唤！要知道，我们的罗恩老师回来了！并且他亲自来到了这里，如果因为你们的无礼而令罗恩老师感到不快的话，相信这里所有的兄弟都会因此而痛恨你们”。

　　跑过来的那两名学生惊讶地望着罗恩，他们简直不敢相信眼前的事实！失去消息这么长时间的罗恩忽然出现在这里，确实令他们有点手足无措，两人立刻走到罗恩的身前，恭敬无比地行了一个礼：“罗恩院长，真不敢相信您居然来到了这里，请原谅我们的无礼”。

　　罗恩挥了挥手：“没事，你们有什么事情先说你们的吧”。

　　其中一人立刻换上了兴奋的神色：“罗恩院长，兰姆斯，你们听到这个消息估计会比我更加高兴！神圣教廷完了！里奥大帝已经宣布神圣教廷为异端，并且从今天早上就开始对神圣教徒进行清剿了”！

　　兰姆斯自然惊奇无比：“里奥大帝疯了？难道他忘记了教廷的势力？他已经不再需要教廷的支持？真是不可思议的事情，杰西，你确定这不是谣言”？

　　“这绝对是千真万确的事情！我亲眼见到天使军团在城南大街上一户户地寻找神圣教徒，并且斯迪广场上已经捕获了许多神圣教徒，大帝已经下达了命令，这些教徒将被赶出巴凯帝国！以表达巴凯帝国对智慧神的忠诚”！

　　“智慧神”？兰姆斯越来越惊奇了：“到底发生了什么事情，杰西，你能不能说清楚点”。

　　杰西兴奋地擦了擦脸上的汗珠：“是这样的，今天中午，伟大的智慧神所掌控的天空之城在斯迪城的中央广场上空显露了神迹！并且天空之城的黄金守护卫士与十头神兽都亲自降临到了广场！它们向里奥大帝宣布了智慧神的神谕”！

　　兰姆斯一把抓住杰西：“难道这是真的？里奥大帝因为那个所谓的神谕而改变了他的初衷？如果是这样，那么我们这些神圣教廷的异端岂不是都成为了英雄”？

　　罗恩代替杰西说出了话：“这显然是真的，从今天开始，你们已经不再需要躲藏！神圣教廷的力量，已经从南方的巴凯帝国被连根拔起！

他们再没有权利宣布谁是异端，因为，他们自己本身就成为了异端”！

蓝忧伤打




第一七三章 贫铀

　　“你们应该知道，在这个世界里，不管是哪一种力量，只要谁的力量强大，谁就拥有说话的权利。既然我已经回来，那么你们就再也不必躲在这里盲目的研究魔法了，我将会对你们有所安排”，罗恩说完后，拍了拍兰姆斯的肩膀，径直走进了他当初的那个试验室。

　　试验室已经被这些学生们弄得较为凌乱，当初罗恩所制作的各种半成品以及一些并没有完成的装置全都被学生们拆开，堆放在中间的试验桌上。

　　兰姆斯有点不好意思的招呼其他学生们开始收拾起来：“罗恩老师，请原谅我们没有经过您的允许而动用您的东西，我们只是太渴望弄清楚这些东西的原理了，以至于在这里躲藏了一个月之后，还是忍不住拆开了您的这些东西”。

　　如果换成是在罗恩以前的世界里，这样好学的学生绝对是每一名老师所喜欢的类型，罗恩笑了笑：“这些东西对于我来说已经没有什么意义了，既然能够对你们理解魔法有所帮助，我只会感到高兴”。

    罗恩找了个位置坐了下来：“兰姆斯，依我看来，你似乎已经掌握了谐振的原理，告诉我，现在你是否能够利用谐振来控制自身的力量”？     

    兰姆斯立刻露出了兴奋的神色：“罗恩老师，这种力量控制的方式简直是太奇妙了，它可以把比较弱的力量经过这种方式而改变得强劲无比！但我们虽然从您留下来的魔法阵中理解了这种原理，却一直不能够把这种原理利用到自身的力量上去”。

　　将桌子收拾好以后，兰姆斯说道：“我们无比盲目地呆在这里，如果没有这些东西让我们研究，估计我们怎么都呆不下去，罗恩老师，您的归来真是太令我们兴奋了，我们有太多的问题需要向您请教”。

　　“这些东西并不是一时三刻就能够说清楚的，好在我们从现在开始就有的是时间。兰姆斯，我需要你们在几天内就能够掌握自身力量产生谐振的原理，并且要暂时远离亡灵魔法，毕竟这种魔法还不太能令大众所接受”，罗恩忽然看到了角落的一个非常精致地小箱子。

　　兰姆斯满有信心的回答道：“请您放心，谐振的原理我们已经研究了很长的时间，只需要您稍微指导一下，我相信我们全都会掌握这一点”。

　　罗恩随步向角落走去：“那么。从明天开始，我将亲自指导你们这些，兰姆斯，现在斯迪城的神圣教廷力量已经基本上被铲除，我要求你们明天开始，就恢复魔法师的身份！至少要让大家知道，斯迪城还是拥有一群优秀的魔法师的”。

　　其中一名学生问道：“罗恩老师，就算神圣教廷已经被铲除，但我担心里奥大公仍然不会放过我们，要知道。就算加上您。或许我们也没有实力来直接面对里奥大帝地天使军团吧”？

　　罗恩回头笑了一笑：“今天不是有天空之城出现在斯迪城吗？智慧神既然已经显露出他的神迹，那么我们完全可以借用智慧神的光辉形象，只要里奥知道你们是被天空之城征召的。那么给他个天大的胆，也不敢对你们怎么样”。

　　兰姆斯不解地问道：“可是，我们凭什么来借用智慧神的光辉形象？而就算我们可以打扮成所谓的智慧神使模样，又拿什么来让里奥大帝相信”？

　　“这个并不需要你们担心，明天我自然会替你们安排好”，罗恩伸手拿起那个精致的小盒子，看起来并不大的盒子却非常沉重，犹如里面装着的是一种比黄金还沉重地东西。

　　罗恩忽然想起，当初那个北方商人送给自己地铀矿石就是用这个盒子装起来的，而自己将那块钠矿提纯后剩余的材料就全放在这个盒子里了。由于这些剩余地材料已经失去了那种强烈的放射，所以自己就一直没有在意这个小盒子。

　　望了望克里斯后，罗恩把盒子打开，一块闪烁着暗淡光芒的金属出现在眼前，望着这快沉重无比的金属，罗恩进入了思索之中。

　　在罗恩的记忆里，普通铀矿经过提纯后剩下来的成分大多是一种几乎没有放射力量的元素，叫铀238，也被称为贫铀。但再如何提纯。贫铀仍然会具有微弱的放射能力的，虽然这种放射力量已经不足以刺透人体，但如果把它做成武器呢？

　　据罗恩所知，贫铀遇上高温后，会产生铀蒸汽，而这种钠蒸汽却是一种巨毒物质！在罗恩当初的那个世界里，曾经就有过利用这种贫钠制作成地武器——贫钠弹！也有利用它来制作坦克装甲的事实！

　　至于它本身的放射性主要是ａ射线，ａ粒子在空气中射程非常短，在致密物质中射程更短，仅能穿透人体皮肤角质层，受损伤的仅是无生命的组织，因此基本不存在外照射危害。

　　但如果它被火焰斗气或者火系魔法所作用时，它的表面会产生一种氧化钠和贫铀微粒，这些东西可以顺利进入人体内部，以很大的概率被人体器官吸收，形成严重的内照射，使人体器官受到严重损伤。

　　如果把贫钠做成武器，当它进入人体内时，只要利用火焰斗气稍微催发一下，它的铀蒸汽就会在骨、肾脏、肝脏内沉积，尤其是肾脏，其抗钠地毒性最弱，这种巨毒的钠蒸汽将对人体造成致命的伤害！

　　贫钠除了具有放射性和毒性外，它的金属性能也是其他金属不可替代的。它具有高密度、高硬度、高韧性等物理特性，其密度可以和钨匹敌，几乎是铅的两倍！所以，这种材料简直是一种绝好的武器材料，放在这里一直不利用起来那真是一种浪费！

　　克里斯也已经被罗恩手中的这块奇怪金属所吸引，它靠近罗恩问道：“罗恩，这是一种什么样的金属？为什么我能够感觉到它本身就拥有强大的力量”？

　　“你不是一直羡慕里昂的力量之剑吗？现在我手中的这块金属如果被打造成一柄细剑，估计它的威力绝对不会比力量之剑小！克里斯，你是否还记得我的那个领域戒指的力量”？罗恩将贫钠从盒子里拿了出来。

　　“难道这东西打造成的剑，可以拥有你那个领域戒指的力量”？克里斯不禁有点惊奇。

　　“虽然它所散发出来的那种放射力量范围很小，但我相信在你的手中肯定能够发挥出比领域戒指更强的力量！克里斯，我已经决定把它做成一把剑，一把你能够依靠自己的斗气来控制它放射力量的剑”，！罗恩顺手把那块贫钠抛给了克里斯。

　　克里斯大喜！接过贫钠后立刻小心地收进了自己的包袱里，生怕罗恩反悔：“这下好了，里昂那老小子几乎每天都在我面前炫耀他的力量之剑，如果不是看在他上次不顾性命地守卫天空之城的份上，我早就给他一个好看了！真想看到等这柄剑打造成功后，那老小子目瞪口呆的模样”！

　　“天空之城”？兰姆斯露出了惊异的神色，他插嘴说道：“罗恩老师，我知道了，您一定与天空之城拥有着某种关系！或者说是与智慧神拥有着某种关系，要不然您凭什么让我们能够借用智慧神的光辉”？

　　罗恩也不想继续隐瞒这些学生：“我确实与天空之城拥有着关系，并且天空之城今天出现在斯迪城的事情，也是我策划出来的！兰姆斯，我既然说要让你们以智慧神使的面貌出现在斯迪城大街，就一定能做到让所有人都相信这一点”！

　　“那么，当我们成为智慧神使之后，您需要我们为您做些什么”？

　　兰姆斯期待地望着罗恩，他忽然发觉这位罗恩院长自从回来后，就一直拥有着一股神秘的色彩。

　　罗恩站起身来：“我需要你们在斯迪城传播信仰，让这里的市民渐渐地转变成智慧神虔诚的信徒！并且在斯迪城建立一座智慧神殿，而你们，就是传播智慧神光辉的祭祀！兰姆斯，虽然这些事情比较繁复，而且有可能发生危险。但我可以保证，天空之城将会做为你们的后盾，至于怎么利用天空之城的力量，那就要看你们自己了”。

　　传播智慧神的光辉，成为智慧神殿的祭祀！拥有天空之城做后盾！

　　对于这些长期躲藏在阴暗角落的学生们来说，这些事情绝对是令他们无比兴奋的事情了！兰姆斯几乎两眼发光，他望着罗恩问道：“如果大帝的天使军团，因为我们的任务而与我们发生了冲突该怎么办”？

　　“尽量少与他们发生冲突，但如果确实不能避免的话，我希望你们能够强硬一点！以你们目前的力量，应该少量的军队是困不住你们的，兰姆斯，你们好好策划一下，我明天再来这里，到时候我们一起研究一下谐振的力量控制原理”，罗恩说完后，与克里斯一起朝门口走去。

夜幕已经降临在大地，整个斯迪城都被黑暗所笼罩了起来，但在这个城市里，忽然多出了一些充满着希望的心灵，多出了一些充满着期望的眼睛。


蓝忧伤打





第一七四章 祭祀

　　做为南方巴凯帝国的帝都，斯迪城在这几天虽然显得动荡不堪，但大部分市民们却一直显露着自豪的表情，任何人忽然发觉自己生活的地方是伟大的智慧神所庇护的城市，相信都会如此自豪，如此兴奋。

　　智慧神的仁慈早就传遍了整个南方大陆，尽管不是所有人都看到了天空之城的神迹，但至少在斯迪城已经出现了一股拥戴智慧神的热情。

　　城南大街忽然出现了一群披着魔法袍的青年，一股若隐若现的力量波动不断地在他们的队型中涌动不已，任何人都能够看出，这一群年轻人全都是魔法师！有些熟悉他们的人更能发现，这些年轻的魔法师就是当初差点被神圣教廷送上绞架的那些魔法学生。

　　虽然这些魔法学生曾经是大帝打击的对象，但现在却没有人认为大帝会继续打击他们，甚至过往的行人们还陆续地朝着他们行礼，因为为首的那个年轻魔法师正高高地举起一个徽标似的卷轴。

　　就算大家不认识那个徽标，但徽标上所描绘的那个十头神兽和天空之城的形状，却是斯迪城大多数人都认识的！随着那股力量的波动，整个卷轴都散发着一股淡淡而华丽的金色光芒。

　　难道这些年轻的魔法学生已经被天空之城征召？要不然他们怎么会拥有天空之城的徽标？周围的人群纷纷议论着，甚至有些人还好奇地跟随在这群年轻魔法师的身后，希望能看到他们究竟准备干什么。

　　这一队年轻的魔法师直接走到了中央广场，为首的那个露出了庄严无比的神色，他双手高举，那张卷轴忽然光芒暴涨：“伟大而仁慈的智慧神啊！您的力量已经普照在巴凯帝国的大地，但您智慧的光辉却需要更加广为地传播，今天，您这些虔诚的信徒们即将组建教廷，成为传播您智慧光辉的使者。如果您愿意接受这个请求，那么就请您显露出您的光辉神迹吧”。

　　“智慧教廷”？周围的人群开始窃窃私语：“原来这些曾经失踪的魔法学徒已经被智慧神征召，难怪曾经被神圣教廷封印力量后，他们又能够拥有如此强大的魔法力”！

    天空之中忽然发生了变化，云层又开始涌动起来，在广场中的人群观望中，天空之城地身影又出现在广场上空的云端！人群沸腾了！智慧神居然准许了斯迪城的居民请求，那么这又将是斯迪城的一份荣耀！而斯迪城的居民也将拥有另一份令他们骄傲的理由！      
    
    一名商人打扮的中年人靠了上去。朝着当先的那个年轻魔法师行了个礼：“尊贵的魔法师先生，不知你们组建的教廷是否拥有里奥大帝地支持？我地意思是，资金上的支持”。      
   “事实上，这只是我们这些智慧神的虔诚信徒所自发组织起来地仪式，伟大的智慧神当然需要一个传播智慧光辉的殿堂，既然巴凯帝国已经受到了智慧神的庇护，那么智慧神殿是绝对要建立起来的！虽然大帝并没有明确表示支持我们，但我们就算是天天去募捐，也要把传播智慧光辉的神殿修建起来”，年轻的魔法师一脸庄严之色。
    
　　中年商人立刻露出了笑容：“我非常赞同您的观点。尊贵的魔法师阁下。智慧神既然已经准许了我们的请求，那么建立智慧神殿地事情就应该立刻决定下来了，而我。同样做为一名虔诚的智慧神信徒，愿意捐出一部分资金，不知您能不能接受我的捐献”？

　　中年人这一说，人群中立刻有几个商人打扮的人物醒悟了过来，就算用鼻子都能够想到，这个即将成立的智慧教廷绝对会成为斯迪城的一个强大势力！一个就连里奥大帝都不能左右的强大势力！如果能成为智慧教廷初成立的出资者，那么自己的地位肯定能够上升一大步，当智慧教廷地势力渐渐增强后，对自己的好处肯定是无可比拟的！

　　那一队身穿魔法袍的年轻人周围立刻被围上了一大群人，就算不是富有的商人。也都围了上来，他们纷纷表示愿意捐出自己的财物，来支持智慧神殿的建立。

　　哪怕是再傻的人，也知道现在是攀附上智慧教廷的绝好机会，神圣教廷已经被赶出巴凯帝国！智慧教廷终将取代神圣教廷在帝国的地位，甚至还有可能成为整个大陆上的另一大势力！当然这些围上来的人群就立刻变得争先恐后起来。

    领头的那名年轻魔法师显然没有料到会出现这种情况，面对着那些争先恐后的人群，他几乎有点手足无措，四处观望间。一队威武的骑士从城西的大街处快速行来。          
    
    在骑士们的干扰下，围观的人群立刻被分开，当先的骑士长亲自上前，环绕了一下四周：“里奥大帝已经宣布，建立智慧教廷，是帝国的责任，也是每一名帝国市民的责任，故此，帝国将承当起建立教廷的所有事项，而各位需要捐献财物的，可以直接向斯迪堡提出要求！大帝将有选择性地接受一部分虔诚信徒的捐赠”！
    
　　围观的人群慢慢开始被疏散，骑士长行到年轻魔法师的身边后，礼貌的行了一个礼：“魔法师阁下，大帝已经听到你们召唤出神迹的消息，令我来邀请你们进入斯迪堡，大帝将亲自接见你们，并将授予你们智慧祭祀的称号”。

　　顿了一顿后，骑士长继续说道：“至于募捐的事情，你们完全不需要操心，斯迪堡将派人负责这些琐碎的事情，并且负责建造一座雄伟的智慧神殿，我想你们现在已经不需要再做什么，只要接受大帝的册封后，安心做你们的神殿祭祀就行了”。

　　为首的魔法师望了望天空中涌动着的云层，然后慢慢镇定了下来：

    “骑士长先生，你可以叫我兰姆斯，既然你是为里奥大帝传话的人，那么你的任务已经完成，现在你可以走了，我可以明确的告诉你，建造智慧神殿的事情是智慧信徒的事，而不是里奥大帝的事，而智慧祭祀并不是由大帝来册封的，希望他能够明白自己的角色，不要插手天空之城的任何事情，否则，他应该知道后果”！      
    
    兰姆斯的话说得好听点是拒绝了里奥大帝的好意，说得难听点，简直就是对里奥大帝赤裸裸的威胁！做为里奥大帝的贴身近卫，骑士长的怒意越来越浓。      
    
    当兰姆斯把话说完后，骑士长单手一挥：“给我把这些家伙抓起来！在斯迪城里居然无视于大帝的威严，难道不知道大帝是亲自接受天空之城神谕的人吗？斯迪城内所有人都看到了，智慧神兽亲自将神谕放在了大帝的头顶！如果在斯迪城建立了教廷，那么大帝毫无疑问就是教皇！你们居然说大帝不能册封祭祀”？
    
　　骑士们已经将这些年轻的魔法师们团团围住，但却没有立刻发起攻击，从这些魔法师能够召唤出神迹来看，他们肯定是一群法力高强的魔法师，最关键的，他们是担心天空之城，万一这些魔法师与天空之城关系密切，那么自己这一队人可就吃不了兜着走了。

　　兰姆斯的态度越来越强硬：“我可以允许你们在三分钟内从广场上消失，但只有三分钟！三分钟后，如果你们自己做不到这一点，那么我们将帮助你们离开这里”！

　　古怪的魔法杖已经出现在兰姆斯的手中，杖头那巨大的晶石上隐隐流动着强大的电系力量！随着兰姆斯的这一动作，其他的魔法师们也抽出了魔杖，一时间，中央广场上忽然充满了火药味。

　　骑士长退了一步，但他仅仅只是犹豫了一下：“英勇的骑士们！难道你们会害怕面对这些年轻的家伙？大帝是亲自接受智慧神谕的人，而这些家伙既然无视于大帝的权威，那么他们就等于无视于天空之城！斯迪城的几十万天使军团会在这些家伙的威胁面前退缩吗”？

　　天空中忽然出现了一股强大的威压！本来就已经显露出身影的天空之城随着那股威压而渐渐向中央广场降低，一团白色的光芒在广场的中央亮了起来，随着一声威严的巨吼，九头蛇那庞大的身躯从光芒之中一摇一摆的走了出来！

　　它摆了摆那一大堆脑袋，当然中间那个最威风的脑袋肯定是举得最高的，左右望了望之后，九头蛇直接走到了那一群年轻魔法师的面前，然后对准周围的骑士们爆发出了一声震天巨吼，一股强劲的威压朝着骑士们狂卷而去！

　　就算再给骑士们一万个胆，他们也不敢向这些魔法师发起攻击了，面对着这个强大而又威严的神兽，他们几乎立刻就想到了逃跑！看情形，绝对是自己这些骑士的举动触怒了这个强大的神兽！

　　骑士们以最快地速度撤离了中央广场，他们不断地埋怨着为首的骑士长，人家智慧神的事情，碍着天使军团什么事了？干嘛要过来插一手？幸亏这个强大的神兽看起来虽然凶猛无比，但实际上估计和智慧神一般仁慈，要不然自己这些人恐怕一个都逃不掉！

　　围观的人群震惊了，不知是谁喊了一声：“他们是真正的智慧祭祀，这已经不需要大帝来册封了”！

蓝忧伤打






第一七五章 平等

　　荒废了长时间的斯迪魔法学院忽然间热闹了起来，各种各样的人物在这一天不断地穿梭在这里，因为斯迪城几乎所有人都知道，伟大的智慧神已经指派了那些年轻的魔法师成为他的祭祀。而这些祭祀目前就暂时停留在魔法学院里面。

    来到魔法学院的人群之中，自然包括了怀着各种目的的人。有跑来要求向智慧教廷捐献财物的人，有跑来拉拢这些年轻魔法学生的人，也有要求加入智慧教廷的自称为虔诚信徒的人，当然还有没事跑来看热闹的人。      
    
    一直处于躲藏之中的魔法学生们，顿时一个个头大无比，如果让他们学习某种魔法，肯定是一件非常容易的事，但应付这种情况，却决不是他们所擅长的！他们忙碌地接待着各种各样的人物，浇头烂额地回答着各种各样的问题。而一手策划了这件事情的罗恩，现在却非常悠闲地与克里斯一起走在了南大街。      
    
    克里斯是因为自己的面目不方便让人看见，而罗恩却是因为自己在斯迪城太有名了，几乎所有人都能够认出他来，自然也不方便让人看见。两个人顶着魔法袍的衣帽，将整个脑袋都遮盖了起来。
    
　　自从出现了那一群年轻的魔法师后，斯迪城的居民们对于大街上忽然出现的这两个神秘魔法师也不感到惊奇了，虽然这两个神秘的魔法师看起来有点诡异，但却没有人敢去打扰他们，因为大帝已经宣布，斯迪城里那些新出现的祭祀拥有贵族的地位！而这两个家伙，说不定就是两名祭祀。

　　“罗恩，你可是答应了我的，要把这块神奇的贫钠金属打造成一柄细剑给我，但为何转了这么久，怎么还找不到一家铁匠铺？相信一名优秀的铁匠只需要一天的时间就能够做到这一点”。克里斯不断地埋怨着罗恩。

　　罗恩转过头问道：“克里斯，虽然打造一把剑是非常简单的事情，但这块金属非常特别，它只要遭遇到高温，就会散发出那种放射的力量，并且还会散发出一种毒气！我们必须找到一个拥有斗气地铁匠，然后利用你的领域来保护他，或许才能完成这把剑的打造”。

　　罗恩叙说的贫铀属性令克里斯心痒难搔。如果这块金属真如罗恩所说的话，那么绝对是一名黑暗剑士梦寐以求的东西！克里斯再也没有耐心去聆听罗恩的话，他拉起罗恩的手就朝着前面走去：“就算是一名普通地铁匠，我也有信心能够让他免遭放射力量和毒气的伤害”！

　　整个南大街已经被两人走了个遍，却根本没有发现铁匠铺，罗恩拉着克里斯走进了街边的一家炼金所，这正是当初替他加工那个放射戒指的炼金所。

　　老佛尔克的模样一点也没变，他惊奇地上下打量着这两个神秘得看不到容貌的魔法师：“两位是不是斯迪城近来出现的智慧祭祀？请问需要我做点什么”？

　　“是这样的，我有一块金属材料，希望能够打造成一柄剑。佛尔克大师。您能不能介绍一个好点的铁匠给我们”？罗恩细声细气地问道。

　　“打造长剑”，？老佛尔克放下了手中的东西：“我想你们或许找不到铁匠了，在今天早晨，斯迪城所有地铁匠都被大帝征召了过去。据说是为了防止有人大批量打造武器装备”。

　　老佛尔克走近了罗恩：“魔法师阁下，请问你们拥有地是一块什么样的金属？原谅我的好奇心驱使我问出这个问题，我是一名炼金师，我能够感觉到你们身上拥有着一种神奇地金属，如果你们能够满足我这个好奇心，或许我能够指点一名手艺高超的铁匠给你们”。

　　罗恩对克里斯做了个示意，克里斯从它背后翻出了那块贫钠金属，然后递给了老佛尔克。

　　“天哪”！老佛尔克惊奇得叫出了声音：“它竟然这么重！居然还蕴藏着一种古怪的力量！我感觉到它与当初罗恩大师手里的那枚戒指属于同一种性质！只不过它的力量稍有不同，尊敬的魔法师阁下，你们从哪里弄到的这种金属”？

　　“很抱歉。这个我不能告诉你，佛尔克大师，现在可以兑现你的诺言了，请你指点一下我们，到底该怎样才能寻找到那位手艺高超的铁匠”？罗恩飞快地收起了那块贫钠金属。

　　“他是一名矮人铁匠，据说是从兰斯城躲避战争跑到这里来的，斯迪城里并没有几个人知道他地手艺，以至于这次大帝所征召的铁匠中间并没有他，但我却知道。他打造武器的手艺绝对是整个斯迪城最高超的”！老佛尔克不舍地看着罗恩把那块金属收进了包袱。

　　“那么我们该怎样才能找到那位优秀的铁匠”？克里斯忽然发出了声音。

    “你们可以顺着南大街一直走到魔法学院后面，那里是一片居民区，你们只要找到门口画着一柄斧头的房子就行了，这位手艺高超的矮人铁匠就住在那里”。        
    
    告别老佛尔克后，罗恩与克里斯径直朝着魔法学院的方向走去，克里斯似乎已经迫不及待了，他几乎是拉着罗恩在跑！远方忽然出现了一名单身骑士。
    
　　那名骑士直接朝着两人走来，直接挡在了他们的前方，取下了骑士头盔后，露出了布尔兰德那略显憔悴地容貌，他转头望了望克里斯，然后说道：“罗恩大师，我能否和你单独谈谈”？

　　对于布尔兰德能够找到自己，罗恩一点也不觉得希奇：“我身边这位是我的兄弟，布尔兰德，有什么话你可以直接说，不用忌讳”。

　　“斯迪城里突然出现的那些魔法师是不是你弄来的？昨天大帝的近卫骑士团与他们发生了不小的冲突，这令大帝非常恼火”，布尔兰德的双眼布满了红丝，估计这一天来大帝没少给他气受。

　　“这件事情我已经知道了，布尔兰德，知道我为什么让他们这么做吗？我希望在这个大陆上建立一个全新的宗教，但如果里奥想插手这个宗教的建立，那么这个宗教或许就不会成为我心目中的理想宗教了，所以不管里奥是什么态度，我只给你一句话，智慧教廷的事情，他不用管，我也不会让他管”！罗恩同情地拍了拍布尔兰德的肩膀。

　　“大帝似乎有点顾忌天空之城，所以他只是在斯迪堡里面发了一通脾气，而建立智慧教廷的事情，估计他已经放弃插手了，不过罗恩，大帝告诉了我他的底线，那就是，智慧教廷可以在斯迪城自行建立起来，但却不能够拥有教廷的军队”，布尔兰德忽然靠近了罗恩，低声说道：

    “不要做出太令里奥大帝掉面子的事，毕竟在他手里还拥有几十万军队”。        
    
    罗恩沉吟了一下，点点头道：“我暂时还没有考虑过教廷军队的事情，布尔兰德，你可以放心，虽然我一直没有露面，但是我会提醒他们，不要弄得太过份，以免与里奥再一次决裂，那样的话，对谁都没有好处”。
    
　　布尔兰德笑了一笑：“那么罗恩，希望你的举动给巴凯帝国带来的是强大，而不是内部战争，说真的，我一直怀念当初刚刚建立起魔法学院时的斯迪城，我有信心，斯迪城乃至整个帝国，将会因为你的归来而再次发生翻天覆地的变化”。

　　望着布尔兰德离去的背影，克里斯问道：“罗恩，你说要建立一个理想的宗教，到底是怎么个理想法？能不能和我说说”？

　　罗恩叹了一口气：“我不知道我会不会成功，但我会朝这个方面去努力，克里斯，你知道为什么神圣教廷会拥有那么大的影响力？为什么神圣教廷能够拥有那么多死心踏地的信仰者？为什么神圣教廷能够拥有那么高的权利”？

　　望着一直说不出话的克里斯，罗恩继续说道：“其原因或许只有一种，那就是神圣教廷借助光明神的身份，控制了无数教徒的思想，让人们渐渐熟悉了光明神主宰一切的说法。因为有了神圣教廷，才会在这个世界出现光明与黑暗对立的说法，才会出现魔族无法拥有生存之地的情形”。

　　“其实我认为，主宰世界的并不是光明神，而是人类自己！我理想中的智慧教廷应该是一个宣扬平等、仁爱、道德的宗教，我希望在这个人类大陆上，各个种族都能够拥有平等的待遇，克里斯，你不用这样望着我，只要我们这个宗教能够发展壮大，这并不是不可能的事情”，罗恩拢了拢衣帽，前面已经是魔法学院了，这里已经变得热闹无比。

　　两人绕过学院，直接走到了学院后面的居民区，其中一栋房屋非常显眼，门口画着的那柄巨大斧头忽然令罗恩想到了刚到这个世界时，在兰斯城的情形。

门口那柄斧头的图案，简直与当初兰斯城那个令他熟悉无比的铁匠铺所画的图案一模一样！罗恩忽然紧张了起来，他伸手敲响了门。

蓝忧伤打




第一七六章 打造
    
　　一个破嗓门从里面传出了声音：“我说过我不再打造武器了！你们这些家伙干嘛要天天来烦我？难道你们不知道，一位高贵的矮人是不会说谎的”？

　　熟悉无比的声音令罗恩激动万分！他不等里面说完，就直接把门推开，走了进去！托衫那熟悉的面容顿时出现在他的眼前，体形矮小的他正赤膊着上身在打磨一把长剑，结实的肌肉随着他的动作不断地滚动着，当罗恩与克里斯闯进来后，托衫停止了手上的工作。

　　望着门口这两个毫无礼貌的魔法师，托衫的双眼睁得鼓圆：“谁弁；许你们进入这里的？不管你们的地位有多高贵，也不能如此不礼貌地闯入一名矮人的居所”！

　　“托衫！真想不到，你居然跑到了斯迪城！告诉我你来了多久”？

　　罗恩翻开了头上的衣帽，快步走到了托衫的身前。

　　“天哪！你是罗恩”！托衫几乎跳了起来，他朝着罗恩猛地挥了一拳：“嗨！不是说你已经失踪了吗？我刚来到斯迪城的时候，就听说你被大帝赶出了帝国，想不到你居然回来了”！

　　罗恩顺手也给了托衫一拳：“你一个人来到斯迪城的？托缔大叔呢”？

　　“自从兰斯城被围城后，我与父亲就离开了那里，东费尔山脉大峡谷里的矮人部落被北方的军队占领了，我们开始朝着西方迁移，在大陆的西边山地那里，也有一个不小的矮人部落，所以我与父亲一同去了那里”。

　　“但不久后我们就听到了你的事迹，想不到你居然会成为斯迪城的首席魔法师，我来斯迪城自然是专程来找你的，结果你这个家伙居然与大帝闹矛盾，而被赶出了帝国”！托衫现在是一脸的兴奋之色。

　　罗恩的手中忽然出现了那块贫铀金属：“托衫，在斯迪城我已经找不到其他的铁匠了，我手中地这块金属。你能不能帮我把它打造成一柄剑”，？

　　做为一名以开矿和打造为生的矮人，托衫立刻被罗恩手中的金属所吸引，他接过金属后左右翻看着，不断地发出了一阵阵的赞叹声：“真是块神奇的金属！我从来没有见到过这样沉重而坚固的材料！罗恩，你确定把这样神奇的材料交给我来打造”？

    “虽然我并不太相信你这个家伙的手艺，但事实上在斯迪城再也找不到其他地铁匠了，托衫，现在就开工吧。我的朋友等着这把剑用呢”，罗恩催促道。     
    
    他并不担心托衫会把这块材料弄坏，就算托衫的手艺比一个学徒都差，那么最坏的结果也不过是把这块材料打造成一把费剑，只要重新熔炼一下，它仍然可以继续打造。更何况托衫的手艺一直是他所佩服的，当初在斯迪城，他的那些小巧齿轮什么的，可全是出自托衫之手。
    
　　托衫不爽地瞪了罗恩一眼：“只要我的熔炉能够将它熔炼，我就有信心把它打造成一柄绝好的剑出来！你地这个材料根本不需要经过什么样地处理。它本身就拥有非常好的性质。我所要做的只是把它打造得漂亮一点”！

    熔炉已经开启，托衫开始为熔炉鼓风，而罗恩则在熔炉地周围布置了一个魔法阵。一个用于防止放射力量的魔法阵，这块贫铀金属的性质，或许只有他才明白。以熔炉的高温，当它被熔炼后，绝对会引发起烟雾状氧化铀尘埃，这些尖埃状氧化钠扩散开来，会对周围的区域造成强烈的放射性污染，它的危害与原子弹爆炸后造成的放射性沾染相比并不逊色。      
    
    “托衫，当你开始对它加温前，一定要提醒一下我。因为这块金属遇到高温的时候，将出现一种强大的侵蚀力量，所以你地整个打造过程，都需要在我布置的这个魔法阵里面进行，并且你需要得到我这个朋友的结界保护”！罗恩慎重地提醒托衫。
    
　　打造一把剑居然需要如此复杂的保护措施！这种情形托衫还是第一次遇到，他稍有紧张地拿起了那块沉重的贫铀说道：“我准备开始熔炼它了”！

　　克里斯的身体周围忽然出现了一股无形的阴暗气息！这股阴暗的气息随着它不断地涌动，慢慢变成了一股实质的黑色浓雾！当这股黑色浓雾将托衫地身体包裹起来之后，克里斯发出了它的声音：“你可以开始了”！

　　贫铀的材料并不足以打造成一把普通长剑的形状，早在开始之前。

　　托衫就寻找了一把细剑的铸模，整个材料的铸模过程并没有花掉很长的时间，但仅仅是这一段不长的时间，就令魔法阵所制造的无形蜘界里面出现了奇异的景象！

　　以贫钠材料为中心的虚空内，全部被一种荧光所充斥着，并且随着温度的流动而不断爆发出一团团几乎肉眼都看不清楚的微小荧光火花，整个无形结界从远处看来就象一个庞大的荧光灯泡一般！

　　被克里斯领域保护起来的托衫已经来不及欣赏这种神奇的景象了，他趁着已经成型的细剑温度还未降下，立刻挥舞起巨锤开始锻造了起来！再如何稳定的材料，也不可能经过一次铸造就成功！如果不经过锻造，那么当它冷却后，材料内部将不可避免的出现微小缺陷。

　　托衫熟练地挥舞着大锤，这种材料的古怪令他每挥一锤，就发出一声赞叹！细剑上随着他的大锤挥舞而飞扬起一股淡淡地荧光，那是一种令人感到恐惧的荧光！尽管托衫被克里斯的领域一直保护着，但这种荧光却令他的心狂跳不已。

　　一次又一次的加热、锻造，令细剑的表面渐渐光洁起来，终于，在托衫的满头大汗中，结束了细剑的最后一次热处理，细剑的毛胚完成了。

　　接下来的打磨与镶嵌已经不会再产生高温了，克里斯收回了它的阴暗领域，罗恩也拆除了那个魔法阵，整个房间内又恢复了原来的状态。

    如果说铸造与锻造是决定一把剑质量的主要工序，那么打磨与镶嵌就是决定一把剑是否美观的根本！托衫几乎没有休息，就开始了细致的打磨工作，随着时间的推移，这把细剑开始出现了那种微微闪烁着荧毙，的特有光芒。      
    
    当最后一步的镶嵌剑柄完成后，细剑完成了！这次打造几乎花费了一整天的时间！但托衫却一点也不感觉到疲惫，他惊异地盯着这把出自于自己双手的细剑，回想着自己在打造他时出现的异常景象，他的双手都差点开始颤抖起来：“难道我打造了一把强大无比的武器”？
    
　　克里斯迫不及待地从托衫的手里接过了细剑，虽然是一把细剑，但它的重量却决不会亚于一把阔剑！克里斯提着它猛一挥动，一股无形的压力顿时扑面而来！

　　房间内忽然出现了克里斯一声兴奋的嘶嚎！它的身体周围忽然被一股阴暗的领域所包围！而随着他体内的斗气聚集，细剑开始出现了高温现象！一层淡淡的荧光迅速将细剑包裹了起来，随着克里斯的舞动，它的领域内已经完全被这种具有放射力量以及巨毒气体的荧光所充斥！

　　罗恩望着克里斯那兴奋的身影，对托衫说道：“不错！你这个家伙打造了一柄拥有领域力量的剑！这把剑的力量将被它的主人发挥至极限，如果要把这把剑说成是一把神器，我想也不为过”！

　　托衫睁着滚圆的眼睛，一眨不眨地望着克里斯周围的那团荧光：

　　“神器？天哪！我打造了一把神器？罗恩，你是不是在骗我？要知道，如果我回去矮人部落里这样说的话，估计所有人都会嘲笑我在吹牛”！

　　尽管托衫的身高只有罗恩的腰部那么高，但托衫的手艺却是他一直佩服的，这柄细剑显然是他的颠峰之作！罗恩拍了拍托衫的肩膀：“事实可以证明一切！我相信这柄剑在克里斯的手里，绝对会成为大陆上最有名的武器之一！托衫，你完全有资格因为这柄剑而骄傲”！

    克里斯已经停止了它的挥舞，刚才的舞动将它头上的衣帽松动开来，罗恩已经能够看到它那僵硬的面目上居然隐隐地出现了一股兴奋之色！     
    
    它双目中的红芒不停的闪烁着：“罗恩，这把剑真是太适合我了！
    
　　它本身所拥有的力量是如此的神奇，但这种力量却犹如你当初的领域戒指一般，对我并不能造成伤害！而令我兴奋的是，这种力量我能够很轻松的收发由心！下次如果里昂那家伙再以手中的武器来嘲笑我，我想我一定能给他一个惊喜的”！

　　罗恩微微沮丧地说道：“可惜我只是一名不会用剑魔法师，克里斯，这次确实是便宜你了！这块材料不但来之不易，更是经过了提取的材料，要不然也不会让你能够收发由心！唉，可惜我的戒指扔给了教皇，却又便宜了那家伙”！

克里斯仍然沉浸在兴奋之中：“放心吧罗恩，下次如果再碰到那个老家伙，只要戒指没有被他随着大便拉出来，我就绝对有信心刺穿他的肚皮，把你的领域戒指挖出来”！

蓝忧伤打






 第一七七章 破裂
    
　　自从上次建立魔法学院后，斯迪城到现在还是第一次出现这么热闹的景象！即将动工的智慧神殿地址被选在原来的魔法学院大坪里，斯迪城的市民们自发的捐出了他们的财物，自发的开始组织建造智慧神殿！

　　他们的热情高涨无比，各行各业的市民们都全力以赴地开始了建造前的准备工作，可以说，任何人都希望能够为建造这伟大的建筑出上一份力，为自己在以后的生涯里增添一分可以骄傲和炫耀的资本。

　　而担任这次建造的设计者以及指挥者的却是一名矮人，由那一群尊贵祭祀所指派的一个名叫托衫的矮人，在他的指挥下，这个史无前例的建造大军开始了智慧神殿的伟大工程！

　　年轻的祭祀们却也没有闲着，他们正被智慧教典的编著而弄得浇头烂额，罗恩并没有详细地叙述智慧教典该怎样编著，他只留下了“平等、仁爱、道德、智慧”这几点，很显然，就凭这几个字要想编出一本教典来，肯定是对这些年轻祭祀的一大考验，他们疯狂地寻找着相关的典籍和资料，甚至连神圣教典都找来了，但仍然进展缓慢。

　　而罗恩与克里斯却借口魔法学院人太多，为了不让人看到，溜回了天空之城。自然，为了安抚整天呆在天空之城内的里昂，两人带回了大批食物以及用品。

　　斯迪城的局势基本上已经稳定，里奥也明确表示不再干预智慧神殿的修建，只要不再弄出什么其他的枝节，这个智慧教廷还是应该能够迅速建立起来的，只要拥有斯迪城市民们的支持，罗恩相信那些聪明的魔法学生总会逐渐成熟起来，应该说，智慧教廷的壮大只是迟早的问题。

　　唯一令罗恩遗憾的是，里奥虽然明确表示支持智慧教廷。但他却反对智慧教廷拥有自己地守护军团，当然这一点也是罗恩能够理解的，任何一位当权者，都不可能容忍在自己的领地内拥有一支自己不能够支配的军队。

　　看来智慧教廷要想拥有自己的武装还的朝北方去想办法，不知道北方的动荡平息了没有，南北之间的战争由于天空之城地干扰算是暂时平息了吧。如果北方出现了新的局势，拉德姆应该会第一时间来通知自己的。

　　新鲜的水果味道确实不错，里昂意犹未尽地抹了抹嘴。然后伸手在控制台上敲了敲，九头蛇那庞大的身影立刻出现，它其中的两个脑袋犹如一双手般地端着一个盆子走了过来，其他的脑袋特别是那个最大的头，全部都讨好的耷拉着。

　　里昂洗了洗沾上了果汁的胡子：“罗恩，下次一定得轮到我出去了，留守在这里最合适地人应该是僵尸，它操纵天空之城可比我熟练得多。如果你答应我地条件，那么我将把这几天我在晶石屏幕里看到的一件有趣的事情告诉你”。

　　“有趣地事情”？罗恩的思绪停止了运转，望着里昂露出了询问的目光：“这里是在南方帝都。而你是一名北方的剑圣。当然不适合在这里出现，里昂，等有机会回到北方。肯定需要你出面的”。

　　“那么我先告诉你吧，前几天我在调整晶石屏幕的时候，发现斯迪堡内似乎出现了一场小小的动乱，一队并不属于天使军团的骑士与斯迪堡的近卫骑士发生了冲突，那里的建筑太多，我看不太清楚，但我能够确定，他们似乎在争夺一名年轻少女”，里昂说道。

　　“能够进入斯迪堡地其他军团？难道是玛格大陆的阿克派斯帝国军队？除了他们，我想不出其他军团来。当初里奥为了显示自己对他们的信任，特别准许塔达王子以及他的卫队能够进入斯迪堡的”，罗恩回忆道。

　　只不过，塔达王子的卫队怎么会和天使军团在斯迪堡内发生冲突？

    难道阿克派斯帝国与里奥的同盟即将结束？这几天在斯迪城里都没有见到阿克派斯帝国的军队，其中肯定有点什么问题。      
    
    里昂得意地笑了笑：“就在前天晚上，我还看到了一个小队偷偷地出了城，朝着西方消失了踪迹，似乎这个小队中，正带着那名年轻的少女。看来，里奥现在是众叛亲离了”。
    
　　“阿克派斯帝国偷偷地从斯迪堡带走一名年轻少女干什么？难道因为天空之城地原因而导致了他们与里奥的同盟破裂？我感觉这里面有点问题”，罗恩的好奇心又被拉动起来。

　　“原因肯定很简单，阿克派斯帝国与里奥的同盟是建立在统一大陆这个基础之上的，而现在因为天空之城的出现，似乎他们统一大陆的目的已经不太现实，这样的同盟势必会因此而破裂”，里昂分析道。

　　“我需要把这件事情了解清楚，如果阿克派斯帝国的三十万军队真的撤离了巴凯帝国，那么对我们来说或许是一件好事。里昂，你记得那个小队是走的哪条路吗”？罗恩问道。

　　“他们已经走了两天，我只记得他们是从西方的城门出去的，罗恩，难道你准备追去？这么远的距离你凭什么追上他们？依我看，还不如驾驶天空之城去追”，里昂说道。

　　罗恩走到了主控制台的前方，晶石屏幕上显露了整个斯迪城的远景：“智慧教廷刚刚开始建立，这段时间肯定是最艰难的时期，为了保证神殿的建造顺利一点，保证那些学生们安全一点，天空之城一刻也不能够离开斯迪城”！

　　“难道你准备一个人去？既然天空之城需要留在这里，那么你把克里斯带上也行，这个僵尸虽然丑陋了一点，气味难闻了一点，但是实力还是不错的”，里昂转头望了望坐在旁边一动不动的克里斯。

　　自从克里斯得到细剑后，它就一直抚摸着手中的细剑，对于里昂的嘲笑，它犹如没听见一般，细剑上那种力量似乎在不断地影响着它，一种忧伤的气息从它的身体传了过来，随着这种气息的扩散，里昂忽然感觉到了一种恐惧。

　　“你们全留在这里吧，克里斯虽然强大无比，但它终究还不能够长距离飘浮，我只是追过去弄清楚这件事，应该花不了几天时间的，我并不需要你们的担心，相反我还有点担心你们，一个老家伙，一个冷家伙，你们能不能少斗嘴”？罗恩朝着角落走去，打开了角落的一间金属门，直接钻了出去。

    后面隐隐地传来一声里昂的吼叫，似乎克里斯给了他一个不小的教训”然后又传来了一阵激烈的力量波动，以及金属交集声和九头蛇的悲吼声！最后是一阵安静，安静得能够听到里昂的粗重喘息，忽然，里昂暴吼道：“这是什么剑！你个没灵魂的僵尸居然也拥有了一把能与力量之剑匹敌的武器”？      
    
    罗恩再也没有耐心听下去，他摇了摇头，自己不在天空之城的这几天，估计每天都会发生争斗了，而两名如此强大的剑士发生了争斗，最大的受害者绝对是天空之城里面的那个，唉，可怜而又无辜的九头蛇。
    
　　一阵激烈的气流在罗恩的身体周围旋动起来，伴随着这股力量，罗恩直接掠入了云层，他努力控制着周围的气流，然后缓缓降低了身影，他的漂浮理论是建立在空气动力上的，高空上的各种气流显然对他的漂浮有着非常大的影响，所以一般情况下，罗恩尽量把自己的身形控制在离地面更近的虚空中。

　　自从拥有了天空之城后，罗恩就几乎没怎么施展漂浮术了，而现在身临空中，他忽然感到一阵轻松，虚空中的气流从身体滑过的感觉确实非常不错。

　　罗恩并不担心那些魔法学生，不管如何，建立智慧教廷绝对是一件非常困难而又繁琐的事情，但拥有了整个斯迪城居民的支持，拥有了天空之城为后盾，拥有了实力强横得变态的克里斯与里昂的保护，相信他们能够在不断地磨练中成长起来。

    那一队士兵已经走了两天，但罗恩的目的地却并不盲目，既然他们是准备从帝国溜走，那么估计他们是想回玛格大陆了，据说在大陆的西面有个山地矮人族，那附近拥有一个通往玛格大陆的海路码头，如果不出意外的话，或许应该能在那里找到他们吧。罗恩调整了一下方向，直接朝着西面远处的山脉飘掠而去。     
    
    大地的尽头忽然出现了一队庞大的骑士队伍，从装束上看，应该是里奥的天使军团，罗恩把身影又提高了点，加快了速度。这队骑士看来是去追寻那一队士兵的吧？难道自己一点都没猜错，阿克派斯帝国与里奥的盟约已经破裂？
    
　　罗恩从空中转了个方向，绕过骑士队伍后在前面的一片树林里躲藏了起来，然后他看到了为首的那名剑士，正是布尔兰德！

还有三天就月底，月票榜的名次也就看这三天了，喜欢月底投票的兄弟可以行动了，扶持一下蚂蚁这个新人，让蚂蚁拿下５月新秀作品月票第一吧。


蓝忧伤打





 第一七八章 山地
    
　　骑士队伍速度非常快，为首的布尔兰德一瞬间就赶到了树林旁边，他忽然一愣，停了下来，然后朝后面喊道：“继续追击，我随后就来”！

　　做为一名大剑师，布尔兰德对于罗恩的那种古怪力量波动非常的熟悉，而这片树林里散发出来的那股波动，明确的告诉布尔兰德是罗恩在里面，他安排好队伍后，单独一人走进了树林，然后他看到了罗恩那灿烂的笑容。

　　“布尔兰德，告诉我发生了什么事情，难道是阿克派斯帝国与里奥的盟约已经破裂”？

    “除了这样解释，我想不出任何理由他们要撤离巴凯帝国”，布尔兰德在罗恩的前面下了马：“由于这几天斯迪城的动荡，阿克派斯帝国的三十万军队居然悄声无息地分批撤离了平原要塞！今天早上听到这个消息后，大帝立刻命我去追查他们的去向，至少要他们给出一个说法”。     
    
    “那么斯迪堡里面的塔达王子又是怎么回事？就算他要离开，为什么还要在斯迪堡争夺一名年轻的少女？那个少女是谁”？罗恩问出了这个令自己好奇的事情。
    
　　“原来你也知道了”？布尔兰德显得有点尴尬：“我并没有见过那个少女，只是听说那个少女与大帝的女儿非常要好，她们同住在一起。

　　而经常出入斯迪堡的塔达王子显然爱上了那名少女，他曾经向大帝要求把那名少女赐予给他，但却遭到了大帝的拒绝”。

　　罗恩接口道：“所以塔达王子就趁着斯迪城动荡的机会，把那名少女带离了帝国”？

　　“不错，大帝为此非常恼怒！他下给我的命令是，就算得罪了塔达王子，也要把那名少女给找回来。我怀疑那名少女是个非常重要的人物，虽然她一直神秘的居住在斯迪堡，但却没有任何人见过她”。

　　布尔兰德跨上了坐骑：“罗恩大师，我得先走了。我还从来没有见到过大帝为一件事情如此恼怒，万一找不回那个少女，估计回去后我将直接面对大帝的怒火”。

　　望着布尔兰德的背影，罗恩百思不得其解，那名少女肯定非常重要，要不然里奥怎么会这样重视她？看来要找出事情的关键，还得弄清楚那名少女地身份。

　　强劲的气流将罗恩的身躯托上了半空，朝着正西方。罗恩加快了飘掠的速度。如果要赶在塔达王子出海之前找到那名少女，或许自己该以最快的速度赶到西方的矮人部落那里才行，按照当初半兽人比萨告诉自己的方位，山地矮人部落应该在西费尔山脉的尽头，神圣教廷地圣都南方不远处，只要顺着西费尔山脉直接西进，应该能够找到那个部落吧。

　　西费尔山脉的沿线并没有大的城市，但越靠近西方，山势就越平缓，罗恩经过连续一天一夜的快速飘掠。所看到的西费尔山脉已经变成了一片丘陵。虽然这里几乎看不到人类，但却是一片绿色，空气也变得无比的新鲜！

　　罗恩已经将体内的力量消耗得几乎枯竭。只得无奈的降下了身形，踏上了这片绿色的丘陵之地。

　　茂盛的大树将这里地天空衬托得一片湛蓝，伴随着一阵微风刮过，罗恩闻到了一丝淡淡地咸腥味，可以想象，这里离大海已经不远，相信那个山地矮人部落也在着附近了吧。不知道塔达王子的那一队人有没有到达这里？

　　罗恩顺手挥出一片红芒，旁边的大树上掉下来几颗果子，拿起咬了几口后，罗恩转过了这片小山头。忽然。一阵争吵地声音伴随着海风从前方传了过来。

　　“族长说了，这段时间里任何族人都不允许离开这片山地！艾格，你给我回来！如果你再往前面跑，就是山地的边缘了”！一个清脆的女声喊道。

　　“我又没跑出山地，就算这是山地边缘，在这荒无人迹的地方，也是不可能发生危险的！艾丽，这里终究还是我们矮人族的领地”！另一个稍微粗厚的嗓门回答道。

    那名叫艾丽的女声似乎有点焦急地喊道：“上次就是在山地的边缘！普德他们那一队采矿者就被抓走了！要知道现在已经与以前不一样，北方那些疯狂的人类每天都在山地周围转悠。我们已经被他们抓走不少人了”！      
    
    “普德他们根本就是自己不小心，跑到山地边缘去采矿怎么不带武器？比如我现在手中拿着巨斧，就根本不会惧怕任何跑来抓捕矮人地人类”！那名叫艾格的声音渐渐靠近了罗恩所在之处，当罗恩绕过一颗巨树后，他的身前忽然出现了一名手握巨斧的矮人！
    
　　这是一名身穿短装的年轻矮人，忽然出现在他眼前的罗恩，令他几乎惊呆了，他顺手把斧头提了起来，紧张地望了望四周，当他发觉这附近并没有大批的人类后，艾格似乎又放松了警惕。

　　后面艾丽的声音也越来越近：“带上武器也没用的，据说那些来抓捕矮人地人类之中，就有很多穿着白色魔法袍的魔法师！他们的力量简直太恐怖了，艾格，你千万不要小看人类的魔法师”！

　　对于这一对矮人的对答，罗恩感觉到非常有趣，他顺手翻开了罩在头上的衣帽，然后整了整衣袍，巨大的六芒星阵标志立刻变得非常显眼。罗恩的这个举动，就差对眼前的矮人直接说自己是魔法师了。

　　人类魔法师的力量，就算是没看见过，艾格也从各种故事中听说过的。他狂吼了起来，声音却变得有点颤抖：“艾丽！你快过来，我发现了一个人类！并且是一个人类魔法师！这家伙似乎暂时被我的巨斧震住了，他不敢向我发起攻击”！

　　巨树后面转过来一名矮人少女，她飞快地跑到了艾格的旁边，与艾格一起露出了惊疑不定的神色紧盯着罗恩。这个矮人少女穿着一身长裙，背后背着一个似乎用树藤编织而成的篓子，虽然她的体型看起来比艾格更矮，但是却并不影响她的美丽，在罗恩的眼里，她犹如一个缩小了一倍的小美人。

　　见罗恩毫无动作，艾格晃了晃手中的巨斧，然后小声地对他身边的艾丽说道：“这家伙到底是不是魔法师？为什么他穿的不是传说中的白色魔法袍？艾丽，你看我们是立刻逃跑还是试探一下他”？

　　罗恩忽然对着艾格笑了一笑，他伸出了一只手，一团无形的力量在他的手心处缓缓生成，随着他手指的晃动，“嘭”地一声，他的手心出炸开了一团火焰，火焰慢慢地聚集起来，然后迅速地形成了一个不断旋转着的火球。

　　艾格的眼珠都几乎掉了出来！他紧握巨斧的双手开始颤抖，矮人的勇敢迅速在罗恩手中的那个火球中被燃烧得干干净净。

　　艾丽也有点害怕，她紧张地拉了拉艾格的手：“不管他穿着什么样的魔法袍，但他绝对是一个人类魔法师！还记得布卡老爹吗？据说他头上的那个巨大伤疤就是被魔法师的火球伤的！天哪，艾格你居然说要试探一下他？快跟我一起逃跑！在山地矮人的领地里，没有人类能够追上我们”！

　　早就已经做好逃跑打算的艾格立刻被艾丽的这句话弄得心慌意乱，当艾丽拉扯了他的手后，立刻狂吼一声，与艾丽朝后面飞快地跑去！口中却在不停地咒骂着，埋怨着自己为什么这么倒霉，居然刚刚出来就会碰到一名恐怖的人类魔法师！

　　矮人的体型虽然非常矮小，但他们似乎都擅长奔跑，两人在艾格那微微颤抖着的吼叫声中，迅速奔下了山头，朝着远处的一片茂盛树林快速不停的跑去！

　　茂盛得几乎遮挡了整个天空的树林让两位矮人感到稍微安心，艾丽朝身后观望一番后，发现那个恐怖的魔法师似乎并没有追来，她猛地敲了一下艾格的大脑袋：“说了要你不要乱跑！你这家伙居然不听！幸亏我们跑得快，要不然肯定被那个人类魔法师抓去了！听说矮人被抓去圣都后，都会成为人类的奴隶！到那时，估计你再后悔都没用了”！

    艾格喘着粗气仍然说不出话来，而他们的身后却传来了罗恩那犹如春天般温暖的声音：“两位尊贵的矮人先生以及小姐，虽然我是一名人类魔法师，但我并不是来抓捕矮人的，我从遥远的兰斯城赶到了这里，只是想到这里打听一些人的下落”。      
    
    尽管罗恩把他的声音努力控制得非常和蔼，但仍然把两个矮人吓得几乎跳了起来！艾格终于发出了声音：“你认为我们会相信你吗？你现在不对我们下手，肯定是想利用我们寻找到我们的村庄！然后再带领大量的人类过来”！
    
　　看来这个矮人并不属于那种有力气而没头脑的家伙，罗恩只得继续挤出他的笑容：“我和其他的人类并不一样，我是东费尔山脉大峡谷矮人部族的朋友，我到这里是来寻找托缔大叔的”。

蓝忧伤打



第一七九章 矮人

　　艾格与艾丽对望了一眼，然后惊奇地望着罗恩：“你认识柜娜大叔？你不是来抓捕矮人的？但你明明是一个人类的魔法师”！

    这两个矮人的警觉性太高了，罗恩苦笑了一下：“我确实是一名魔法师，但为什么人类会来抓捕矮人？现在这个大陆的南北两大帝国全都无暇理会其他的事情，怎么会有人类跑到这里来？白袍魔法师，难道是教廷的人”？     
    
    艾格似乎放松了一点警惕，他挥了挥手中的巨斧：“我不管什么教廷的人，反正是你们这些邪恶而又残暴的人类在抓捕矮人！就算你认识托缔大叔，也不能成为进入矮人领地的理由。你最好现在离开这里，如若不然，部族的矮人战士将让你尝到矮人的愤怒”！
    
    尽管艾格的话语非常强硬，但他微微颤抖的声音却明显暴露出他的低气不足，他只是一名年轻的矮人战士，就算是站在一名传说中的人类魔法师面前，所需要的勇气也是他所具备不了的。      
    
    艾丽在旁边焦急无比，她生怕艾格触怒了这个看起来非常强大的人类魔法师。她扯了扯艾格，使了个眼色后，拖起艾格撒腿就跑！
    
　　罗恩猛地飘浮了起来，他并不想吓坏这两个已经处于惊恐之中的矮人，而是飘掠在空中远远地吊着两人，只要跟在他们后面找到了矮人部族，自己的目的就达到了。

　　然而这两个年轻的矮人，并没有犹如罗恩想象中一样朝着他们的部族跑去，而是在一块高地前猛然分开，一左一右地朝着两个方向分散跑开。后面跟来的罗恩犹豫了一下，尾随在艾格的后面，那个叫艾丽的矮人少女似乎比这个艾格要精明得多，如果追她的话，恐怕会被她带着胡跑一通。

　　被罗恩紧紧追赶着的艾格亡魂大冒！这个该死的人类魔法师犹如鬼魅一般地吊在自己身后的半空中，看情形是看中自己了。对于自己的强壮。艾格是非常有信心的，但糟糕的是，听说那些抓捕矮人的人类，最喜欢抓的就是强壮一点的矮人！

　　希望艾丽能够快点找到部族地矮人战士过来帮自己吧！艾格不断地祈祷着，也不断地寻找着宽阔一点的地形飞跑，生怕自己一不小心跑到一个偏僻的地方后，被后面一个突如其来的大袋子罩住就麻烦了！

　　前方已经再没有树林，但筋疲力尽的艾格却再也跑不动了！他猛地转身在原地坐了下来。一边喘气，一边盯着飘浮在他身后的罗恩：“我不跑了！不过你如果想抓我的话，首先还得问问我手中的斧头”！

　　罗恩也降下了身形，左右看了看：“跑累了确实该休息一下，艾格，你把我带到个什么地方了？这里离你们矮人部族还有多远”？

　　艾格正要说话，忽然远处传来了一阵呐喊之声！远远望去，山丘的尽头出现了一个战斗队伍！随着呐喊声越来越近，罗恩终于看到了矮人战士的风采！

　　他们全都穿着一身看起来精良无比地铠甲，巨大地斧头在他们的身前挥舞着！在这片阳光照耀下的绿色山丘之地里。铠甲与斧头闪烁着一片金属地光芒。不论从哪个方向看。这个矮人战斗队伍都象是一个装备精良而实力强大的队伍！

　　远远的艾丽就开始呼喊了：“艾格！你怎么了？为什么坐在地上？

　　喂！那个人类魔法师，不许你伤害艾格！要不然你会后悔的”！

　　矮人战士们在一名看起来年纪较大的矮人老者的带领下，飞快的聚集了起来。尽管他们全都是步行，但那股威势却不会弱于任何骑兵！矮人战士们并没有将罗恩围起来，而是快速的分出了一队战士，挡在了罗恩与艾格之间。

　　矮人首领模样的老者说话了：“人类！这并不是你们的地盘！这是伟大战神所庇护地山地矮人的领地！如果你只是路过，那么我可以允许你安全离开，但如果你希望逗留在这里，那么你将成为矮人部族这几年来的第一名俘虏”！

　　矮人首领也没有坐骑，但他本身却散发着一股强悍的力量！那并不是一种气息，而是一种外放的斗气形成的力量！从这一队矮人战士的行为以及矮人首领所说的话看来，这是一个爱好和平的种族。至少他们并没有立刻向罗恩发起攻击，也没有将罗恩包围在当中，并且矮人首领所说地似乎也只是希望将罗恩赶走的口气。

　　面对着这个爱好和平却又饱受欺压的种族，罗恩无法强硬起来，他尊敬地朝着那名矮人首领行了一个礼：“尊贵的矮人首领，我只是一名孤独的人类旅行者，请原谅我冒昧地闯入了这个伟大的领地。我只是想来寻找一些其他的人类，如果您能够告知，我将无比感谢”。

    矮人首领忽然把他手中的斧头收了起来：“或许是艾丽大惊小怪了。你并不是圣都的人，告诉我，你所寻找的人类拥有什么特征？这段时间里进入矮人领地的人类太多了！我无法知道你所寻找的人类是否在这里”。     
    
    罗恩正想说话，一个声音打断了他：“族长！族长！北方山地出现了一大批人类骑士！并且还发现了不少的魔法师！巡逻在北方山地的战士已经传来了消息，如果再不快点赶去，估计他们会直接进攻部落村庄了”！
    
    矮人族长不等他说完，就已经发出了部队出发的命令，当队伍开始行进的时候，族长转头对罗恩说道：“这是矮人与人类之间的战争！而你竟然又如此巧合的出现在这里！我可以不下令把你抓起来，但为了防止发生意外，你必须和我们的队伍走在一起”！      
    
    罗恩顺从地笑了笑：“如您所说，尊贵的矮人族长”。
    
　　矮人队伍的行进速度有点出乎罗恩的意料，沉重的铠甲披在他们矮小的身上并不显得累赘，如果换成是人类的士兵，估计也只有骑兵才能负担起这么沉重的全副铠甲吧？但这些矮人步兵却犹如穿上的是轻甲一般，丝毫不影响他们的移动速度！

　　罗恩一步不停的跟随在矮人族长身边：“族长，难道这次来攻击矮人部落的是神圣教廷的部队？据我所知，神圣教廷应该不属于一个爱好侵略和占领的组织吧”？

　　“我们的部落一直与北方的神圣教廷互不相范！但最近却发生了意外，似乎是神圣教廷在大陆中央的战场上吃了败战，而他们的教皇却又忽然改变了性格！据圣都那边传来的消息，教皇自从回到圣都后，已经变得越来越残暴了！他疯狂的征召神圣骑士，并且疯狂的到处抓捕矮人”！矮人族长摇了摇头，然后怒吼一声，加快了速度。

　　如果与矮人比起体力来，罗恩绝对属于身轻体弱型的，他只能依靠着身体周围的气流来控制自己的速度：“请恕我说一句冒昧的话，族长，矮人之中拥有魔法师吗？我发觉你们之中并没有弓手，不知你们如何抵挡人类骑士加上魔法师的攻击”？

　　族长有点警惕地看了看罗恩：“矮人对于魔法元素肯定是门外汉，但伟大的战神却赋予了我们能够抵抗魔法的强健体魄！你只是一名人类，虽然我暂时还没把你当成敌人，但如果你继续打听这些与你毫不相干的事，那么我将首先对付你”！

　　罗恩知趣的不再说话，一言不发地跟随着这个矮人部队朝着北方赶去。

　　绿色的山地与湛蓝的天空令罗恩生出了一阵心旷神怡的感觉，在天地之间，忽然出现了一个人数众多的队伍！从装束上来看，正是神圣教廷的神圣骑士团！

　　族长的眼神里忽然露出了仇视的目光！但他却并没有下令攻击。就算这里是山地，面对着能够冲锋的骑士团也是一件非常恐怖的事情，矮人战士们在族长的指挥下开始分散队伍，逐渐绕向了一旁的树林。

    在罗恩的眼里，现在的这个神圣骑士团与以前的根本不同了，如果不是因为那整齐的盔甲，罗恩甚至会认为前方的那个军队只是一个乌合之众！那凌乱的队伍聚集了半天，才组成了一个冲锋的阵行，而这时候矮人战士们已经绕进了树林！      
    
    就算是世界上最优秀的骑士团，也没有直接向一个树林发起冲锋的能力！当然，神圣骑士团也不例外，他们的队伍迅速朝着树林包围过来，但却并没有进入树林。
    
　　“这一次他们怎么来了这么多人？居然是一个近万人的骑士团”？

　　矮人族长不断地吼骂着：“艾丽，艾格！你们不是正式的战士，现在我命令你们，立刻回到部族村庄去，将那里的老人、女人和孩子全部带往西方码头附近，并向暂时驻扎在那边的玛格大陆军团求援！这一次，恐怕是矮人部落最危险的一次”！

在艾格走后，远处的阵地上忽然传来了一阵若有若无的吟唱声，伴随着这一阵吟唱声，神圣骑士们已经以优势的兵力将这片树林完全包围了起来！     

蓝忧伤打





第一八零章 干冰 
    
    如果说对方没有魔法师的话，英勇无比的矮人战士们完全可砌涨靠这片茂盛的树林，来与那些并不擅长丛林战的骑士们周旋到底！族长甚至认为，那些卑鄙的人类骑士根本就不敢冲进树林来与矮人战士进行一场近距离的拼杀！这场战争，将因为矮人战士们进入树林而变成一个僵持的局面。
    
　　但形势却被那一阵吟唱声给完全改变！树林的周围出现了无数大小不一的火球，在树林的外围，甚至有一些参天大树已经被燃烧起来！并且随着一团团直卷而来的狂风开始蔓延！

　　就算矮人拥有着比人类更强壮的体质，也不可能在如此大火的蔓延下安然无恙。矮人族长暴怒地指挥战士们逐渐朝着树林的中心靠拢。

　　他几乎有几次都忍耐不住，准备朝外面发起冲锋了。但魔法师所制造的火焰包围圈已经开始蔓延，而外面包围着的骑士估计早就做好了一切准备！更何况还有一群恐怖的魔法师！冲出去，无疑等于送死！

　　树林的外面传来了一阵阵的喋喋怪笑，那根本就不象是一队神圣骑士！相比之下，恐怕就算是一群盗贼，都比那些家伙要文雅得多！一阵隐隐约约的喊话声从外面传进了树林里：“可爱的矮人们，你们完全可以选择是做一只烤乳猪，还是做一名光荣的矮人奴隶！要知道，在圣都里，每一名矮人奴隶都过着富足的生活，你们应该为自己拥有着强壮的身体而感到骄傲！正因为这点，才让伟大的教皇陛下看中了你们”！

　　矮人族长并没有理会外面的喊话，而是一脸怒容地指挥战士们不断地砍伐着身边的大树，只要在火势蔓延进来之前把里面的大树全部砍伐掉，或许这些矮人战士就能够避免遭受大火的伤害。

　　“疯了！疯了”！一直处于平静之中的罗恩都感到自己怒意上升：

　　“这个教皇是不是疯了？就算圣都缺少兵源，也不至于在神圣骑士团损失大半后征召一些品行如此低劣地家伙吧？如果是这样，那神圣教廷还凭什么在大陆上立足”？

　　矮人战士们几乎每人的手中都拥有一柄巨斧，外面的喊话声并不能影响到任何一名战士。他们不断地挥舞着手中的巨斧，树林内部的大树一棵棵地被砍倒，而另一部分战士却又迅速地将那些已经砍倒的树木搬向外围。

　　矮人战士们聚集的地方，已经慢慢变成了一个不小的空地，一个大火蔓延不到地空地！但矮人族长却紧锁着眉头，他仍然担心外围的这些树林被大火烧尽后，失去了树林掩护的矮人战士该怎样去抵挡那些疯狂的人类骑士，以及那些人类魔法师的进攻。

　　“看到了吗？这就是你们这些卑劣、邪恶的人类所犯下的罪行”！

　　族长几乎再也想不出什么办法来阻止这场大火。他迁怒地朝着一旁的罗恩埋怨着。虽然他现在已经明白罗恩不可能与外面的人类是一伙的，完全是因为自己地原因而令这个可怜地人类遭受了这场无妄之灾，但他怎么都不能平息心中的怒火。

　　罗恩望了望四周那一群茫然的矮人战士：“尊贵地矮人族长，我想或许我们应该阻止这场大火，如若不然，当这片树林被烧光后，我们就完全丧失了遮掩，如果那样的话，肯定对我们会非常不利”。

　　族长几乎暴跳如雷地吼道：“我当然知道这一点！但是我们如何能够阻止这样庞大的火势？并且外面还有那么多的魔法师在补充火球，就算能够暂时扑灭大火。那些魔法师只需要念出几句咒语。大火又会燃烧起来”！

　　“族长，您或许已经忘记，其实我也是一名魔法师的”。罗恩整了整衣袍。露出了胸口的魔法师标志。

　　族长呆了一呆，虽然他的怒意并没有消除，但表情却明显缓和了下来：“你是魔法师没错，而我也相信你能够很轻松的制造出一大片火焰出来，但现在的火势已经如此庞大，就算你拥有召唤水元素的力量，也不可能把这样庞大地火势熄灭吧？别忘了，对方还有那么多的魔法师”。

　　罗恩笑了一笑后，站起身来走到了族长的身边：“我自身的力量并不足以令如此庞大的火势熄灭，但是族长先生。如果现在突然下出一场雨来，应该能够将这场火势控制下来吧”？

　　族长又是一呆，他抬头望着身边的罗恩，但由于身高的问题而看不到罗恩的面容，以至于他根本就不能分辨出罗恩到底是在吹牛还是在胡扯：“你的意思是，你拥有召唤雷雨地能力？天哪那可是神才能拥有的力量”！

　　罗恩抬头望了望天空，虽然阳光还没有消失，但头顶却正好飘来了一大片厚实的云层，拍了拍矮人族长的肩膀后。罗恩说道：“做为一名魔法师，他本身的力量本来就只是起到辅助作用的，能够控制到大自然的力量才算是一名真正的魔法师吧”？

　　族长开始升出了一种期望的心情，看情形，眼前的这个人类魔法师并不象在吹牛，如果他真能召唤出一场大雨，那么矮人族的这场危机就完全能消除。恐怕没有任何一名魔法师能够在大雨中继续召唤出火球吧？而外面的那些骑士，当大雨降下后他们的战斗力绝对会减弱一大半！如果再遭受到矮人战士的冲击，估计他们只能是溃逃一途了。

　　大火已经蔓延到了矮人战士们的周围不远处，但矮人战士们却再也没心情去理会大火了，他们全都震惊地望着中央这个穿着黑袍的人类魔法师，刚才罗恩与族长的谈话已经被周围的矮人战士们听到，他们当然不愿意放过亲眼看到这个人类魔法师施展魔法的过程。

　　罗恩双手已经张开，一股力量开始在他的身前形成了一个无形的魔力球，平时施放魔法前根本不需要冥想的罗恩，现在也进入了冥想之中。

　　罗恩控制力量的方式与其他的魔法师根本不同，为了研究能量守怛这一定律，他曾经费劲心机地研究过物质内部的分子活动，而他控制物质温度的方式，自然也是通过直接控制分子活动来完成的。

　　在周围矮人族长以及矮人战士们惊奇的目光中，罗恩身前的那个无形魔力球开始发生了变化，一团白色的雾气在魔力球内慢慢形成，随着时间的推移，白色雾气又慢慢凝聚起来，形成了一片片的白霜，不断地在魔力球内缓缓漂浮着。

　　以魔力球为中心的区域，开始变得寒冷，而魔力球内的那片片白霜，却继续在不断的凝聚，白霜慢慢在漂浮之中凝聚成了一片片雪花般的物质。

　　罗恩的双手间忽然出现了一阵强烈的震荡！伴随着这股谐振的力量，巨大魔法球内的雪花慢慢聚集了起来，越聚越多，一瞬间，在罗恩的双手之间，出现了一个晶莹剔透的冰球！

　　矮人族长几乎是顶着脚尖朝上望着，虽然他并不是一名魔法师，但罗恩手中的那个冰球却让他感觉到了一种极度的寒冷！他虽然不明白那个冰球是怎样形成的，但他却知道，一块普通的冰决不可能散发出如此寒冷的气息。

　　“魔法师先生，你制造出一个奇怪的冰球干什么？这跟召唤雷雨又有什么关系”？族长趁着罗恩停下来休息的机会问道。

　　“这个冰球并不是普通的冰形成的，由于外面的这片大火造成了我们所在地方氧气流失，我将附近的大量二氧化碳聚集起来，通过控制它内部细微部分的活动而改变了温度，这就形成了这块冰，我把这颗冰球叫做——干冰，而这颗干冰球正是制造出一场大雨的关键”。

　　“干冰”？矮人族长呆了一呆，做为一名活了很长时间的矮人族老人，罗恩所说的这些东西他从来就没有听说过，更别说能够理解罗恩的话了。

　　罗恩不再理会族长究竟能不能听懂，一团强劲的旋转气流在他身体周围忽然出现，他的身体随着这股气流开始朝上空漂浮而去，他双手之间的那颗干冰球随着他身体的慢慢升高而被阳光所照射，顿时散发出了耀眼的光芒。

　　罗恩的身体继续升高，渐渐地靠近了头上的云层，他双手忽然大张，那颗晶莹剔透的干冰球迅速钻进了云层，随着他的手指翻飞，一团颤动着的红芒朝着干冰球直击而去！“砰”地一声，干冰球突然炸裂！

　　幻化成了一片庞大的白霜，然后迅速溶入了整片云团之中。

　　本来在阳光照射下的云层温度开始降低！原本白色的厚实云团逐渐变得阴暗，随着云层中聚集的云雾慢慢变成颗粒，整个云团由于重力而开始下降，犹如一只巨大的怪兽一般缓缓压向了正被大火蔓延的树林！

阳光并没有消失，但这古怪云团的降低却令下面的整个山地变得阴暗起来！雷声也没有响起，但下面不管是矮人战士们，还是那些神圣骑士们，或者是那些魔法师们都能够感觉到，一场古怪之极的大雨就要降临！   

蓝忧伤打




第一八一章 降雨  
    
    没有人会料到这种情况！任何人都想不到在这样阳光明媚的气候下，天气居然会忽然变成这样！几乎所有人都停止了动作，抬头仰望着天空逐渐压低的那片云团！大家都不知道发生了什么事情，如果要对这样古怪的事情做出解释的话，或许只能说是天空中的某位神祗爆发出了他的神怒！
    
　　即将下雨的云团并不是一个安全的场所，罗恩的身影已经离开了那片云团，然后缓缓降落下来，树林外的那一队神圣骑士，包括那些魔法师们全都目瞪口呆地望着眼前这一幕，怎么都说不出话来。

　　一时间，天空开始向下飘洒雨滴，随着雨滴的逐渐增多，整个树林都被一片白色的水蒸汽所充斥，巨大的热浪不但侵袭着树林内的矮人战士们，更朝着树林之外迅速地涌去！包围着树林的骑士们几乎同时控制不住他们的坐骑，纷纷朝后退开。

　　阳光依然明媚，但树林地区的雨却越来越大！大雨不光能够影响骑士们的行动力和战斗力，当然还能影响到普通魔法师的魔法施展。神圣军团的骑士们已经来不及对这场古怪的大雨进行费解了，因为树林内已经传来了矮人战士们的战斗号角之声！

　　矮人对于自然环境的适应能力绝对要比人类强得太多，这场大雨显然阻碍不了矮人战士们的行动能力，他们怒吼着冲出了蒸汽弥漫的树林，一个个飞舞着手中那巨大的战斧，快速地冲向了神圣骑士的阵型。

　　胜负已经不需要预测，神圣骑士们在发挥不了优势的情况下开始撤退，罗恩的这场人工降雨彻底改变了整个局势，原本几乎失去了任何优势的矮人战士变成了追击者！就算是这场痛快淋漓的大雨，也掩盖不了他们的怒吼声！

　　矮人族长这次并没有带队冲锋，而是挥舞着战斧守卫在罗恩地身前，这种野蛮肉搏战中的魔法师肯定需要拥有战士保护。而矮人族长却根本不相信任何人，他需要亲自来守护这位高贵的魔法师！虽然他的年龄已经很大，但他那不断外放的斗气罩却能够阻止所有的雨点靠近这个区域。

　　“族长，我想你或许应该让矮人们停止追击了，毕竟天空中的云团并不是很大，而且这又是阳光所照射的天气，这场雨我估计下不了多久，既然教廷地军队已经撤离。是否我们应该也尽快离开这里”？对于矮人族长的守卫，罗恩欣然接受。

　　看来这位矮人族长的脾气并不属于温柔类型，他顺手给了身边那个号手一个响头：“吹号，命令队伍停止追击！愚蠢的家伙，难道你希望部队直接追到圣都去”？

    愣在一旁的号手立刻吹响了停止追击的号角声，矮人战士们迅速回撤。一场本该激烈无比的残酷战争，就这样消失于大雨之中！矮人战士们几乎无一伤亡，相反在战场上倒下的全是神圣军团的骑士！或许是因为矮人战士们第一次赢得了如此痛快的一场拼杀，他们在回到树林后聚集在一起欢呼起来！      
    
    自然，原本与俘虏差不多地位地罗恩变成了场上最受注目地人物。
    
    矮人族长歉意地对罗恩说道：“想不到你拥有如此强大的力量。虽然你不是圣都的魔法师，但我仍然差点把你当成和他们是一起地。尊贵的魔法师，我代表整个山地矮人一族诚心地邀请你能够去我们的村庄做客”！      
    
    对于矮人族长的邀请。罗恩当然不会拒绝：“那么族长，请你带路吧，我确实有点希望能够看一看矮人族的村庄，并且看一看曾经有恩与我的托缔大叔，而且我还想去打听一下几个人类是否来到这里”。
    
　　队伍已经开动，而矮人族长却一直走在了罗恩的身旁：“托缔曾经与你认识？他现在已经成为山地矮人一族的兵器大师！尊贵的魔法师，你要打听的人类是一群什么样地人？对了，我还不知道你的名字”。

　　“你可以叫我罗恩，族长，我是追寻着一队人类士兵过来的。他们的首领或许是阿克派斯帝国的塔达王子，并且与他们同行的还有一名人类的少女”，罗恩说出了自己的来意。

    矮人族长收好了他的战斧，伸手指向了前方：“从这里过去就能够到达村庄，在村庄地西面是我们山地矮人利用二十年时间逐步建立起来的码头。阿克派斯帝国已经从这里撤离了数量庞大的队伍，你所说的塔达王子或许已经走了吧？不过这只是我的猜测，或许尽快赶到码头询问一下他们守卫在那里的残留部队就能够清楚”。      
    
    罗恩好奇地问道：“矮人族建个码头有什么用呢？族长，难道你们还与玛格大陆通商”？
    
　　“矮人全都是优秀的矿工，但自从当年北方人类开始镇压我们的时候。我们就逐步迁移到了这里，而这里的矿藏却少得可怜，为了能够在这里生活下去，我们就在这里建造了码头，经过二十年的经营，大部分与玛格大陆通商的商人全都开始依赖我们，而我们却依靠这个码头而过上了平静富足的生活”。

　　矮人族长的面色又开始变得恼怒起来：“但现在这种平静的生活消失了！一直与我们互不侵犯的圣都忽然大量的征召神圣骑士，并且他们还不断地跑到我们领地来抓捕矮人。据说是因为教皇的命令，需要在圣都建造一个庞大的神殿！以迎接光明神的力量到达这个大陆”。

    “迎接光明神的力量”？罗恩转头问道：“那么这个庞大的神殿开始建造了吗”？      
    
    “据说教皇已经在圣都组建了一个庞大的建造队伍，这个所谓的先，明神殿已经开始建造，罗恩，我不知道那个教皇的想法，但我感觉当这个神殿建造完成后，教皇可能会依靠神圣骑士团与光明神的力量开始扩张他的势力，唉，矮人一族难道又要搬家”？
    
　　天空中的阳光又重新跨过了那片乌云，整个大地顿时沉浸在一片光明之中，矮人战士们踏着这片光明回到了他们的村庄，整个村庄已经空无一人，看来艾格的动作非常快，在这么短的时间就将整个矮人族的老弱妇幼全都搬走了。

　　矮人战士们回到村庄后，并不需要任何命令，就迅速地散开队伍，他们并不是职业的战士，而是为了保卫自己家园而自发组织起来的军队！一时间，整个村庄又热闹了起来。

　　族长安排一番后，亲自陪同罗恩朝着码头赶去，这里已经是大陆的最西端，随着山地的渐渐平坦，当他们翻上一个并不算高的丘陵后，一望无际的大海出现在了罗恩的眼前！

　　这是罗恩在这个世界上第一次看到大海！他深吸了一口气，顿时一股心旷神怡的感觉充斥了过来，仿佛全身的力量都因为这广阔无边的景象而涌动不已。

　　伴随着一阵海风吹过，罗恩也看到了矮人们修建的码头以及巨大的帆船！尽管这个码头只是一些巨大的石块以及木头修建而成，但罗恩仍然看到了它的庞大！整个码头，罗恩几乎从这边望不到另一边！

　　“这个码头我们矮人族把它叫做格林码头，它应该是这个大陆上唯一的民间码头了，现在这个大陆上几乎所有与玛格大陆有来往的商人，全都需要租用我们这个码头的船位，我们矮人族拥有的船只只有两艘，但却能依靠这个码头令整个矮人族都过上富足的生活”。

　　罗恩一边听着矮人族长的介绍，一边惊叹着这个码头的庞大，原本听说这个码头是经过了二十年的逐步完善而建成的，但现在罗恩却感觉到，二十年时间就能修建出如此庞大的码头，那只能表示出矮人一族的伟大和勤劳。

　　在族长的指领下，罗恩跟随着他进入了一片房屋聚集区，远处的喧闹声开始传了过来，远远的一队数量庞大的骑士正朝着罗恩的方向快速靠来，或许这些骑士正是艾格所请去支援矮人战士的援军吧。

　　看情形，阿克派斯帝国与山地矮人族的关系非常好，要不然山地矮人怎么会将他们的码头租用给他们的军队？而阿克派斯帝国的骑士们，又怎么会这么快速地做出反应准备去支援矮人战士们？

　　罗恩已经来不及考虑这些问题，那一队骑士就已经靠近了过来，当先的正是准备带路的艾格，他已经看到了族长和罗恩，惊奇地问道：

　　“古斯族长！您怎么到这来了？难道他们的军队已经追了过来”？

　　“阿克派斯帝国的骑士们，感谢你们的无私援助。不过你们现在可以回转了，我们已经赶走了圣都的那些无赖骑士！当然这不但归功于山地矮人的勇敢，更与这位尊贵的人类魔法师是分不开的”，矮人族长朝着骑士们大声喊道。

“罗恩”？一个苍老的声音从骑士队伍里传了出来，然后骑士们纷纷朝两旁移开，在一股强烈的魔法波动簇拥下，走出了那名发出声音的老者。罗恩定睛一看，老者正是那位阿克派斯帝国的大魔导师法兰大师！

蓝忧伤打




 第一八二章 较量
    
　　法兰大师无疑是罗恩一直到现在所碰到的最强大人物之一，尽管他并没有与罗恩发生过力量的碰撞，但他身体周围那股若有若无的魔法波动，却明显的让罗恩感觉到他力量的宏大，罗恩并不清楚法兰大师对自己的态度，他不由自己地支起了自己的结界。

　　叹了一口气之后，法兰大师说道：“你终究还是寻来了，不过罗恩，你来晚了，塔达王子已经在昨天晚上就离开了码头。虽然我并不赞成他怎么做，但他终究是阿克派斯帝国的王子殿下，我只有尽可能的维护他”。

　　“我寻到这里来，并不是想对塔达王子不利的，法兰大师，你也知道我与里奥再也不可能合作，我现在的所作所为，全是自己的个人行为”，罗恩缓步走到了法兰大师的身前。      留ｕ呕“虽然你不打算对塔达王子殿下不利，但如果你将那个少女从塔达王子身边带走，估计这会比杀了他更加令他难受！要知道，塔达王子为了她甚至与里奥解除了盟约！目前阿克派斯帝国的三十万军队几乎已经撤离了一大半”！法兰大师转过了身，朝着旁边的一间房屋走去。

　　“为了那个少女而与里奥解除盟约”？罗恩露出了惊奇的表情问道。

　　法兰大师无奈地继续叹气：“是的，王子殿下爱上了她，虽然我知道这对你一点都不公平，但我却必须维护王子殿下，所以罗恩，我希望你不要追寻着他们而去，以你的力量，在这个大陆上不愁找不到另一个令你心仪的女子”。

　　罗恩越听越奇：“我干吗要去另外找一个女子？我早就拥有了自己心仪的人了”！

　　法兰大师忽然变得严肃无比：“罗恩，相信你也能够感觉到，她拥有着黑暗的力量！她是一名魔族！以你目前在大陆上的形势，能够保护到自己不受伤害就不错了，你并不能保证她的安全！而塔达王子却拥有整个阿克派斯帝国的爱戴。我想也只有王子殿下，才合适她，才拥有保护她的能力”。

　　黑暗地力量！一名魔族！罗恩忽然想到了一件令他激动无比的事情！塔达王子带走的少女，绝对是茜雅！她当年在魔法学院的时候，就与里奥的女儿是非常要好的朋友！而当初自己在斯迪堡搭救芬勒尔的时候，就是带着茜雅去的！法兰大师肯定能猜出自己和茜雅地关系，而他显然误会了自己此次来的目的，以为自己是来追寻茜雅的！

　　唯一令罗恩想不明白的就是。为什么茜雅会躲到里奥的斯迪堡里面？而当初里奥既然已经与神圣教廷结盟，他为什么不把茜雅这个魔族交给教廷？反而对塔达王子带走了茜雅而发怒？

　　当然，对于塔达王子爱上了茜雅，罗恩几乎不知道自己现在的心情，难道自己就真的没有能力保护茜雅？要不然茜雅又怎么会与自己认识后不断地逃跑、躲藏？那个什么塔达王子居然把茜雅带去了玛格大陆！难道他准备让茜雅做他的王妃？不行，一定要把茜雅抢回来！

　　望着面上阴晴不定的罗恩，法兰大师忽然伸出了一只手，一团闪动着地褐色光芒飞快地罩向了罗恩！并没有看到他诵念咒语，罗恩所站立地地面就开始下陷！犹如地面忽然在一团力量之下快速坍塌！

　　做为一名大魔导师，法兰大师自己都对这个偷袭的方式感觉到脸红。但他却没有办法不这么做。为了保证塔达王子的安全。也许唯一地办法就是将这个犹豫不定的罗恩制住！而罗恩所拥有的能力却让法兰大师没有一点把握，他曾经亲眼见到过罗恩所散发出来的那种领域力量！如果不依靠偷袭来对付罗恩，说不定就会被他跑掉。

    突如其来的攻击确实令罗恩有点慌乱。以一名大魔导师的力量，罗恩本来就会应付得无比吃力，更何况法兰大师是存心偷袭，那股褐色的力量自然就接触到了罗恩周围的结界之上！而地面的坍塌也在同时进行，只要不出意外，罗恩应该会因为地面的坍塌而控制不住他地身形和力量。    
    
    但罗恩却并没有如法兰大师想象的一般被这两种力量所制住。坍塌的地面上忽然涌起了一股强烈的旋转气流！而罗恩周围的那股无形结界也在同时涨开，他的身影并没有倾斜下跌，而结界与法兰大师的那股褐色光芒也迅速地结合了起来。
    
　　坍塌的地面忽然停止了朝下的动作，在法兰大师抽出魔杖地同时，强劲的力量伴随着一根巨大地刺飞快地从地面上刺向了罗恩！

　　罗恩的身影已经随着那股旋转的气流升了上去。一股无形的波动忽然扩张开来！这股波动之中，几乎连空气都已经静止！同时，一道震荡着的力量束犹如激光般地射向了他对面的法兰大师，罗恩开始反击了！

　　法兰大师的身体周围迅速地幻现出一道魔法盾，随着两股力量的交集而爆发出的光芒，法兰大师动了起来，朝后退了一步后，他的魔杖紧紧地贴上了自己的身体，用于维持魔法盾的力量。而另一只手却不断地挥舞出一丝细细的线条，那丝线条越来越长，犹如一团缠绕不清的绳索般卷向了罗恩的身体。

　　罗恩身体周围的结界忽然变化成一种振荡着的红芒！那一团力量形成的线条直接被红芒逐步绞成了碎片！看起来似乎是比较轻微的力量碰撞，却发出了一阵刺耳的劈啪声！

　　罗恩的身体也朝后退开了一步，两人之间的交手暂时停了下来，整个过程或许只能用电光火石来形容！法兰大师施展魔法的速度绝对不比罗恩慢，他也和罗恩一般不需要冥想，不需要咒语！几个魔法的形成以及与罗恩刚才这一连串的力量交集，完全是依靠他快速的操控能力来完成的！

　　周围那些阿克派斯帝国的骑士们终于反映了过来，他们迅速将两人包围在其中，他们手中的武器已经举起，似乎只要接到一个命令，他们就会毫不犹豫地朝罗恩发起他们的攻击！      留ｕ呕“全部退开”！法兰大师制止了骑士们的行动，罗恩当初散发出来的那种领域力量他是见过的，这些骑士虽然人数众多，但法兰大师却绝对能够判断出，他们绝对不可能抵抗住罗恩那种似乎能侵蚀人体的领域！

　　矮人族长也反应了过来，他猛地抽出了战斧，挡在了罗恩的面前：

　　“罗恩已经成为了山地矮人一族的朋友！法兰，我决不能容忍你们在矮人的领地对矮人的朋友发出攻击！虽然你们同样是矮人一族的朋友，但如果你们再发起进攻，那么我将帮助这位孤独的单身人类魔法师”！

　　法兰大师手中的魔杖已经不见，没有人能够看清楚他的魔杖是如何消失的。只听到大师说道：“罗恩，你的力量似乎比以前更加强大了，我想我根本制不住你。不过你仍然不需要生起出海寻找塔达王子殿下的想法！只要我和这些骑士们还在这个码头，就会尽全力来阻止你踏上大海中的帆船”！

　　那些骑士们虽然已经在法兰大师的示意下散开，但他们的半包围阵型却没有改变。罗恩身体周围的无形结界正在不断地变幻着各种波长，但他终究没继续向法兰大师发起攻击，从刚才与法兰大师的对撞看来，对方的力量并不弱于自己，而他的魔法操控能力也令罗恩感到有点棘手。

　　更何况对方还拥有一个庞大的骑士团，罗恩并不属于冲动的人，既然塔达王子喜欢上了茜雅，那么茜雅暂时应该没有危险，而自己也不可能利用飘浮术冲向茫茫大海去寻找他们。或许应该依靠矮人族来帮助自己了。

　　“法兰大师，希望塔达王子不要对茜雅做出任何不礼貌的举动！如若不然，即便阿克派斯帝国处于遥远的玛格大陆，我也有把握寻找到他，在千军万马中直接将他绞杀！法兰大师，你不可能保护他一生一世”！说完这段话后，罗恩转身就走，矮人族长与法兰大师打了个招呼后，也紧随着罗恩朝山地村庄的方向走去。

　　后面传来了法兰大师那略显苍老的声音：“塔达王子是一位绅士，他决不会做出任何违反茜雅小姐意愿的事情来，这一点你大可放心”！

　　罗恩终于感觉到自己的身单力薄，在这个世界里，就凭单独一人的力量，或许办不成任何事情来！目前这个情况，确实不能够冒失的单独去追寻茜雅，那样就算追到了，也并不一定就能将茜雅带回来。至少也该在矮人族长手里弄一条船才有机会吧？遥远的玛格大陆究竟拥有多少强者？

可惜智慧教廷的发展离不开天空之城，也只有天空之城那样的神奇现象才能够让市民们彻底信仰智慧神！如若不然，利用天空之城去追寻茜雅才是最好的办法。胡思乱想中，罗恩与矮人族长到达了矮人村庄。

蓝忧伤打




   第一八三章 古怪
    
　　卡丝缔丽表情木然地望着窗外，现在的圣都比以往任何时候都要热闹得多，神圣教廷原来分布在大陆各个地方的势力已经失去了他们的据地，他们全部都汇聚到了这里。可以说，现在的圣都比大陆上任何一个繁华的城市都要热闹！

　　但这并不能令卡丝缔丽高兴起来，自从教廷在沼泽遭受失败之后，梅灵大主教就几乎丧失了他的全部力量，以往神力强大、掌控着大陆中心地带神圣势力的红衣大主教现在已经变得虚弱无比。

　　卡丝缔丽望了望躺在椅子上的梅灵大主教，现在的他看起来更象一名生命垂危的老人，他那雪白的长发已经变得枯萎无比。也就是这样一名垂危的老者，却让卡丝缔丽对他崇敬无比！

　　为了拯救神圣军团，大主教拼着消耗自己的生命来召唤出守护光」

    华，尽管神圣军团回来的人数已经只剩下了三分之一，但这仍然得归功于梅灵大主教！大主教已经把他的一切奉献给了伟大的光明神，甚至包括他的灵魂和生命！      
    
    然而这样一位值得所有神圣信徒来尊敬的大主教，现在却变得彷徨无助。难道圣都的光辉已经消失？就算是外面那热火朝天在进行修建的庞大光明神殿，也让卡丝缔丽看不到任何一丝光明神的力量即将到来的迹象。
    
　　无所不能的光明神神力绝对能够拯救这个生命垂危的老人！这一点卡丝缔丽是坚决认同的，而目前在这个圣都里，唯一能够使用光明神力的，或许也只剩下了教皇。但自从回到圣都后，教皇就再也没有露面！

　　就算是卡丝缔丽在门口整整跪伏了一天，也没有得到教皇陛下的接见。

　　教皇到底怎么了？竟然连如此虔诚的梅灵大主教生命垂危都视若无睹！难道教皇为了能够尽快迎接光明神力的到来，而准备牺牲掉梅灵大主教？梅灵大主教已经不能够再拖了！卡丝缔丽甚至在今天早上就看到了大主教目光中开始散发着死亡的气息。

　　伟大的光明神啊！您究竟是无所不知，还是故作不知？难道您就这样眼看着您地虔诚信徒为了对您的信仰而消散生命？卡丝缔丽的双目中已经蕴涵泪水。她咬了咬牙，将梅灵大主教的身躯扶了起来。然后将他背负在自己的背上，冲出了房间！

    圣都的大街已经与往常完全不一样，一队队连盔甲都披不好的神圣骑士不断从大街上走过，他们根本就象是一群毫无纪律的三流佣兵。巍峨耸立地圣都最高建筑光明教堂前现在也已经不见了那些经常出入的虔诚信徒们。      
    
    一名年轻漂亮的女剑士，却又背负着一名看起来快要死的老头，这个景象在圣都的大街上绝对是最显眼的。卡丝缔丽所路过的地方，不断地传来了那些痞子一般的神圣骑士的口哨声以及嘲笑声。
    
　　卡丝缔丽猛然停住了脚步！望了望远处那高大的建筑，然后转过身去。背负着梅灵大主教朝圣都地城外走去。她已经没有心思去理会那些骑士们地嘲笑，她甚至把这些嘲笑记恨到了教皇的身上！在她的心目中，每一位神圣骑士都应该是光明神最虔诚地信徒！而这些显然不配披上神圣盔甲的无耻之徒居然全是在教皇的示意下征召而来的。

　　这个圣洁的城市已经被这些家伙所污染，既然在圣都里寻找不到拯救梅灵大主教的办法，那么如其在这里等着看到大主教生命消失，还不如出去寻找拯救他的方法，或者去寻找一个充满着光明神力的地方。卡丝缔丽背负着梅灵大主教头也不回地走出了圣都！

　　矮人部族的人口绝对比罗恩的想象中要多，这个看起来比较简陋地大村庄却拥有着各种各样的设施，除了居民的房屋外，这里还拥有着小型的矿山、酿酒场等等。甚至在村庄里还拥有一间小酒馆。这个村庄简直如同一座小型的城市！

　　从托缔大叔的武器场出来后，矮人族长叹了一口气：“这片战神所庇护的土地即将被改变了，罗恩。虽然你帮助了我们一场战争，但你却不可能永远呆在这里，圣都的军队迟早将淹没这里，或许山地矮人也将和精灵族以及半兽人一般避往玛格大陆了”。

　　罗恩背负起双手，抬头望了望湛蓝的天空：“族长，我感觉到矮人战士们所拥有地力量绝对比任何人类骑士都要强，只不过你们缺少的是魔法师罢了，如果能拥有矮人魔法师，或坪砷绎骑士团就再也没有能力利用小股部队来侵扰这里”。

　　“矮人天生对于魔法元素无缘，我们的优点只有强健而又能抵抗一般魔法的体质。所以矮人赖以抵抗侵略的也只有自己手中的战斧！罗恩，矮人是不可能拥有魔法师的”，族长无奈地回答道。

　　“难道矮人那精湛无比的打造手艺不是你们的优点吗”？罗恩转头问道。

　　“矮人当然拥有比任何种族都要强的打造能力，也正因为这种能力，才使得我们没有被人类赶尽杀绝，也正因为这种能力，才使得北方教廷疯狂的抓捕矮人做为他们的奴隶！这种能力是战神赋予我们的，但却给我们带来了灾难”，族长露出了愤愤不平的神色。

    “族长。我认为战神并没有亏待你们，虽然你们对于魔法元素不能够理解，但却赋予了你们这种神奇的能力，而这种能力绝对能够弥补没有魔法师的缺陷”！罗恩慢步走动，前面出现了一群矮人战士，他们正围在一团忙碌着。        
    
    “弥补没有魔法师的缺陷”？族长几乎听不懂罗恩的意思。
    
　　“或许有机会的时候，我可以帮助你们设计一套力量防御体系，或者说是一个庞大的魔法阵群，而这种防御体系却只有矮人的精湛手艺才能够打造完成的，你们完全可以依靠自己的这种能力来保卫自己的村庄”！罗恩朝着那群矮人战士径直走去。

　　“你的意思是说，矮人能够自己为自己打造一个用于防御的魔法阵群？罗恩，那不现实，就算你帮助我们弄出了一个庞大的魔法阵，但这些都不是矮人能够理解的！我想在矮人族里绝对找不出一个能够学会启动魔法阵的人来”，族长快步跟上了罗恩，前面那一群战士看到了族长两人，立刻停止了他们的工作，并站起来向两人问好。

　　从地上堆放的一大堆神圣铠甲及武器看来，这一群战士正在清点战争所获得的战利品，尽管那些神圣骑士铠甲和武器并不如矮人盔甲那么结实，但这些东西总归是金属做成的，就算是一堆垃圾金属，在矮人的手里都将变成结实而又实用的武器和矮人盔甲。

　　看来这场战斗令矮人们收获不小，罗恩随手翻动了几下：“族长，我的意思是，帮你们设计一套力量防御体系，实际上，并不能算是魔法阵，你可以把这种体系看成是一种普通的装置，我想这种装置是任何人都能够启动起来的”。

　　族长立刻被提起了兴趣：“真有这种装置？并不是魔法阵而能够发出力量的装置？那么罗恩，你什么时候开始为我们设计？如果矮人一族拥有了一套能够抵抗进攻的力量防御装置，那么就等于拥有了一队强大的魔法师保护”！

　　罗恩从那一堆战利品中间翻出了一件白色的魔法师袍，以及一根非常普通的魔杖，在身上比画了一下后说道：“做出一套这样的装置出来并不是短时间就能完成的，族长，我现在有太多事情要做，所以我暂时没时间来帮助你们，不过我有一些学生，他们懂得一种力量防御装置的原理，你可以派人过去先向他们学习一下，等你们派去的矮人懂得了原理后，应该就能够自己动手了”。

　　族长还没说话，后面就传来了一阵骚乱，接着跑过来一名矮人战士：“族长，普德回来了！他居然从圣都跑回来了！您快去看看吧”！

    这段时间以来，或许只听说矮人族的某某被圣都抓走了，却从来没有听说过被抓走的某某居然能跑回来！族长立刻转过身子，与那名报讯的矮人快速走去，而罗恩自然也跟在了族长后面。能够从中知道一点圣都的情况，那也是好的。        
    
    普德看起来有点虚弱，他的身体上几乎布满了大小伤痕！族长几乎是暴怒的吼道：“那些邪恶的人类究竟对你干了些什么？就算成为了奴隶，矮人也应该是最高级的奴隶！他们不能这样虐待你”！
    
　　“族长，圣都里的人类从上到下全都疯了！那些神圣骑士根本就是一群痞子骑士！而那个一直不露面的教皇，却让我们帮他修建一座古怪之极的神殿”！普德疲惫地坐了下去。

一旁的罗恩忽然插口问道：“古怪的神殿？究竟是怎么个古怪法”？

蓝忧伤打





  第一八四章 蜃楼
    
    回到了矮人村庄的普德似乎渐渐恢复了力气：“我从来没见过那么古怪无比的神殿！虽然它的建造还没完成，但却能从那种构架上看出，那种建筑是大陆上从未有过的建筑”！      
    
    罗恩越来越好奇：“那么教皇现在怎么样了？圣都里面有没有传出教皇生病的消息”？
    
　　“教皇的事情并不是我们能打听到的，我只知道他这段时间内任何人都不见，似乎在圣都里面渐渐的出现了一种对他不满的说法”，普德回答道。

　　罗恩并没有继续问下去，看来教皇肯定出问题了，说不定就是因为自己的那枚领域戒指令他受到了巨大的伤害！而他所建造的那个古怪的神殿，估计是用来呼唤光明神力量的某种建筑，或者是某种场所吧。

　　既然现在圣都里面已经出现慌乱，而教皇显然也因为自己那枚戒指遭到了重创，那么这个神圣教廷应该也即将走向末路，至少在那个所谓的光明神殿建好之前，神圣教廷不会有什么其他的动作，这段时间绝对是智慧教廷发展的最佳时期！只要能够与南北两大政权周旋好，或许智慧教廷会代替当初神圣教廷在大陆上的地位也说不定。

　　沉吟了一番后，罗恩对矮人族长说道：“族长，看来矮人村庄这里的力量防御体系应该尽快弄好了，我的学生都聚集在斯迪城的魔法学院里，你可以派人过去寻找一个叫兰姆斯的智慧祭祀，告诉他这里的情况，就说是我让他帮助你们”。

　　“那么你呢”？族长问道：“你是否准备去追寻阿克派斯帝国的军队”？

　　“这本来就是我来到这里的目的，但没想到的是，他们带走的女子竟然是我的朋友，我确实打算追寻过去，但我却自认为没有能力单独一个人在三十万军队以及法兰大师地手中将她带回来”，罗恩显得有点沮克矮人族长无奈的说道：“矮人一族已经将你当成了朋友，但我们的战士却必须留守在这里保卫我们的村庄以及族人。神圣教廷对我们的威胁太大了”。

    事实上就算矮人族长派出了这里所有的矮人战士来协助自己，也并不一定能从茫茫大海中将茜雅带回来。罗恩不再说话，他的心绪无比混乱，直接走出了矮人村庄。      
    
    以茜雅的能力，如果她存心躲藏地话，那个什么塔达王子是绝对不能带走她的！唯一的解释就只是，茜雅是自愿跟随塔达王子去的，难道她躲藏在斯迪堡这段时间里。对塔达王子产生了好感？
    
　　想到这里，罗恩忽然烦闷起来，茜雅决不是这样的人，她说过要来寻找自己的！塔达王子肯定是使用了什么方法来蒙骗她，而令她跟随着塔达王子渡向那个对于魔族来说无比危险的大陆！

　　深吸一口气之后，罗恩飘浮了起来，气流涌动间，他的身躯越来越高，渐渐的整个大地都显露在他的视线之中，西方那一望无际地海岸线也已经净收眼底！薄雾笼罩着地海面上。隐约能够看到几艘巨大的帆船正朝着海岸线的尽头驶去。

　　罗恩不知道茜雅究竟在不在那几艘船上。他甚至想到要疯狂叫喊，但如此遥远地距离，即便是再如何叫唤。估计茜雅也不能够听见！罗恩的身躯径直朝着海岸线掠去，他的双手也疯狂的舞动起来，一团团散发着强劲热量的红芒从他的身体周围四散开来。

　　虚空中的气流随着这股四散开来的热量发生了变化，被热量所影响的薄雾开始向高空攀升，随着罗恩双手的不断舞动，这股薄雾越来越多，越升越高！

　　海岸线上地那几艘巨帆船已经消失，罗恩却只能不断地控制着自己的情绪，努力制止自己想要凌空掠去的想法，就算他的力量再强大。也没有能力直接飘掠穿过这茫茫的大海！

　　法兰大师端坐在船头，对于塔达王子的做法，他简直无话可说。那个魔族的少女根本就拥有着不弱的力量，而塔达王子却一点都不理会自己的劝阻，这样下去，甚至有可能发生不可预见地意外！

    玛格大陆上一直流传着魔族的阴险和残暴！塔达王子把这个魔族少女带在身边的做法令法兰大师头痛无比！不管是那个魔族的少女利用她的力量伤害了王子，还是自己为了保护王子而伤害了那个魔族，其结果都将是他不愿意看到的。     
    
    从与罗恩交手后，法兰大师就感觉到了罗恩的强大力量。虽然在当时因为自己这边的势力而令罗恩知难而退，但大师却非常清楚，这个罗恩决不会善罢甘休！如果自己不小心伤害到那个魔族少女，估计就会遭到罗恩的疯狂报复！
    
　　东方的大陆已经消失在海岸线，但海岸线的尽头却出现了一种奇怪的现象，虚空中的那层薄雾忽然显露出了一种带有颜色的影象！并且随着薄雾的慢慢消散，那种影象慢慢变得清晰起来。

　　法兰大师的眼睛也渐渐地变得惊异起来，他已经能够分辨出那团虚空中的庞大影象就是一个人的影象！只不过这道影象太庞大了，直到那层薄雾的消散使影象变得清晰，他才分辨出来。

　　船上的士兵们开始惊叫起来，他们也看到了那团虚空中的影象！没有人知道那是什么，它就象是一个飘浮在空中的巨人，但却又让人感觉到那只是一片虚幻的影象，这究竟是什么魔法制造出来的？那该需要多少魔法元素的聚集才能形成如此庞大的幻象？

　　“罗恩”！一声刺耳的尖叫传到了甲板上，紧接着闪出了一道人影！她飞快的跑到了甲板最后方，然后痴痴地望着天空：“罗恩，是你在呼唤我吗”？

　　天空中的幻像现在已经清晰无比，望着幻像的容貌，茜雅再不迟疑，她的身体周围已经出现了快速扭曲着的力量！伴随着这股力量，她的身体也开始淡化。

　　“茜雅，难道你的心里真的只有那个罗恩”？塔达王子充满着忧伤的声音忽然在茜雅的身后响起：“就算是已经离开了大陆，你都要抛下我而投向那个连他自己都保护不了的罗恩”？

　　一阵忽然刮来的海风使得茜雅的衣袍舞动了起来，她的声音忽然变得悲伤无比：“王子殿下，您骗了我，罗恩并没有跑到玛格大陆去！他仍然在那边呼唤着我，我不但看到了他的幻像，更在我的心灵深处感觉到了他对我的呼唤！很抱歉，我得走了”。

　　虚空已经完全扭曲！尽管茜雅的身体似乎还残留在这里，但就算是海风不断的刮过，也再不能令她的衣袍飞舞了，茜雅似乎已经进入了另一个空间！并且随着她影像的慢慢消散，那团扭曲着的虚空也渐渐平息下来。

　　“我发誓我决没有骗你！茜雅，从玛格大陆过来的商人带来了消息，有人看到在那边出现了一个亡灵法师！而那个亡灵法师就是与罗恩一起逃走的那一咋”，！塔达王子的声音几乎变成了哀求：“法兰大师，你快快帮我阻止茜雅！不要让她离开我”！

　　“王子殿下，事实上我并没有能力阻止她，她使用的是一种古怪的空间魔法，但我却又感觉不到她所处的空间，她的移动方式并不是我所能够理解的，所以王子殿下，我帮不了你”，法兰大师似乎松了一口气，这个大麻烦总算自己跑掉了。

    茜雅根本就不知道自己的力量能否支持自己跨越如此长的距离，但天空中那团罗恩的幻影却犹如一直在不停的呼唤着她，为了寻找罗恩，她甚至在充满了神圣教廷力量的斯迪堡躲藏了那么长的时间！而现在，罗恩的影象犹如就在眼前，她再也控制不住自己的情绪，泪水划落了下来。      
    
    利用空间夹层通道来移动一段距离，是她家族流传下来的一种专门用与逃跑的魔法，但这种魔法却根本不能维持长距离的移动！茜雅慢慢变得吃力，而大海上空那无形的虚空也出现了一道正在快速移动的扭曲团。
    
　　终于，她身体周围的那道扭曲完全消散成了碎片，而她的身体也随着扭曲回到了茫茫大海的上空，茜雅的双眼中忽然出现了绝望的泪水，因为她一直望着的那个庞大的罗恩幻像已经在虚空中消失无踪！她已经控制不住身体的平衡，而朝着海面上缓缓跌落。

　　她不明白为何庞大的幻像会随着自己的临近而消失，她只能绝望的闭上了眼睛。忽然，一个身影朝她快速飘掠而来！那已经不是幻像，而是罗恩那真实的身影！

蓝忧伤打




第一八五章 拯救

　　罗恩并不认为自己拥有心灵呼唤的能力，也不认为会有奇迹发生，但这一次他却看到了奇迹！海面上忽然出现的那道迅速移动而来的扭曲，令他忽然激动起来！在以前的很多次，茜雅都是利用那道扭曲离开了自己，而这一次，他却亲眼见到那道扭曲朝着自己这个方向直掠而来！

　　难道茜雅真的感觉到了自己对她的呼唤？罗恩已经来不及思考这个问题，因为那道扭曲忽然消散成了一团碎片，一个纤弱的身影显露出来后就朝着海面直坠而下！大惊之下，罗恩几乎激起了全身的力量，朝着远方的茜雅快速掠去！

　　绝望中的茜雅忽然被一只令她熟悉无比的大手握住，她的身躯立刻变的轻盈，那种无穷无尽的黑暗力量从大手上传了过来，她感觉到了罗恩的气息。

　　下坠已经变成了上升，茜雅转过头，睁开了眼睛，她终于又看到了罗恩，看到了令她不顾一切地跨越茫茫大海的罗恩！她不知道现在该说点什么，只感觉到一种无比的幸福，她现在唯一能做的就是，伸手挽住罗恩的肩膀，享受着罗恩身体里散发出来的那种纯正黑暗气息，以及虚空中气流的掠过。

　　罗恩顺手把茜雅抱起，凭借着周围那不断涌动着的气流，迅速地掠到了海岸之上。天地之间忽然变的明朗起来！罗恩只觉得这段时间的一切不顺心的事情，全都在他怀抱之中的茜雅望向自己的眼神中消失无踪。

　　“茜雅，为何你会跟随那个塔达王子去玛格大陆？难道你不知道那里是属于光明神力量庇护的地方？你一个魔族跑到那里去简直是太危险了”，罗恩怜惜地看着茜雅。

　　“我一直在寻找着你，如果不是听说你已经去了那里，我才不会与那个什么王子一起过去，不过罗恩，你其实不必为我担心的，只要我的力量不消失。没有人能够抓住我”，茜雅似乎慢慢恢复了她的力量。

　　“你担负着整个魔族生存的希望，茜雅，以后你决不能再做这样危险地事情了，上次在斯迪堡你居然自作主张地离开，简直令我差点发疯！答应我，无论出现什么情况，你都不要随便离开”。罗恩拉起茜雅朝着山地的北面走去。

　　茜雅任由罗恩拉着自己，她惊奇地望着罗恩：“你怎么知道我担负着魔族的希望？难道你已经去过魔界”？

    “你能够跑去玛格大陆寻找我，难道我就不能跑去魔界寻找你？茜雅，我已经和魔王陛下谈过，相信现在任何一名魔族都不会再对你不利了！现在我与你一样，也担负着魔族的生存，只不过你是因为掌握了打开钢铁之城顶端那个房间的咒语，而我却是担负了为魔族在人类大陆上开辟领地的使命”。      

    茜雅的眼睛惊奇地越睁越大：“你什么都知道了？罗恩，这真让我不敢相信”！

    罗恩只觉得现在的心情无比舒坦，他哈哈一笑：“令你惊奇地事情还有很多。你慢慢就知道了。为了完成我们的使命，现在我要带你去一个非常危险的地方，不过你不用担心。那里的人几乎全疯了，只要我们小心点，就不会发生什么事情”。      

    茜雅只觉得罗恩越走越快，她几乎跟不上罗恩的脚步了：“什么地方那么危险？你又说不让我去危险的地方，又要自己带着我一起去”？

　　“在这个大陆上对于我们来说，最危险的地方或许就只有神圣教廷的圣都了！据说那里发生了非常有趣的事情，而教廷的那个教皇已经忽然生病，我想除了那个教皇以外，没有人能够把我们怎么样，就算发生了危险。我们两人都拥有快速进入魔界地能力”，罗恩征询地转头望了望茜雅。

　　茜雅忽然感觉到一种快乐，曾经为了家族地那个咒语，她所遭受的压力太大了！而现在罗恩居然跑到魔界去领到了一个与她一样的使命，让她感觉到自己已经不再孤独，至少背负这个使命地不再是她孤独一人了。

　　她忽然伸手挽住了罗恩：“反正我已经做了打算，以后你到哪里，我就跟着到哪里，魔族的使命什么的。我都不去考虑，我再也不想过这种终日躲藏的日子了”。

    罗恩心神一颤，停下了脚步，他忽然发觉茜雅似乎比以前开朗了许多，她以往那种略带忧愁的神色几乎一扫而空，夕阳照射之下，她的面容忽然显得美丽无比！罗恩禁不住搂住了她的肩头，朝着她的额头轻吻了过去。                     

    黄昏的大地已经被夕阳挥洒出一片金色的光芒，而山地地另一面，却由于丘陵的阻挡，进入了黄昏前的黑暗，而在那片大地上，出现了一个艰难的身影，准确说，应该是两个身影。

　　卡丝缔丽几乎是用爬了，尽管她拥有一名大剑师的力量，但背负着梅灵大师长距离的跋涉却让她现在连站立起来都成问题！她那一身华丽的神圣盔甲已经沾满了泥土，一支长剑成为了她唯一的支撑物。

　　她不知道自己该跑去哪里，大陆南北两个国家已经全部对神圣教廷露出了敌视的姿态，就算自己把梅灵大师背负过去，也不可能得到援助。而南方据说有个矮人部族，但这段时间里，神圣军团不断地在南方抓捕矮人，自己这样带着梅灵大师跑到那里去，简直等于是去送死！

    卡丝缔丽转头望了望背后的梅灵大师，山地的清新空气似乎令大师的脸色好了一些，但这并不代表梅灵大师已经好转，从他那微弱的气息来看，大师已经支持不了多久了。      

    卡丝缔丽有点痛恨自己为什么是一名剑士而不是一名魔法师，同时她也痛恨圣都里面的那些魔法师，被教皇召进了光明教堂后，居然一个都没有出来过。或许他们只知道怎样去听从教皇的安排，而根本就不把梅灵大师的病情当成一回事。

　　教皇的心思已经花在那座修建当中的神殿上了，从教皇那里获得先，明神力来救治梅灵大师已经成为了一种奢望。茫茫大地之上，究竟到哪里才能让大师获得拯救？卡丝缔丽扶正了梅灵大师的身体，望向了西方那即将进入黑暗的天空。

　　那边就是一望无际的大海了，在大海的另一边，就是被光明神所庇护着的玛格大陆，只要能够在梅灵大师的情况恶化前赶到那里，就有可能让大师得到光明神力的救治！但是越过茫茫大海需要多长的时间？梅灵大师怎么能够坚持这么久？卡丝缔丽几乎已经绝望！

　　前方忽然出现了两个人影，在夕阳的黄昏照耀下更是无比的显眼！

　　犹如在无尽的黑暗中忽然发现了一颗明灯般，卡丝绵丽几乎跳跃起来，她用尽了力气呼喊着，但又发觉自己干枯的嗓子只能够发出一阵嘶哑的尖叫。她轻轻地将梅灵大师放了下来，然后不断地朝着前方挥舞着手中的长剑。

　　前方那两个身影逐渐靠近，并且朝着卡丝缔丽这个方向走来，但卡丝缔丽的眼神却随着他们的靠近而变得越来越惊异！走过来的两人根本就是她这几天一直在日思夜想的罗恩！与另一个她不认识的非常漂亮的女子！

　　一丝复杂的眼神在卡丝缔丽的眼睛里闪过，看罗恩与那名女子的亲热状态，他们两人应该属于非常要好的那一种，卡丝缔丽的心中忽然出现了一股莫名的悲愤！

　　不知从哪里生出的力气，卡丝缔丽的长剑居然挥出了一道光芒，横挡在自己的身前，她朝前跨了一步，依靠自己的身体将梅灵大主教挡在了身后，然后发出了几乎连她自己都不认识嘶喊声：“罗恩！你不要过来！梅灵大师已经快要死了”！

    她并不担心罗恩会对自己不利，他所担心的是梅灵大主教！她的心里非常清楚，这个令她日思夜想的罗恩，对神圣教廷已经恨之入骨。而就算自己的力量处于全盛时期，肯定也不是他的对手，或许自己和梅灵大师已经落入了非常危险的境地！      

    “卡丝缔丽小姐？你不留在你的圣都，跑到这里来干什么？居然还带个病人，难道你准备替这个大主教寻找一个好一点的葬身之地？依我看，他已经临近死亡的边缘了吧”？罗恩望了望卡丝缔丽身边那名脸色惨白的梅灵大主教。

　　看来罗恩的心情非常好，他并没有立刻出手对付梅灵大师的打算，卡丝缔丽松了一口气，然后利用哀求的语气说道：“教皇已经抛弃了大主教，罗恩，在这个大陆上，或许只有你才拥有神圣治疗魔法了，你能不能将梅灵大师拯救过来”？

　　“教皇居然会抛弃他的大主教？难道那个教皇真的疯了？看来放射的力量确实恐怖！不过卡丝缔丽，如果把你换成是我，你会不会去拯救一名曾经把你逼得几乎走投无路的敌人”？罗恩紧紧地盯着卡丝缔丽：

“我不但不会拯救他，相反我要杀了他！以报答当初他对我的所作所为”！

蓝忧伤打




第一八六章 神殿
    
　　丝缔丽顿时亡魂大冒，她无力地举起了手中的长剑，但她体内的斗气却怎么都聚集不起来，背负着大主教再长途跋涉令她的身体已经虚弱无比，这个情况下，怎么都不可能阻止罗恩的！

　　罗恩的手已经伸了出来，一团颤动着的红芒出现在他的手心处，看到如此情景，卡丝缔丽猛地扔掉了手中的长剑，挡在了罗恩与梅灵大师的中间，然后颤抖着身躯跪伏了下来：“罗恩，我求求你，放过梅灵大师，我与他已经不再是神圣教廷的人了，我们已经被圣都所抛弃，你也曾经说过，只要我脱离教廷，就允许我去面见智慧神的”。

　　茜雅忽然在旁边扯了扯罗恩：“这个大主教虽然曾经为难过你，但是他终究没有伤害到你，罗恩，依我看，还是放过他吧”？

　　罗恩不再说话，而是拉起茜雅的手，直接朝前方走去，他那只握着红芒的手忽然挥洒出一片光华，在他走过梅灵那躺在地上的身躯时，那片光华直接朝着梅灵笼罩了下去，然后他丢下了一句话：“卡丝缔丽，梅灵的力量已经完全被消耗掉，我只能暂时恢复他的生命机能，或许他的力量将永远丧失，你带着他找个偏僻的地方去修养吧”。

    黑夜已经完全笼罩大地，罗恩带着茜雅径直朝着北方走去，山地之间，只剩下了卡丝缔丽那守侯在梅灵身边的孤独身影。      
    
    圣都的城外忽然出现了一名身穿白色魔法袍，手握魔杖的法师，与他一起同行的还有一名年轻漂亮的白袍少女。自从圣都的神圣法师陆续被教皇召进光明教堂后，在圣都的大街上就再也没有人见到过神圣法师的出现，这两个忽然出现地人自然引起了大家的注意。
    
　　罗恩的白色魔法袍和魔杖自然是在矮人部族那里拿到的，现在的他一脸庄严之色，不断地散发着一股神圣的气息，简直比任何一名神圣法师都要更加神圣，无论是谁来看。他都是一名货真价实的神圣魔法师！

　　形象能够冒充，而神圣的力量却不是能够冒充出来地。

　　就连他旁边的茜雅，她那天生的黑暗气息，都已经完全被罗恩周围所散发的那一阵阵的神圣波动所掩盖，并且她的身体被一股看起来神圣无比的力量所包裹着，但茜雅却根本感觉不到痛苦，罗恩所散发的这种神圣力量非但不能对她造成伤害，反而令她生出了一种安逸的感觉。

　　一名首领打扮的神圣骑士靠了过来。对着罗恩行了个礼：“大师，您刚从外地回来？教皇陛下曾经下过圣谕，凡是后回来地魔法师，都必须直接赶到光明教堂去，协助教皇陛下祈祷光明守护天使地降临”。

    罗恩点了点头：“我的确刚刚到达，光明神殿建造得怎样了？我先过去那里看看，然后再去教皇那里”。      
    
    “但是教皇陛下说了。。。”
    
　　骑士的话还没说完，就被罗恩打断：“难道我还需要你来提醒吗？

　　我说了先去看看神殿，就是先看神殿！教皇那里我自然知道该怎么做”！

　　一股神圣力量所组成地波动忽然出现在罗恩身体的周围，骑士只觉得体内一阵虚弱。几乎连手中的骑士枪都提不起来。大惊之下，他迅速退开，让出了罗恩身前的道路。罗恩的力量令他惊疑不定。他开始后悔自己的举动，这位看似穿着普通魔法袍的大师，力量却比某些高阶的神圣法师更加强大，说不定他还是教皇陛下的亲信。

　　骑士擦了擦汗，望着朝圣都城市中心走去的一男一女，再也说不出话来，自然更加不敢追踪过去，教皇陛下最近地行为古怪之极，可别在这关键的时刻触怒了他的亲信才好。

　　“光明守护天使”？罗恩一边走动，一边思索着：“难道教皇并没有被领域戒指所伤害？他居然躲在那个什么光明教堂里面召唤什么天使”？

　　茜雅的脸上忽然出现了惊惧的神色。她紧紧地靠在了罗恩的身边：

　　“罗恩，或许我们得尽快逃离这里，光明守护天使决不是我们能够匹敌的。传说中魔神派向玛格大陆的三头黑暗魔龙，就是被光明守护天使所绞杀”。

　　“天使？是不是背后长了一对大翅膀的家伙”？罗恩好奇地问道。

    茜雅紧握着罗恩地手开始微微颤抖：“光明守护天使是光明神创造出来的一种强大的神界生物，翅膀就是他的标志，他拥有着不可思议的力量，甚至在当年的神魔大战之上，魔神都吃过他的亏”。      
    
    “那么我就更加不应该现在离开了，我想我应该阻止他们。如果在这个大陆上被他们弄出个这样恐怖的家伙出来，恐怕对于任何人都不是好事情，茜雅，要不你先离开这里，到北方帝都的拉德姆大师那里等我”？罗恩转头说道。
    
　　“不，我不会单独一个离开，罗恩，我陪着你一起，就算要走，也该是我们两个一起逃走”，茜雅紧紧地捏着罗恩的手，一刻都不愿意放松。

　　两人谈说间，一个庞大无比的热闹场所忽然出现在前方，无数的矮人工匠，全都聚集在那个尚未完成的庞大建筑上工作着，尽管那个建筑还没有完成，但从它外表上的支架来看，罗恩已经能够推断出它的形状。

　　这个庞大的建筑应该就是所谓的光明神殿了，它的形状推翻了罗恩之前的所有猜测！在这之前，罗恩曾经猜测光明神殿或许是一种高科技的飞行器，或者是一种高科技的控制大楼，用来发射某种讯号的建筑。

　　但现在看来，这个所谓的光明神殿根本就没有包含任何科技！它是那无数的矮人工匠们利用一块块巨石堆砌而成！从下而上，从大到小，整个神殿只是一个尖顶的方锥形建筑！

    “金字塔”？罗恩禁不住立刻联想到了就算是在当初的地球上，都属于古老无比的建筑！难道建造一座金字塔就能够将光明神的力量召唤过来？金字塔、长着翅膀的光明守护天使，这些东西怎么都与高科技联系不上吧？罗恩已经想不通其中的道理出来。     
    
    难道在这个世界里真的拥有“神”的存在？这个所谓的光明神不但能够创造出长翅膀的天使，还创造了这个世界的力量规则，令这里的人类拥有了魔法和斗气！这些东西与魔神的科技文明根本就不能挂钩！
    
　　想不通的事情，可以暂时不去思考，既然已经被自己到达了这里，怎么也得替教皇捣一捣乱吧？光明神的力量可不是闹着玩的，那个教皇甚至只通过一根权杖就制造出了一个那么大的领域出来，如果这个金字塔真能召唤出光明神力出来，那么肯定是一件非常可怕的事情！

　　以目前的情况看来，圣都里面虽然没有出现其他的魔法师以及那个实力恐怖的教皇，但这里的神圣骑士却是一大堆，如果利用自身的力量来攻击这个尚未完成的建筑，估计不用自己发出一两个魔法，就会惊动这些神圣骑士，甚至连隐藏在那个光明教堂的教皇都有可能惊动！

　　罗恩一边思索着，一边带着茜雅朝神殿的建筑场地走去。

　　建筑场地上，一群痞子般的骑士正在监督着矮人工匠们的工作。罗恩松开了茜雅的手，一脸庄严地朝着这个正在建造之中的神殿走去，强大的神圣气息在他的身体周围不断涌动，那些骑士们立刻就注意到了罗恩的到来。

　　这些骑士只是临时征召而来的，见到从前方走来的那名看起来强大无比的神圣法师，立刻有几名拍马屁的迎了上去：“尊贵的魔法师先生，以及这位尊贵的小姐，不知道您来到这里有什么事情？如果您有什么吩咐，我们将很荣幸为您以及这位尊贵的小姐效劳”。

　　“接到教皇陛下的圣谕，令我到神殿的工地上来看看那些矮人奴隶的情况，当然我首先看到的是你们这些优秀的骑士们忠诚的守卫在这里，愿光明神的光辉因为你们的忠诚而永远照耀着你们”，罗恩手中的魔杖一挥，一道神圣的光华从它的杖头挥洒了下来。

　　骑士们只觉得全身都洋溢在一片舒服无比的力量之中，令他们欣喜的是，眼前这位尊贵无比的神圣魔法师居然赞叹了他们的忠诚，并且还挥洒出了圣光替他们祈福！这简直是任何一名骑士都梦寐以求的遭遇了！

　　骑士们的姿势忽然变得无比标准，他们的胸膛挺得笔直，其中一人走到了罗恩的身边：“大法师，您可以和这位高贵的小姐一起过去了，为了不让那些下贱的矮人奴隶们玷污了您高贵的尊严，我们请求守卫在您的身边，为您领路”。

　　“不用了，我自己过去就行，难道你认为那些矮人奴隶能够威胁到我的安全吗”？罗恩把魔杖收了起来，然后带着茜雅大步朝着那座拥有金字塔一般外观的庞大神殿走去。

　　（月初了，有月票的兄弟如果能支持一下蚂蚁，蚂蚁将万分感谢。）

蓝忧伤打



第一八七章 天使

　　神殿的大体框架已经快要形成，无数的矮人工匠在四周忙碌着，这个尖顶的四方锥型建筑已经初显出了它的外型，在它正北斜面的中心部位，罗恩看到了一个巨大的门洞。

　　根据罗恩所知晓的知识，在地球上的那种古老金字塔内部一般都拥有着不可思议的力量，甚至有许多用科学都解释不清楚的现象，而这种现象，完全归功于金字塔的神奇构造。当然罗恩并没有到过金字塔里面去，对于那个巨大的门洞，他产生了一种强烈的好奇。

    二话不说，罗恩拉着茜雅就朝那个门洞走去。金字塔的建造一直是地球上的一个迷，而现在自己居然能够有幸见到这种即将完工的建筑，如果不进去看看，那就太可惜了。      

    忽然，神殿的顶端传来了一阵欢呼声！那是矮人工匠们的欢呼，罗恩已经和茜雅顺着阶梯走到了门洞口，听到欢呼声后，不由自主地抬头望去，只见一群矮人工匠正幸喜无比地将一块庞大的石块移向顶端，随着欢呼声越来越大，那块巨石渐渐地被摆正了位置。

　　罗恩身边的门洞顿时变得漆黑一片，一股不安的情绪忽然充斥而来！犹如这个门洞内出现了一种古怪的力量，又犹如他自己的内心深处出现了一丝古怪的涌动。

    这个金字塔一般的光明神殿现在在罗恩看来，根本与光明沾不上一丝关系！他眼前的门洞里面已经是一片漆黑，而在里面似乎隐含的那种古怪力量也根本不是他所熟悉的光明神力！      

    神圣力量的光辉，说白了就是一种有形的电磁波！但在这个漆黑的门洞里，自顶端的那块巨石封住以后，就出现了一种无形的电碰波动。

　　对于各种力量波都深入研究过地罗恩，自然放出了他意识的触须，开始感觉这股波动起来。

　　忽然，城市的中心处传来了一阵圣唱！罗恩转头望去，只见中心那座最高建筑内一个个身穿白色魔法袍的神圣法师鱼贯而出。伴随着涌出的法师越来越多，圣唱声也越来越嘹亮！在最高建筑前的广场里，也开始涌现出一群群的信徒们。

　　几名身穿红衣的大主教庄严地踱了出来，他们互相保持着一致地距离，而在他们几人的中心位置，一个圣光缭绕的人影也跟着悬浮而出！

　　顿时，光华大盛！几乎整个圣都全被这股光华所覆盖！

　　广场上的信徒们也跟着诵唱了起来，一时间。几千人同时进行的圣唱形成了一股庞大无比的气势！他们的声音在圣都的天空中开始回荡，随着圣唱的声音越来越嘹亮，红衣主教们开始朝着前方走来。

　　信徒们纷纷让出了一条通道，然后他们全都跪伏了下去，不知是因为他们的内心激动，还是因为处于几名红衣主教中间地那名飘浮在空中地身影，使得他们的身躯开始微微地颤抖，但他们的诵唱声却并没有因为身躯地颤抖停止，反而因为那个身影的出现更加高昂！

　　一缕阳光照射了下来，飘浮在空中的身影忽然显得高大起来。随着队伍的走近。在他的背后居然慢慢地显露出一对翅膀！圣洁的白色羽毛一片片张开，在阳光的照射下，顿时散发出了一道道神圣的光辉！

　　无边无际的威严以那个身影为中心扩散开来。以至于周围的信徒门全都露出了惊惧地面容，但那个威严身影却并没有做出任何动作，只是随着红衣主教门的移动而保持着与他们相同的速度。整个情形看起来，犹如那几名红衣主教利用一种无形的力量，将一个处于沉睡中的身影抬起来缓缓移动着。

　　呆在神殿之上的矮人工匠们以及罗恩与茜雅两人，几乎被眼前的情形看呆，茜雅开始浑身颤抖起来，黑暗的属性令她对远处那个身影升出了一股无比恐惧的感觉，她忽然面色惨白，紧紧地靠向了罗恩地身边。

　　似乎只有在罗恩的周围，才能令她的恐惧感稍稍减弱。

　　“光明守护天使”？罗恩比茜雅的情况也好不了多少，当那个身影出现之后，他就感觉到了一股庞大的压迫感，几乎连身体周围的神圣力量都被那种威严压制得几乎不能流转！他转头朝着茜雅问道：“难道这就是传说中的光明守护天使”？

　　茜雅惊惧地点了点头：“他与传说中的光天使完全是一个模样，除了光天使，谁能够拥有这样强大的威严？

    罗恩，我看他好象在沉睡，不如我们快点离开这里吧？万一他醒了过来。我们肯定逃不了”。      

    不等罗恩回答，广场上又出现了一名手握权杖的老者，他已经把那柄权杖高高举起，顿时，天空之中又出现了那道神圣的光华！整个圣都在一瞬间就完全被这股光华所覆盖，在这片光华之下，红衣主教们中间的那个光天使也开始散发出一种耀眼的白色光芒！

　　罗恩紧紧地盯着远处的那一个队伍，沉声说道：“来不及了！茜雅，我又感觉到了神之领域！或许在这里只有神圣力量才能够使用了。

　　想不到教皇居然没有出现毛病”！

　　茜雅几乎在光芒出现的同时软倒下来，如果不是罗恩飞快地扶住了她，估计她就差点从神殿门洞口的这道阶梯上滚下去。罗恩抱着茜雅飞快地闪进了那道漆黑的门洞，进入了那道无形的波动之中。

　　在神之领域范围内，没有任何物质力量能够逃脱它的规则约束！但罗恩与茜雅进入了这个神奇的建筑物之后，神之领域的力量顿时就消失无踪！整个神殿之内却是被另一种无形的波动所充斥，似乎用于建造神殿的材料以及神殿的这种锥型外表阻止了神之领域的力量。

　　或者说，这个金字塔模样的神殿内部完全被另一种领域所充斥！而罗恩却暂时弄不清楚这种领域的力量源泉究竟来自于哪里，罗恩的意念开始向这漆黑的四周扩展，他感觉到自己如果能够掌握这种力量，或许就不会再受到神之领域的影响。

　　茜雅却一直停留在门口，她惊惧地望着外面：“罗恩，他们过来了！他们围着那个光天使朝这里过来了！你快想个什么办法，现在外面全是那种光华，除了从这里直接进入魔界，我们肯定没有其他办法逃脱”。

　　罗恩靠了过去，顺着门口的光线望向外面，只见一个庞大的队伍簇拥着光天使直接朝着这个神殿走来，圣唱声起伏不断，当先的一人，正是手握权杖并且将权杖高高举起的教皇！

　　“这个神殿非常庞大，就算他们走进来，也不一定就能在这种无形力量的充斥下找到我们，茜雅，我感觉在这个神殿里面呆久一点的话，或许我们能够得到点什么收获”，罗恩握住了茜雅的手，用力捏了捏，直到她的面色慢慢平静下来。

    教皇似乎与罗恩第一次看到他的时候，发生了一点点变化，虽然他周围所充斥着的神圣光华依然如旧，但他的面色却变得红润无比，如果仔细望去，几乎能够看到他脸上暴出的一条条粗大的血管在不断的涌动。      

    在无数信徒的簇拥下，教皇站到了神殿入口的阶梯之下，停止了他的诵唱，他身体周围所散发出来的神圣光华也渐渐消散，但他手中权杖的光华却没有停止，反而更加耀眼。      鳃ｕ呕立定之后，教皇发出了他略显嘶哑的声音：“虔诚的信徒们！忠诚的骑士们！在这片大陆上，忽然出现了无数邪恶的异端！就连南北两大帝国都开始拒绝神圣的信仰，他们高举着反抗光明神的旗帜，企图让圣都在这个大陆上消失”！

　　下面的信徒们开始窃窃私语，教皇威严的喊了一句：“但现在！光明神的力量即将来到这个大陆！伟大而又力量无穷的光天使即将降临在我们的圣都！而我们唯一要做的就是，守卫着光天使的躯体在这个伟大的神殿里面慢慢复苏”！

　　圣唱又重新响起，光天使的身影忽然暴发出直冲天际的光辉！庞大的威严史无前例的扩张开来，伴随着无数信徒们的嘹亮圣唱，缓缓地朝着神殿的大门飘掠而来！

　　神殿内的罗恩迅速拉着茜雅朝后退去！顺着这个狭长的通道，两人立刻没入了大殿深处的黑暗之中。

　　庞大的威压忽然出现在门口！从通道处散发过来的光辉立刻将进门处的整个大厅完全占据！光天使的出现，令神殿内部忽然多出了一种力量！这种力量迅速与神殿里原有的力量结合了起来，形成了一股充满了生机的气息。

　　教皇与其他红衣主教们并没有跟随进入这里，当光天使的身影缓缓降落在大厅正中间的时候，大门口响起了一阵札轧之声，一块巨大的石门缓缓地将神殿的入口封闭了起来！

大厅的正中央，只剩下了单独站立在那里却又沉睡着的光天使！

蓝忧伤打




 第一八八章 时间
    
　　“罗恩，为什么这里突然变得这么黑了？那个刚才还不断发光的先，天使为什么也不发光了”？茜雅尽量压低了她的声音，但在这空旷的神殿大厅里，却激起了一连串回声。

　　“嘘”！罗恩略显紧张地把脑袋凑近茜雅：“小声点，光天使似乎在沉睡，不要把他惊醒过来才好”。尽管罗恩的声音也压得很低，但也和茜雅一样，大厅四处也回荡出了他的声音。      留ｕ呕“我感觉到我的力量又被压制住了，光天使散发的那种力量令我全身无力，罗恩，我们是不是出不去了”？这回茜雅直接把她的嘴凑到了罗恩的耳边，悄声说道。

　　少女的幽香似乎在黑暗中格外令人晕旋，罗恩顿了顿，深吸了一下：“这个神殿的构造非常奇特，现在门口已经被巨石封住，我感觉不到外面的任何事物！就算要出去，也得等一段时间，天知道出去后教皇会不会守卫在门口”？

　　“那我们现在该怎么办”？茜雅几乎是全身都靠着罗恩了。

　　“等待机会，趁现在光天使还没有苏醒，想办法把他干掉”！罗恩咬了咬牙，站起身来，轻手轻脚地朝着光天使走去。

　　罗恩开始在门口就已经看到，光天使所散发出来的那道威压简直是铺天盖地！那已经不是一个人能够拥有的力量了！所以尽管罗恩心里升出了这个想法，但却无比的紧张。

　　要想干掉这个令他不由自主生出畏惧的光天使，恐怕只能够发出一击！而这一击却必须令他彻底完蛋！如若不然，当光天使被惊醒后，发出来的反击绝对是惊天动地的！

    越靠近他，罗恩就越感到恐惧！他的内心深处的那种不安的感觉也越来越强烈！终于，罗恩在光天使身前的不远处停了下来，无形地威压令他再也迈不动脚步，强烈的心跳也令他支持不住自己的身体，几乎软了下来！      
    
    再也不顾那么多了。罗恩双手挥舞起来，一团微微散发着光芒的结界笼罩了自己，这道结界就算是放射力量都能够阻挡，自然把光天使所散发出来的那股无形威压也阻挡在外，但罗恩内心中的恐惧感却一点也没消失。      
    
    朝着角落边的茜雅挥了挥手，罗恩做出了一个令她隐蔽起来的动作，茜雅睁大了眼睛，狂点了一阵头后。缓缓退后，她地眼睛却一直盯着罗恩和光天使，似乎比面临着光天使的罗恩更加紧张！
    
　　如果不是因为光天使背后的那对洁白的翅膀，罗恩几乎要把眼前的这个人看成一个普通人。事实上，他的外表以及穿着与普通人一般无二，唯独不同的就是他所散发出来的威严，那决不是一个人能够拥有的！

　　看到茜雅渐渐隐没在角落后，罗恩开始聚集他的激光力量！在他地双手间，力量地谐振已经出现，并且随着他本身那不断增强的力量。谐振出来的那道光芒几乎将整个大殿照耀得明亮无比！

　　就连里昂地斗气。都阻挡不了这种激光似的谐振力量！这个沉睡中的光天使，比一名战斗中的剑圣更加强大吗？

　　罗恩不再考虑这个问题，他手中的光芒已经变成了一道笔直的线条。直接击向了光天使！而光芒发出去的同时，罗恩的身体就已经飞快地朝着预计好的方向掠去，他手中的第二道红芒又已经出现！

　　意料之中地力量碰撞声并没有出现！站立在中央的光天使也没有被这道激光般的力量所惊醒！在罗恩的目瞪口呆中，他所发出的那道力量犹如穿过了一个虚幻的身影，直接透过了光天使的躯体！而透过他躯体后的力量，却在很短的距离内无声无息地消失无踪！

　　诡异的现象令罗恩呆立在角落，难道这个光天使根本就是一个虚无的幻像？那么他本身所散发出来的那种威严又是从何而来？或者说，这又是一种神力？犹如当初在沼泽城堡里面那个虚无的图腾浮雕一般的神力？想到这里，罗恩的体内忽然涌动起来，似乎那股图腾的力量又开始出现！

　　茜雅从旁边探出了她的头：“传说中的光天使可以转化成一道光的。但他现在并没有转化呀，为什么你的力量却不能伤害他？还能从他的身体里穿透过去”？

    “除非他是一道幻像，要不然怎么会这样？但是我的意念却能够攀附过去，我能够感觉到一个实实在在的人在我面前，人也是由物质组成的，而在我面前的这个光天使，绝对属于一种物质”！罗恩说完后，手中的第二道红芒又击了过去！      
    
    结果自然跟开始一样，第二道红芒仍旧穿过了光天使的身体。并没有发生物质与力量碰撞的任何现象！罗恩大吼一声！各种各样的魔法铺天盖地的朝着光天使笼罩了过去，甚至连他手中的魔杖都做为一种武器扔了过去！
    
　　无论什么魔法，全都犹如落在了虚无之中！光天使依然沉睡如故，就连罗恩所爆发出来的吼声，都无法令他做出任何一个动作，然而，罗恩扔出的那根魔杖击在光天使身上后，却发出了“噗”地一声！

　　“铛啷”！魔杖掉在了地上，“他不是虚幻的影像！他是一个实体”！罗恩几乎用冲的，朝着光天使飞掠而去，那种威压已经不能够阻止罗恩的身躯，他身体周围的那道无形结界在力量的涌动之下越来越厚实！伴随着身体的靠近，罗恩一拳击向了光天使的躯体！

　　这一次，不再是魔法的力量，而是实实在在的物质与物质的碰撞！

　　罗恩只觉得自己的拳头所接触到的几乎是一座雕塑，一座肉身雕塑！当他的拳头接触到光天使的那一刹那，似乎时间都已经停止，他身体的力量也几乎凝固！就连虚空中的气流，都已经停止了流动！

    没有人能够形容出罗恩此时的感觉，无论是在这个人类世界里，还是在魔界，又或者是在当初的地球上，在任何时候，所有的感觉全都加起来！都比他现在这一刻感觉到的事物要少的多！他体内的力量从拳头上激发出来那一刻，犹如度过了漫长的岁月一般，但他的意识却又犹如完全静止。这种感觉，确实无法形容！      
    
    罗恩不知道自己的这一拳究竟与光天使接触了多长的时间，或许是一个漫长的岁月，又或许是短暂的一瞬间，他体内涌向光天使的力量忽然消失的时候，意念才回到这个神殿的大厅，左右观望了一下，发现茜雅正站在自己身边关切的望着自己。
    
　　看来刚才挥出的这一拳确实只是一瞬间的事情，但为何自己感觉到了那么长的时间？而这个光天使居然拥有着真实的形体，为什么自己的一拳就能够击中他，而那些力量构成的魔法球和谐振能量却不能接触到他？

　　罗恩尝试着收起了自己体内的力量，然后伸出了一个手指，轻轻的点了一下光天使的身躯，一种肉体的接触感传了过来，这简直与一个普通的人类接触没什么两样！

　　为什么利用了魔法的力量就会出现反常现象？刚才的那一拳到现在还令罗恩感到记忆犹心！他越来越不理解这个现象了，那种几乎是时间停止的感觉令他完全琢磨不透。罗恩把点在光天使身躯上的那一个指头缩了回来，捡起了地上掉下的那根魔杖朝着光天使的身躯敲打起来，当然他再也不敢聚集起体内的力量了。

　　“罗恩，你究竟在干什么？你疯了吗？万一把他敲醒，我想我们两个怎么都逃不掉了”，茜雅似乎仍然处于恐惧之中，她站在罗恩的身后不断地拉扯着罗恩的衣袍。

　　“开始我们的害怕完全是没有必要的，茜雅，现在我们就是想把他弄醒，估计也办不到，想不到一个天使的沉睡居然是如此模样”，罗恩苦笑着回答茜雅。

　　茜雅渐渐从罗恩的背后伸出头来，好奇地观望着光天使，但光天使身体所散发出来的那种无形威压却让她不敢上前，她只能不断地发出一阵阵惊叹声。

　　罗恩无聊的收回了魔杖，也开始仔细观察起来，光天使的面容简直英俊得无可挑剔，他的身高也犹如人类一般的高大，从上到下，根本就看不到他拥有什么武器，难道他的武器就是一对翅膀？罗恩禁不住转到了他的背后，洁白的翅膀真实的从他的背后长了出来，这对翅膀活生生的就是光天使身体的一部分！

　　这就是光明神创造出来的光天使？这个光明神究竟是个什么存在？

　　他居然能够创造出生灵，并且是一个如此强大的生灵？而这个光天使为什么又需要沉睡？他在沉睡当中为什么也能拥有如此古怪而又强大的能力？

　　思如泉涌之下，罗恩体内忽然浮现出一丝跟着涌动起来的力量，在他的心灵深处，一个充满着威严的声音忽然响起：“你和他根本就不在同一个时间的层面上！当然会出现这种现象了”！

（月初了，蚂蚁希望能够获得兄弟们的继续支持，月票砸来吧。）

蓝忧伤打




第一八九章 层面
    
　　（5月的月票评比出结果了，想不到兄弟们居然将蚂蚁顶到了新秀作品月票评比第一！蚂蚁只能说，兄弟姐妹们，你们的力量才是最强大的！蚂蚁太感谢了。。６月份已经开始，蚂蚁渴望兄弟们的继续支持）

　　心灵深处的这个声音，根本就是伴随着罗恩体内那丝涌动着的力量而衍生出来的！但却又犹如发自遥远的地方，只是因为体内的那股力量的振荡而形成的这股声音，这并不是一股实质的声音，而是忽然与罗恩意念建立起联系的一种力量共鸣方式！

　　罗恩忽然“看”到了那个图腾雕塑！以及图腾雕塑上那不断流转着力量的兽面人身像！震惊之下，他从自己的意念之中发出了询问：“你是谁”？

　　那声音缓缓地说道：“你可以叫我巴里达，我已经注意你很久了！

　　也幸亏我残留了一丝意念的触须在你的体内，要不然我还真到达不了这里，嘿嘿，拉普路斯啊，你真能这么容易回到这个层面么？就凭那个已经变成了四不象的教皇所建造的这个神殿”？

    “你是兽神巴里达”！罗恩此时的震惊绝对是任何时候都无可比拟的：“图腾上留在我体内的力量就是你的意念触须”？      
    
    “不错，在沼泽城堡里，我感觉到你与这里的人类并不相同，或许你也是从另一个层面过来的，出于对你的好奇，我残留了一丝意念在你体内。当然事实证实了我的猜测，你拥有的知识以及智慧来自于一个我并不了解的层面”，巴里达的声音依然在罗恩的意念之中响起。
    
　　能够与传说中的“神”进行交流，罗恩顿时紧张无比！兽神巴里达是个什么样地存在他并不知晓，但通过他残留在自己体内的那一丝力量，罗恩却能够感觉到他那庞大而又威严的气息，以及那无所不能的探察能力。

　　“你说的时间层面究竟是怎么一回事？光天使难道与我所在的这个世界处于一个不同的时间区域？但如果是那样。应该我根本就不能看到他的存在吧”？罗恩好奇地问道。

    “我所说地时间层面与时间差形成的区域完全不同，或许可以这样解释，在这个空间里，拥有着许多不同的层面，而这些层面里，时间流逝的速度是不同的，但处于这个层面内的人却感觉不到时间流逝速度的差异，实际上。光天使拉普路斯就是处在另一个时间层面，所以才会出现这个现象”，巴里达解释道。        
    
    罗恩仍然感到不能理解：“你的意思是，在同一个空间内还拥有各种时间层面？而时间流逝的速度又是如何来衡量的呢？又是如何才能判断出光天使所处地层面到底在哪里”？      
    
    “任何生物，都拥有一个它自身地时间准则。比如说，你所看到的乌龟，它对于你来说确实很慢，但在它自己来说，它并不慢，而是你的速度太快了！正如一只蚊子。在它来说。你地速度也是缓慢无比的，但你却根本感觉不到自己很慢”。
    
　　“所以，各种不同的生物因为它们自身的不同而拥有着不同的时间准则。但是对比起来，就能够判断出时间的流逝速度了，对于乌龟来说，它的时间流逝速度显然比蚊子更缓慢，相对来说，它体内的各种机能也缓慢无比，所以它虽然拥有漫长的生命，但它一生之中所做的动作，却决不会比一只蚊子短暂生命里所做地动作要多”！

　　“因为时间准则的不同，蚊子不会觉得它生命太短暂。而乌龟也不会觉得它的生命如何悠长！或许可以这样说，蚊子和乌龟就处于不同的时间层面之中”，巴里达不断地打着比方，这种问题，要向一个人类解释清楚，显然比较困难。

　　罗恩几乎有点理解了：“但是蚊子和乌龟之间并不会发生刚才光天使的那种现象啊”？

　　“我只是打个比方，蚊子和乌龟的时间准则还是比较接近的，当某种生物的时间流逝速度与你的时间流逝速度变得非常大，那么对于你来说。它就攀升到了另一个时间层面！光天使地这个现象，自然是处于一个非常低的时间层面上了”。

    罗恩点了点头：“这么说，现在的光天使实际上并没有沉睡，而是因为他的时间流逝太慢了，而导致他就算要移动一下，也需要花费对我们来说漫长的岁月？但如果以他这种情况，他又如何能够在远古的时候斩杀黑暗魔龙”？                 
    
    “不同的时间层面所处的生物自然不同，但拉普路斯却是光明神所创造出来的最强悍的战斗光天使！他最初拥有的能力就是跨越到低时间层面的能力，经过低时间层面的漫长演化，而造就了他强悍的力量，并且令他拥有的跨越更高时间层面的能力！他的战斗形态就属于一种高时间层面与目前这个时间层面结合起来的速度！所以一般人所看到的光天使在战斗的时候，只是一道光”！巴里达耐心地解释道。
    
　　这种时间层面的问题，罗恩还是首次听说，但在巴里达那形象的解释下，他总算理解了一部分，这种现象，根本就不是高科技所能带来的现象！而是生物自身的特有属性，或者说是特有的能力！

    “兽神先生，那么现在的光天使跑到低层面去干什么？为什么还需要教皇来召唤他的降临？难道他自己都感觉不到这个层面上所发生的事”？罗恩思索了一下，继续问道。      
    
    对于罗恩给他的古怪称呼，巴里达似乎有点苦笑不得：“拉普路斯并不是自己跑去低层面的，而是被魔神伤害而不得不跑到那个层面去恢复！不过这件事情恐怕要追溯到遥远的远古时代了，而且说起来恐怕需要很长的时间，这件事情，就算我不说，你也迟早会弄清楚的”。
    
　　看来巴里达有点厌烦这不断的解释了，罗恩急忙问道：“光明神究竟是个什么存在？而魔神又是一个什么存在”？

　　“你可以把光明神看做一名最伟大的魔法师！然后把魔神看成一名最伟大的炼金师”！巴里达的声音渐渐弱了下来：“我的意念并不能在这个神殿内残留太久的时间，我想你应该趁着这个机会想办法阻止拉普路斯回到这个层面上来，如若不然，当他回来后，以你目前的力量，是不可能在他手中生存下来的”！

　　“那么我该怎样阻止他的回来”？罗恩连忙问道。

　　然而巴里达的声音再也没有响起，似乎他的意念已经离开了这个光明神殿！无论罗恩的心灵如何呼唤，却再也没有他的动静！

　　无奈之下，罗恩停止了呼唤，他的心绪又回到了这个大殿之上，兽神巴里达的这一番话，令他看到了一种新的规则！一种他从来没有想到过，也没有听说过的规则！那就是，时间规则！

    但这种规则他仅仅只能够通过巴里达的解释初步理解一点点，如果想要凭借这一点点理解去阻止光天使拉普路斯的回归，那简直是天方夜谭！这个该死的巴里达，真是个兽神啊，脑袋浸水了？居然连这一点都没想到？居然说出办法来却又不教给自己方法？      
    
    望了望身边目光显得有点焦急的茜雅，罗恩问道：“茜雅，你有没有听说过远古时代魔神是否与光天使拉普路斯发生过战斗？如果有，那么魔神利用了什么武器”？      
    
    “好象在魔界里面是有过这样的传说，据说当年魔神委派的三头黑暗魔龙进入了玛格大陆，然后玛格大陆被三头黑暗魔龙弄得很乱了，再然后光明神就派出了光天使拉普路斯，当然三头黑暗魔龙不是光天使的对手，自然被他消灭了，后来魔神终于出现，它使用神力击败了光天使，好象光天使就是因为这样才进入沉睡的”，茜雅靠近了罗恩：“传说中并没有提起魔神使用了什么武器，好象就说是魔神使用神力击败的光天使”。
    
　　罗恩走近了光天使拉普路斯那沉睡中的身体，抚摸着他背后的那一双翅膀，慢慢地进入了思索之中，光天使的这种外形，已经不能够算是人类了，那么他身体内的结构是否也与人类有异呢？

    从外表来看，光天使的身躯并没有受到过什么伤害，但为什么说魔神当初令他受伤了？难道他已经经过了在低时间层面的不断恢复和进化之中恢复了过来？或者说，他已经即将回到这个层面了？     
    
    教皇所建造的这个金字塔般的光明神殿，为什么能够召唤光天使拉普路斯的回归降临？这个神殿内部到处充斥着的力量波动究竟是怎么回事？难道因为这些力量的波动，就能够影响到在另一个时间层面的光天使，进而呼唤他的回归？
    
一桩桩疑问在罗恩的思绪里不断出现，但他却怎么都不能够将这些疑问连贯起来，想着想着，竟然渐渐地进入了冥思之中！

蓝忧伤打




第一九零章 偷取
    
　　神殿大厅里本来是一片漆黑，但光天使拉普路斯站立的身影却散发着一种淡淡的光芒，大厅也凭借着这种光芒能够隐约地看到附近的事物，茜雅也渐渐地适应了光天使所散发的那股神圣气息。

　　罗恩似乎已经进入了冥想，望着他那宁静的面容，茜雅也感觉到了一阵安宁。在这个古怪的建筑里，在这个沉睡着的光天使身边，她已经感觉不到恐惧，多年来的逃避生活，令她的性格被磨练得懦弱无比，但现在她却不再害怕，不知道是因为这个大殿里所充斥的力量，还是因为罗恩周围的那股淡淡波动的影响，反正她的内心也跟着宁静了下来。

　　罗恩已经感觉不到其他的事物，现在的他几乎是完全沉浸在力量的波动之中，这个金字塔一般的神殿，似乎正在不断地从外面那广阔的天地之间吸收着一股力量，这股力量不但充斥在大殿内，更对大殿内的事物产生着影响。

    看来这种力量确实能够影响到光天使，但光天使究竟通过什么方式来跨越这不同的时间层面？使用一种力量？那决不可能！按照兽神的说法，时间层面只是不同的生物所拥有的时间准则吧。     
    
    如果要改变时间准则，那么就必须调节自己体内的生物机能，或许也只有将体内的机能调节到一定的程度，才能够令自己的时间准则做出改变！正如一条蛇，它就能够通过调节体内的生物钟，来控制自己的冬眠！冬眠后的蛇或许不能够称为进入了另一个时间层面，但它的体内活动绝对比平时要缓慢得多！
    
　　光天使拉普路斯现在的状态肯定就是一种更高层次的冬眠状态！他能够调节自己体内的某种机能而进入另一个缓慢无比的时间层面，而他地回归肯定也是通过调节体内的机能才可以做到！

　　那么大殿内到处都充斥着的这股力量，就肯定能影响到他这种机能！罗恩开始慢慢明白，光天使的这种机能绝对不是通过某种力量来获得的，而是通过漫长的进化才能够获得！光明神肯定是通过了某种方法，让他按照预定的目标进行进化。才变成了现在的这个样子！所以说，光明神创造了光天使拉普路斯！

　　但现在既然拉普路斯与自己不在同一个层面上，自己地各种攻击也毫无效果，该怎么来阻止它的回归？而在神殿的这个大厅里，到处都充斥着的无形波动却不断地在影响着他的体内机能，如果不快点想出办法来，或许他很快就能苏醒！

　　罗恩站起身来，双手忽然挥舞出一道红芒。随着这股红芒的渐渐扩大，一个无形的结界慢慢形成，这个结界在罗恩的控制下，把光天使的整个身影包裹了起来！光天使散发的那股强大地威严，就这样随着罗恩地结界笼罩而慢慢被阻隔，站在结界之外，所能感觉到的只剩下了罗恩那股结界所散发的振荡波动。

　　望着这个连放射力量都能阻止地结界，罗恩松了一口气：“现在应该好了，我估计他至少不会在教皇的预计时间里苏醒过来，但为了防止万一。或许还应该想个什么办法将它的身体弄坏才好。要不然，这个恐怖的天使就算现在不苏醒，但总有一天还是会苏醒的”。

　　茜雅靠了过来。拉起罗恩的手：“罗恩，我们的力量是不可能伤害到他的，传说中的光天使是不死之身，就算他的身躯已经毁灭，但他地灵魂又会升入神界而复活。我们还是尽快回到魔界去吧，在魔神的力量之下，光天使也无法把我们怎么样的”。

　　“魔神的力量。。。”罗恩沉吟道：“茜雅，你所掌握的那道咒语是不是打开钢铁城市顶层那个大门的咒语？你知道那里面是什么吗？

　　会不会魔神就在里面”？

　　“那是我家族流传下来的咒语，每一位传承这道咒语的人，都必须以魔神的名义发下誓言。不得将咒语告诉任何人，也不得在魔界还没有面临灭亡地时候利用它去打开那个门，否则将会带来魔族的灾难！但我父亲当年并没有告诉我大门里面是什么，我觉得魔族之中也没有人知道这一点”，茜雅轻轻地说道。

　　罗恩不解地问道：“为什么在没面临灭亡的时候就不能使用咒语？

　　难道现在的魔界还不算面临灭亡？魔神究竟在哪里？那个大门内到底隐藏着什么东西”？

　　茜雅几乎被罗恩的这一连串问题问得不知该涨怎么回答才好：“当年我父亲在传给我这道咒语的时候曾经说过，当钢铁之城的黑暗魔雾消失的时候，当恶魔之日即将吞噬大地的时候，就是使用这道咒语的时候，如若不然。魔族即使能够脱离魔界，也必将进入又一灾难的开始”。

　　顿了一顿后，茜雅继续说道：“魔神已经沉睡了漫长的年代，但没有人知道他在哪里，只知道他的力量仍然在庇护着魔族，我父亲说，这道咒语虽然不能够现在就打开那个门，但可以在适当的时候，唤回魔神的力量”。

　　“唤回魔神的力量？那么怎样才能唤回？总不可能随便念出那道咒语，魔神的力量就出现了吧”？罗恩不解地问道。

　　“我也不知道，只知道可以在适当的时候使用，但究竟怎样才能唤回魔神的力量，我父亲当年也没有说，魔族里面也没人知道”，茜雅回答道。

　　罗恩正想再问，忽然旁边出现了一种古怪的现象，包裹着光天使的那道结界忽然发生了变化！整个结界已经被一种微弱的光芒所充斥！先，天使身体周围的那道光芒，开始慢慢扩散，随着结界上突然炸开的一股力量，整个结界开始破裂！

　　光天使身体周围的那道光芒，似乎一直与大殿内的波动力量存在着联系，罗恩的这个结界，居然被他们的这股联系刺穿！进而产生了破裂！

　　如此情形另罗恩也有点手足无措，谐振力量形成的结界居然不能阻止大殿内的力量和光天使之间的力量结合！这样看来，自己根本就没办法阻止光天使的苏醒了！但如果让这个光天使拉普路斯苏醒的话，估计整个大陆的局势又会被改变！不行，还得想办法！

    茜雅担心地望着罗恩：“我们还是先离开这里吧，光天使是永远不会毁灭的！他的力量如此之大，连你的结界都阻止不了，再呆下去，或许我们两个都会有危险”。        
    
    “离开这里”？罗恩忽然心中一动，似乎生出了一个大胆的想法，他转头望向了茜雅：“茜雅，你的那种扭曲空间能不能带上其他人一起离开这里”？
    
　　茜雅猛地点了点头：“我躲藏了这么多年，对于扭曲空间夹层已经非常熟悉了，不过这个神殿的石门已经关闭，我觉得我的力量只能够令我们两个脱离到神殿的外面”。

　　“只要能到外面那就足够了”！罗恩拆除了那个已经破裂的结界，径直走到了光天使的身边，抚摸了一下光天使的翅膀，然后对着茜雅说道：“茜雅，快来帮忙，要知道我只是一名魔法师，干体力活并不是我的强项”。

　　茜雅飞快地走到罗恩身边，好奇地问道：“你干什么呀？不是说现在离开这里吗”？

　　“既然不能够阻止神殿力量与他的结合，那么我们就把他弄出神殿！原来兽神并没有脑袋浸水，而是我傻得可以，居然连这样简单的办法都想不到”！罗恩小心地一把抱起光天使，只觉得光天使的整个身躯轻盈无比，根本就不需要茜雅的帮助，他双手提着光天使说道：“既然我们没办法将他毁灭，那魔神的力量总行吧？怎么说他还是被魔神打败的！只要将他弄出去，就不愁找不出办法来对付他”！

　　顺手把光天使扛上肩膀后，罗恩左手叉腰，右手扶住了他的身体：

　　“只要到了外面，他肯定再也不能快速苏醒了，到时候我们好好的研究研究他，不知道天使能不能解剖的”？

　　一丝丝电火花忽然在罗恩和茜雅的身体四周亮起，随着那种负离子力量的涌动，一个巨大的黑暗结界将他们全都笼罩了起来。

　　在罗恩的结界之内，茜雅的黑暗力量顿时完全恢复，她的一只手已经伸了出来，周围的虚空中渐渐地出现了一阵扭曲，随着茜雅所散发出来的力量越来越强，扭曲的虚空慢慢扩大，顿时将罗恩以及他肩膀上的光天使完全包裹。

    扭曲越来越强，而他们三个人影却越来越淡，终于在扭曲的虚空化为碎片的时候，三个人影完全消失，大殿内的黑暗气息顿时消散开来，渐渐地转为平静，犹如什么都没有留下，唯独在开始光天使拉普路斯开始所站立的位置，却仍然留下了一股威严的气息。。。        
    
（６月份的月票榜就靠兄弟们继续支持蚂蚁了。。。月票砸过来吧，蚂蚁拜谢）    

蓝忧伤打




第一九一章 牵扯

    一时糊涂，把７点当成６点了，晚了一个小时更新，兄弟们谅解一下

    圣都的夜空由于纯净的空气显得格外清晰，光明神殿虽然已经大体完工，但终究还残留着许多扫尾工作，矮人工匠们全都围聚在神殿的周围进行着他们的工作，他们欢快地吼着号子，为即将结束的这个庞大工程而感到高兴。

　　当然现在最痛苦的就是那些监督矮人工匠的骑士们了，加入神圣骑士团本来是一个令他们无比兴奋的事情，但现在他们所做的事情却是整天面对着一群下贱的矮人奴隶！甚至连夜晚都需要守侯在这里。

　　在骑士们的不断抱怨中，神殿那个已经被封闭的大门口忽然出现了异常！一团扭曲着的隐隐散发着光芒的虚空就这样凭空出现在那里！在骑士们的目瞪口呆之下，扭曲着的那团虚空渐渐地平息了下来。

　　然后骑士们看到了两个身影，其中一个还在肩膀上扛着一团巨大的事物！那两个身影自出现后就立刻朝着阶梯跑了下来，鬼鬼崇崇地朝着一个阴暗的角落溜去。

　　骑士们互相对望了几眼，难道是盗贼？在光明神光辉充斥的圣都里居然会出现盗贼？骑士们愤怒了！这些盗贼居然胆敢不把优秀的神圣骑士放在眼里，居然胆敢在神圣骑士的守护下跑到圣都来偷东西？

　　骑士们飞快地靠近了那两个黑影消失的阴暗角落前，正准备仔细寻找，忽然，一股强劲的旋转气流从角落里卷了过来，一股热浪扑面而至！在骑士们恐惧的退后之时，两个黑色的身影背负着一大团不知名的事物就这样飘浮到了虚空之中，在骑士们的面面相棘之下，飞快地掠向了遥远的夜空！

　　忽然，圣都的最高建筑。那个光明教堂地顶端，出现了一团耀眼的光华！随着光芒地扩散，整个夜空在一刹那间几乎变成白昼！那团光华渐渐地朝着这个方向靠近，在骑士们的观望中，一个手握权杖的老者犹如凭空出现一般地出现在骑士们的面前。

　　“发生了什么事”？教皇问道。

　　不知是因为庞大的神之领域，还是因为教皇的威严无比强大，他面前的骑士们开始发抖，并且全都不由自主地跪伏了下来！骑士们那恐惧地面容全都暴露无疑。其中一名胆大一点的骑士问道：“您是教皇陛下”？

    教皇冷哼了一声！并没有回答骑士的问话，他的脸上已经完全改变了模样！一条条粗大的血管犹如一条条巨大的红色蛆虫分布在皮肤之下，并且还在不停地涌动着！他的整个面貌，已经根本就不再象一个人类！     

    “我感觉到这里出现了异端的力量！你们发现了什么”？教皇的声音略显嘶哑。      

    几乎没有骑士敢于回答，只有其中一名胆子较大的利用他那颤抖着地声线回答道：“伟大、尊贵地教皇陛下，我们并没有看到什么异端，这里一直还是原来的样子”。

　　其他几名骑士松了口气，看来这个说话的骑士并不傻，至少他明白怎样去糊弄上面，在这种情况下。如果向教皇如实禀报地话。就算教皇不当场把自己这些人弄死，估计也怎么都逃不脱教皇的制裁。更何况现在这个教皇看起来简直比地狱中的恶魔更加可怕！

　　教皇扫了这些骑士们一眼，顺手把后面的衣帽翻了上来。遮住了他那令人感到恐惧的头脸。然后顺着几名骑士目光指向的那个阴暗角落望去。忽然，教皇猛地转过了头！他的眼睛里出现了一道赤红色的光芒！

　　一股令人无比恐惧的力量从教皇的身体内散发了出来，这片区域忽然变得犹如地狱一般地阴冷，那股力量几乎是无穷无尽地向这些骑士们侵蚀过来！正当骑士们准备逃离的时候，教皇猛一转身！他手中的权杖忽然爆发出一道道箭般的光华，朝着那些骑士们铺天盖地的笼罩了过去！

　　骑士们的眼睛里再也来不及露出惊恐，在教皇的这一攻击下，全都倒了下来！整个角落的周围，顿时变成了一个人间地狱！

　　教皇把头上的衣帽整了整，一道圣洁地光辉又重新在他的身体周围散发出来。他手中的权杖忽然高高举起！整个身体就这样被那道光辉托着朝天空升上。神之领域就这样全面展开！

    罗恩与茜雅几乎是同时落地，幸亏光天使的重量无比轻盈，否则在这个神之领域下他肯定不轻松！这个该死的教皇居然能够感觉到自己的位置，罗恩朝后整了望，只觉得光华的源头离自己这边越来越近。        

    如果在平时，罗恩根本就不会惧怕这个所谓的教皇。但现在肩膀上扛着一个光天使，身边又跟着一个茜雅！如果被教皇找到，就算最好的情况也是被他把光天使抢了过去！

　　该怎样才能在神之领域里逃走呢？神圣力量当然能够在这个领域里聚集，但在这样的夜晚如果使用神圣力量出来。肯定是更加容易暴露身影。

　　罗恩进入了冥想之中，随着他手中慢慢隐现出的一丝波动，忽然在周围的区域里出现了一个波动场！无形的细微振荡开始充斥着这个场，这根本就是与光明神殿内的那种波动是一样的！罗恩成功的制造出了那种能够在神之领域下聚集起力量的波！

    左手拉起茜雅后，罗恩迅速朝前掠动，在黑暗的笼罩下，整个波动场以他的身体为中心飞快地朝着东方飘掠而去！      

    无穷无尽的黑暗并不能阻止罗恩的身形，他的力量不断的涌动！渐渐地把那片神圣的光华抛得越来越远，直至被黑暗完全吞没。

　　此时的罗恩心中不无得意，在如此庞大的神之领域下，自己居然能够带着两个人，不，一个人和一个天使逃脱领域的覆盖！这显然不是一般人能够做到的，他不禁微微得意的望向身边的茜雅。

　　然而茜雅的目光却越来越惊恐！她张大了嘴巴，紧紧地盯着罗恩肩头上的光天使：“罗恩！罗恩！他动了，你看！他居然动了”！

　　罗恩心头一震，转望向自己的肩头，只见光天使本身并没有什么改变，但他背后原本收在一起的双翼，现在却已经展开！随着自己的飞掠，看起来简直犹如一只庞大无比的巨鸟在展翅翱翔！

　　刚才还得意无比的罗恩立刻停止了掠动，光天使为什么忽然展开了翅膀？难道他已经回到了这个时间层面？为什么会这样？猛然间，罗恩想到了自己所制造的那种波动，正是与光明神殿一样的波动！

　　既然在光明神殿里能够令光天使回归，那么自己所散发出来的这种波动肯定也具有同样的效果！

　　惊惧之下，罗恩开始停止控制那种波动的力量，但他忽然发觉，就算自己停止了那种力量，但周围的波动却并没有停止！反而越来越强烈！

　　光天使的身体开始散发出那种神圣的光芒，罗恩只觉得体内所散发出来的波动已经与光天使的光芒开始结合！他忽然感到周围的虚空忽然完全静止，又如忽然变得是一片虚无！他几乎已经感觉不到周围的景物，只觉得时间已经停止，但又好象是在飞快地流逝！

　　罗恩的脑袋内变得一片混乱，体内的那股波动牵扯着他的意念开始遨游。他几乎看到了世间万物在一种虚幻的影像中迅速变化，以他想象不到的速度在迅速变化。他看到了大地的移动，看到了星河的转动。

　　但忽然，整个世界又变成了静止的世界！而身边的光天使却犹如活了一般，他忽然展开双翼扇动了起来，一支由无限光华所生成的长剑忽然出现在他的手里。光天使的威严忽然在这个时候铺天盖地的散发了出来！

    他奇怪地望着罗恩，似乎不明白在这个时间层面为什么会出现人类，这明明是个人类！但这个人类却似乎通过了一种力量与自己取得了某种联系，这种联系就好象开始在不断呼唤着自己的那种力量所生成的，但眼前这个人类的力量却太小了，以至于呼唤自己的联系变成了被自己的强大力量牵扯到这个层面上来。      

    真是个有趣的人类，如此弱小的力量居然企图召唤专职战斗的光天使！拉普路斯仔细打量着罗恩，这个穿着神圣魔法袍的小家伙虽然散发着一种神圣的力量，但他却能够感觉到这个小家伙并不只拥有神圣力量，似乎还拥有着某种令自己厌恶的气息。

　　这段时间一直有一种力量在另一个时间层面呼唤着自己，并且试图改变自己的状态回到那个层面去，这种力量正是拉普路斯渴望以久的力量，正是能令他感觉到当初受挫的那个层面的力量！他正在享受这种力量不断改变自己状态的时候，力量却忽然中断了！

似乎眼前这个人类就是来自于那个层面，拉普路斯挥动了一下长剑，望着震惊不已的罗恩问道：“人类！为何我感觉到你的神圣力量一点也不纯洁？为何你体内拥有着黑暗的力量？难道教廷的那些家伙没教过你怎样去信仰伟大的光明神”？

蓝忧伤打





  第一九二章 跨越
    
　　罗恩几乎被眼前的情况弄得不知所措，光天使难道回到了这个时间层面？或者说，因为自己与他的联系，而令自己跨越到了光天使本身所在的层面？但这一切并不是他所能够看到的，他几乎发觉自己失去了“看”这个功能！犹如当初在能量空间一般，他所能感觉到的这一切，完全是他意识里的存在！

　　但面前这个光天使却犹如拥有真实影像一般地存在！罗恩忽然感觉到自己的渺小，他不断地控制着那道力量，希望能够尽快切断于光天使的联系。但无论他如何努力，那道力量却毫无反应，根本就不能够在他的控制下消失。

　　“伟大、尊贵、至高无上的光天使拉普路斯大人，我只是一名神圣魔法师，为了保护您残留在那个层面上的躯体，我被一个恶魔所追杀！

　　我的体内受到了黑暗力量的侵袭，所以才会出现这种现象”，罗恩开始胡编乱造起来。

　　拉普路斯手中的光华之剑忽然释放出一道强大无比的能量，一种神圣的气息铺天盖地的笼罩了过来：“人类！你居然在说谎！居然在一名战斗光天使的面前说谎！虽然我的力量尚未恢复，但我仍然能够以至高无上的光明神之名，将你毁灭”！

　　罗恩大惊之下，忽然感觉到随着光天使的力量散发，他与光天使之间的力量联系出现了一道裂痕！他的身体周围忽然闪动出一道道古怪的波动，随着谐振的快速形成，一团黑色的谐振团凭空出现在拉普路斯的眼前！

　　拉普路斯显然没预料到这个人类居然胆敢反抗，更没预料到这个卑微地人类使用出来的力量居然如此诡异，铺天盖地的神圣力量绝对可以阻止这种微弱力量的穿透，但这团黑芒却突然凭空出现在他的眼前！并且还在他的脸上炸开！

　　拉普路斯愤怒了！尽管这道力量并不能对他构成多大的伤害。但他却确实感觉到自己被这道卑鄙的黑暗力量伤到了！他几乎是暴跳地劈出了光华之剑，顿时，罗恩所在地方位完全被这股毁灭性的力量所笼罩！

　　光华渐渐消散，但光华之中的罗恩却无端的消失了！拉普路斯忽然发觉，一直与他联系着的那股力量，已经被凭空切断！

　　这个卑微、卑鄙的人类，居然在偷袭了光天使之后，就这样逃逸出了这个层面！拉普路斯暴怒无比！他忽然爆发出一声怒吼。周围的神圣力量又快速的聚回了他的身体！他需要尽快恢复力量，以便跨越到那个层面去，找出那个卑鄙的人类，然后给他降下光天使地惩罚！

　　铺天盖地地神圣光华已经在罗恩的意识中消散，换之而来的是他眼前那一双充满着关切地眼睛。他看又到了茜雅，以及茜雅那慢慢由焦急转变为高兴的面容。

　　身体的不断摇动让罗恩感觉到这里似乎是在一辆马车上，他转过头去，光天使的身体依然一动不动摆在旁边，只不过他的外表姿势却完全改变了，一件宽大的黑色魔法袍罩在了他的身上。背后的双翼已经收拢。宽大的衣袍将他的双翼罩在了里面，而他地面容却出现了一股怒意！

    “太好了！罗恩，你总算回复过来了。想不到你居然可以好象光天使一般地沉睡！你知道吗？这段时间你令我担心死了”，茜雅的面容已经变得无比的灿烂，她关切无比的说道。      
    
    “这段时间？茜雅，我睡了多久”？罗恩活动了一下四肢，只觉得全身似乎发生了一点变化，但究竟哪里出现了变化，他又感觉不出来。
    
    进入光天使所在层面的过程，到现在还历历在目，他感觉到自己忽然理解到了什么，但又是一种模糊不清的味道。跨越时间层面的过程，应该就是意识与身体的一种变化过程吧？从与光天使力量接触的情形看来，或许能够利用自身地力量来改变这种变化，以达到跨越时间层面的目的！     
    
    光天使的力量太强横了，如果不是自己掌握了能量本源的距离概，念，或许就是偷袭也不能够令他受到打击。不过看来这个光天使只是曾经被魔神伤害过而没有恢复力量吧，但或许他很快就会恢复过来，然后跑到这个层面来寻找自己。
    
　　望了望身边的光天使，罗恩的脸上露出了一阵笑意。至少现在光天使在这个层面上的躯体被自己弄到手了，既然你现在还回不来，那么我总有办法对付你！克里斯的力量、剑圣里里昂力量、天空之城的力量、甚至九头蛇的力量，一条条的加上去，我就不信，你这个光天使的躯体就不会毁灭！

　　望着罗恩脸上的笑意，茜雅伸出一只手来，抚摸了一下罗恩的脸庞，似乎这段时间里，她已经把这个动作锻炼得熟练无比：“我可没计算日子，罗恩，你不知道，你沉睡过去后，我就担心无比，我感觉到你好象在与光天使进行着战斗！这段时间里，你每天都有变化，我简直不知道该怎么办了，我生怕忽然醒过来的是光天使，而不是你。想来你这次沉睡，应该有几十天了吧”。

　　“几十天了”？罗恩感到有点震惊，刚才与光天使的碰撞似乎只是一瞬间的事情，想不到在这里就度过了几十天的时间！四处观望了一下，罗恩问道：“茜雅，这是哪里？我记得我进入光天使那个层面的时候，还在圣都的附近吧？是不是你把我们弄到这里来的”？

　　“这里应该快到斯迪城了，因为要带上你们两个，所以我在路上耽误了很长的时间，后来我在路上碰到一个来往与玛格大陆的商队，而那个商队的头领好象认识你，所以就收留了我们，并且愿意把我们带到斯迪城来”，茜雅说着说着，打了个呵欠，这段日子她实在太累了，在车厢的摇动中显出了倦意。

　　“茜雅，你休息一下，我去看看这个商队的头领究竟是谁”，罗恩扶着茜雅躺了下去，然后直接从车窗探出了头，只觉得马车忽然缓了下来，从车队的前面传来了一阵喧闹声。        留ｕ呕这里已经是斯迪城的城门口了，看来是商队在进城的时候出现了什么意外，外面开始出现了争吵，罗恩靠在车窗上观望了起来。

　　一个傲慢的声音传了过来：“里奥大帝又怎么样？他的通行证也不行！智慧神殿的赋税一定要交！而且象你们这样的商队，还要多多的交！玛格大陆那可是神圣教廷的势力范围，而你们居然胆敢与异端通商，所以至少要交两倍的赋税”！

　　另一个罗恩颇为熟悉的声音说道：“我们并没有与神圣教廷通商啊，魔法师大人，我们与玛格大陆的交易，只不过是和曾经从我们这里过去的一个魔法师组织进行的，能不能少交点，还是按照原来神圣教廷的赋税交”？

　　傲慢的声音说道：“你抬头望望上面！伟大的、至高无上的、无所不知的智慧神正高高在上的庇护着这片广阔的土地！而你们这些商人，却跑到光明神所庇护的玛格大陆去做交易，整个大陆都知道，伟大的智慧神对光明神非常感冒，照你们这个行为，不被打成异端，就非常不错了”！

　　那个罗恩熟悉的声音说道：“魔法师大人，我们这次到玛格大陆，不但没有接触过神圣教廷，反而将智慧神的威名，以及智慧神殿的教典、教义全部传了过去，在玛格大陆那里，已经播下了智慧的种子。这次我们光是智慧教典，就卖了不少出去，在我们回来之前，甚至那边已经有一个秘密的智慧教廷成立了”。

　　傲慢的声音顿时变得和蔼起来：“恩，看来你们还是智慧神的虔诚信徒啊，既然这样，让我们检查一下你们的车队，只要没有关于神圣教廷的事物，那么可以放你们进城，至于赋税嘛，就不加倍了”！

　　一个身穿淡金色魔法袍的魔法师在一个满脸堆笑的商人的陪同下，带着一队士兵，朝着车队一路检查了过来，罗恩仔细一看，那个商人正是当初在斯迪城送给自己那块放射钠矿石的商人，依稀还记得他的名字叫麦克瑞，但那名魔法师罗恩却没见过，估计是新加入智慧教廷的人物吧。

　　检查队伍渐渐到达了罗恩所在的马车前，麦克瑞立刻堆笑挡在了门口：“魔法师大人，这里面只是我在路上救到的一名女子，以及她两个生病的朋友，并没有什么货物”。

　　魔法师仔细打量着这辆马车，紧闭的车窗令他感觉到一种古怪，一种强烈的危机感忽然充斥了他的全身。抬头望了望天空后，他抽出了一根古怪的魔杖，顺手扳开了麦克瑞：“人也要检查，为了防止神圣教徒混进斯迪城，这是必须的”。

当魔法师的手拉住了马车门的时候，忽然呆住了！犹如他手中所接触的是一块磁石，将他的手完全吸附了起来，一股无边无际的威严顿时占据了他的全身！整辆马车似乎变成了一座威严无比的神像！

蓝忧伤打




  第一九三章 解剖
    
　　魔法师顿时全身无力！惊骇之下，立刻放手朝后退去，他再也没有勇气靠近那辆马车了！只能站在一旁恐惧无比地望着马车。

　　马车的车门忽然打开，换上了黑色魔法袍的罗恩面带笑意的出现在门口！那无边无际的威严仿佛就是从他的身上散发出来的！

　　“罗恩大师”！马车外的那些人几乎同声惊呼。在斯迪城，没有人不认识这位传奇般的魔法师！也没有人不对这位传奇般的魔法师发自内心的崇敬！但这位对巴凯帝国做出过巨大贡献的魔法师却因为神圣教廷的出现而被里奥大帝赶走了。

　　居民们以及军队的士兵们曾经为了此事而对里奥大帝生出过怨言，也为这位传奇般的魔法师感到过不公！以至于里奥大帝的威望在斯迪城越来越弱，反而新崛起的智慧教廷却如日中天般的在斯迪城确立起了它的地位！

　　尽管智慧教廷没有掌握到军队，但智慧教廷的势力却在无形地快速扩张！就凭一直守护在斯迪城上方的天空之城，就不由得市民们不相信智慧神的存在！这已经不是信仰的问题，而是实实在在的智慧神！斯迪城里几乎所有的行业和职业，甚至包括斯迪堡的官员，现在都已经出现了虔诚的智慧信徒！

    当一个城市中出现了两种不同的强大势力后，矛盾将无可避免的产生！自然智慧神殿与斯迪堡的矛盾也在这段时间里愈演愈列，任何人都知道，现在掌管智慧神殿的那些年轻祭祀们就是罗恩的学生！或许是对于里奥大帝的记恨，他们在处理与斯迪堡的矛盾上简直是一步不让，甚至有些事情，还做到了令里奥大帝难堪的地步。      
    
    里奥大帝显然是有苦自己知，就算智慧教廷不是他宣布成立的，现在他也再没有办法对智慧教廷进行镇压，先不说天空之城的威胁。光是智慧教廷那无所不在地势力，就不是他手中的天使军团能够铲除的！现在的斯迪城，已经是满城风云！
    
　　然而在这个关键的时刻，这位传奇般的魔法师，这位曾经的帝国首席魔法师、曾经的斯迪魔法学院校长、智慧祭祀们曾经地老师，罗恩！

　　竟然出现了！他的出现，将对斯迪城带来什么？不管这位传奇般的罗恩大师做出什么决定，相信斯迪城的格局将完全改变！

　　马车周围的士兵们以及魔法师都已经呆立当场！渐渐的兴奋代替了他们的惊骇。这简直是在梦中一般，他们几乎不敢相信自己的眼睛，这位曾经令他们无比爱戴的传奇人物在消失了这么长的时间后，竟然在他们地眼前重新出现了！

　　望着众人惊异加兴奋地表情，罗恩依然笑容不变：“魔法师阁下，我不算违禁物品吧？现在能够放行了吗”？

　　那名魔法师呆了一呆，连连点头道：“放行，放行！快快放行”！

　　“麦克瑞先生，我能不能和你单独谈谈”？罗恩慢步走下了马车。

　　“当然可以！罗恩大师，来我的车上吧”。麦克瑞带路与罗恩直接走进了前面的一辆马车。

　　车队经过城门口地放行后。缓缓地开进了斯迪城。

　　这一天，斯迪城到处都在流传着罗恩归来的说法，几乎所有的市民们都显露出了兴奋的神色。这不是谣言。而是千真万确的事实！早上从西城门传来的消息，罗恩大师跟随着一个商队回到了斯迪城！

　　然而即便这是事实，市民们却怎么都看不到罗恩的出现，围在斯迪堡门口的市民们传来的消息是，里奥大帝对此非常欣喜，他急切的希望能够与罗恩大师见一面，并且已经派人到处寻找他了。

　　很显然，罗恩大师并不在斯迪堡，但智慧神殿那边也传来消息，罗恩大师并没有直接去看望他地学生们。现在整个智慧教廷的教徒们也都跑上了斯迪城的大街，去寻找罗恩大师。

　　几乎全城的人都在寻找着这位传奇般的关键人物，但现在的罗恩却根本没有心思理会斯迪城的事情，刚刚进入天空之城的控制大厅通道，就听到了里面的打斗声，估计又是克里斯和剑圣那两个家伙在拼斗吧？

　　而茜雅惊奇无比地四处观望着：“原来这就是漂浮魔宫！想不到魔神曾经的宫殿也被你掌控了！罗恩，你是不是掌握了魔神的力量”？

　　“以后你就住这里吧，至少目前看来，这里是最安全的地方了。回头我让里昂帮你收拾一个房间，茜雅，我想你会喜欢这里的”，罗恩放下了肩膀上的光天使，直接把他顺着这个通道拖进了控制大厅。

　　一股阴暗的气息伴随着一道绿色的荧光电射而来！“罗恩，与这个号称剑圣的家伙比斗简直令我毫无兴趣，我们好久没比过了，来吧”！

　　克里斯的声音突然响起。

    来不及轮到罗恩做出反应，克里斯的领域之剑就已经散发出了一种强烈的放射力量！伴随着这股力量的扩散，绿色的荧光直接从罗恩所站立的位置划过！      
    
    一团光辉忽然在罗恩所站立的位置炸开，领域之剑划过后的地方已经消失了罗恩的身影，克里斯只觉得在它的身边已经感觉不到罗恩的存在！它的长剑飞快地转动了起来，僵硬的身躯忽然变得灵活无比，当它的身躯转开之后，一股源源不断的黑色领域扩展开来！
    
　　忽然，一只手诡异的出现在它的身后，克里斯的体内猛然暴发出一股强劲的黑暗力量，它的身躯伴随着这股力量向前快速掠动，而它手中的领域之剑也迅速朝后撩去，试图脱离背后那只手的控制。

　　衣领猛然一紧，克里斯已经被那只手提了起来，然后它的身体直接被扔到了旁边的长椅上，罗恩的声音在它旁边响起：“没时间玩了，大家来帮忙”！

　　“罗恩，你掌握了领域？你竟然直接突破了我的领域来攻击我？

　　不！这完全是意外，我根本没想到你可以逃脱我领域的触探！如若不然，你是不可能靠近我身边的，我只是把你的能力低估了，这次不算，再来一次”！克里斯猛然站起，准备继续摆开攻击的姿势。

　　大厅里忽然多出了一团事物，罗恩已经从门口把光天使的躯体弄了进来，当他把光天使身上的那件魔法袍掀开之后，一对洁白的羽翼顿时扩张开来！无边无际的威严迅速将整个大厅完全充斥！

　　整个控制大厅的人全都呆了！震惊地望着罗恩弄过来的这个事物，不敢相信这个事实！“砰”的一声，原来是九头蛇朝旁边逃逸所发出的碰撞声，就连它也感觉到了不安，这个原本安全无比的天空之城，由于光天使这个身躯的出现，而被弄得完全变样。

　　克里斯已经放下了它的架势，并且将它的领域收小了范围，好奇的观察着这个它没见过的人物。而一直坐在主控制台前的里昂却猛地站起了身，惊骇地喊了一句：“天使”？他迅速掠了过来，与克里斯站在了一排，也开始观察起来。

    “他在沉睡！是的，我想他一定是在沉睡！不过就算是一位沉睡中的天使，也肯定是强大无比的！但他为什么会跑到这里来沉睡”？里昂开始自言自语。        
    
    “你错了，里昂，他肯定是被捕了！难道你没看到他是被罗恩弄进来的？沉睡中的天使就算力量再强大，他也不会无端地发起攻击吧？
    
　　恩，他是被捕了”，克里斯与里昂唱着反调。

　　“他是光天使”！里昂在光天使周围转了一圈后，下出了判断：

　　“天哪！罗恩你这次出去这么久，难道是跑到神界去了？不过我怎么都不相信你能够抓来一个光天使”！

　　罗恩伸手在光天使的身上敲了敲：“不错，他就是战斗光天使拉普路斯！我当然没有这么强的力量抓捕他，我只是趁他沉睡的时候将他偷了出来，或者说，把他绑架到了这里”。

　　“绑架光天使”！里昂的眼珠已经鼓得浑圆：“想不到这个世界上还有你这样胆大包天的人物！罗恩，难道你就不怕遭到光明神的惩罚？

　　或者是光天使苏醒后对你的惩罚”？

　　“光明神？我们不是早就和他对着干了吗？至于这个光天使倒是个麻烦，他应该是快要苏醒了，或许我们应该尽快想出个办法来，或者把他的这个身体毁灭，或者是等他苏醒后面对他的愤怒”，罗恩回答道。

　　里昂似乎仍然处于震惊之中：“没有任何人类能够面对光天使的愤怒的，罗恩，快把他解决了吧，只要他的身躯一直留在这里，我想整个天空之城都不得安宁”。

“我试过了，我的力量还不足以毁灭他的身体，现在他的意识与机能，根本就不存在于这个时间层面上。或许我们可以试试反物质力量，不知道这种力量能不能够将他解剖”？罗恩的脸上忽然出现了一阵邪笑。

蓝忧伤打




第一九四章 碎片

    （蚂蚁的月票榜上惨得很，兄弟们如果觉得蚂蚁更新还勤奋，写作还老实的话，就支持蚂蚁一章月票吧）

    众人震惊无比地望着罗恩，望着他脸上那邪邪的笑容。罗恩这次出去前可不是这样的，他的容貌并不算得上是英俊。但现在，怎么看都怎么觉得他已经完全变了，至少他的容貌似乎发生了某些变化，基本上没怎么改变的五官现在看起来却给人一种完美无暇的感觉，就象躺在中央控制台上的光天使一般。      

    脱去了衣服的光天使绝对可以算得上是真正的完美无暇！他那英俊的面容，以及匀称的身体，圣洁的羽翼，包括他身体散发出来的那种淡淡的光辉，简直令人生不出任何毁灭这个身体的想法。

　　里昂赞叹地望了望光天使，然后又故作同情地望了望克里斯：“这才是强大无比的存在！尽管他已经沉睡，但他的威严、他的光辉、以及他的外表仍然是如此令人崇敬！比起某些活蹦乱跳并且能够发出腐臭的僵尸来，他才是最强大的存在”！

　　克里斯的心情似乎并不怎么好，它的手中忽然又挥舞出一道荧光！

    直接挥向了里昂的脖子。而里昂手中的力量之剑也及时地将剑刃伸张开来，两股力量发出了一阵碰撞之声，但克里斯的那股阴暗气息却渐渐地包容了里昂周围的斗气，看起来里昂显得颇为吃力。      

    “就算我是一个能够散发腐臭的僵尸，也要比一个自称为剑圣的老头要强大得多！想不起来一名拥有力量之剑的剑圣不知道在这里被我打败多少次了”，克里斯的力量紧紧地压在了里昂的身上。

　　里昂的斗气猛然爆发开来，力量之剑在他的手中暴涨，强大地气流居然变成一束可见的能量，通过力量之剑的剑刃，居然穿透了克里斯的领域，直接在克里斯的领域之剑与它交汇的位置炸开了一团光芒。猛退几步后。里昂脱离了克里斯的压制。

　　“我是人类，当然不能和你这个恶魔相比了。不过恶魔与天使比起来，究竟谁的力量更强大？当然不光是我，我想所有地人都会认为，就算是一名沉睡中的天使，也要比一个僵尸般的恶魔要强大吧”？里昂不断地奚落着克里斯。

　　克里斯猛地收回了它的领域之剑，望向了躺在控制台上的光天使，这时候罗恩已经在忙碌不停了。他不停地在光天使身上捣弄着，一会翻开天使的眼睛，手中出现一团光芒照耀过去，一会又捏开天使的嘴巴，露出了天使那一排整齐的牙齿，顺带用他手中的东西敲了敲。

　　罗恩的行为立刻将大家全吸引了过来，控制台地周围顿时围满了各种各样地脑袋，有震惊、有叹息、也有好奇，当然还有一种怜惜，九头蛇绝对是最同情光天使的一个了。它的那个新蛇头已经长得巨大无比！

　　如同一个真正地巨龙脑袋一般地散发着阵阵金光。但它的眼睛里却充满着无比的同情。

　　被主人做手术，那肯定是任何生物一生之中最痛苦的事情了！九头蛇自然记忆犹心，他似乎已经看到主人挥舞着沾满了鲜血的手发出了狞芜当罗恩毫不怜惜地顺手召来一个钢铁傀儡。并且开始启动钢铁傀儡手中的那个黑色炮筒的时候，眼明手快的里昂飞快地端来了一个大盆。

　　他非常清楚罗恩这个家伙口里所谓的手术，实际上与谋杀没什么两样。

　　而从钢铁傀儡那个黑色炮筒正在聚集的反物质力量看来，这个光天使应该是决无幸免，这个大盆里说不定能够将传说中地天使血液装得满满的！

　　当钢铁傀儡的反物质光线聚集起来之后，光天使的身躯忽然发生了巨大的变化！仿佛处于另一个时间层面的光天使已经感觉到了危机！他的这个身躯也开始跟随着他的意识慢慢扭动起来！一团耀眼的光辉忽然从他地身躯上涌现！

　　“克里斯，张开你的领域，控制住他的力量，现在他还没有回归，力量肯定不强”。罗恩被光天使的反应弄得有点手忙脚乱，他飞快地指挥钢铁傀儡发动了反物质光线，直接击向了躺在控制台中央的光天使。

　　大厅内顿时慌乱起来，当然慌乱的源头自然是九头蛇了，它飞快地逃向了站在角落处的茜雅身边，似乎唯有茜雅的气息，才能让它感觉到安宁。

　　而克里斯却飞快地展开了它的领域，它的双目之中已经泛现出红芒！一阵阵阴暗无比的气息犹如来自于另一个空间，不断地朝着光天使的身躯卷去！里昂也举起了他的力量之剑。准备在光天使起身的那一刻就发动他惊天动地的一击！

　　蓦然！光天使身体周围的光辉开始迅速聚集起来，就在反物质光线击中他身体的前一刻，强大的光华聚集成了一个犹如实质般的盾牌！正反物质力量的交汇顿时产生了一股庞大的能量，以光天使为中心出现了一个令人恐怖的能量场！

　　如果不是因为克里斯的领域包裹着光天使，估计整个天空之城都将受到这个能量场的波及！但尽管如此，周围的几个人包括那个钢铁傀儡仍然被这个能量场的冲击波推开老远！

　　克里斯手中的领域之剑，已经转化为一道绿色的荧光，伴随着他身边里昂的力量之剑同时向光天使的身躯砍了下去！任何人都能够感觉到，光天使即将从沉睡中苏醒！如果不能够在他苏醒之前将光天使的身躯毁灭，那么被毁灭的就有可能是这个天空之城里面的所有生物！

　　控制台上的光天使忽然展开了双翼！他的身躯忽然在克里斯与里昂的同时攻击下变得透明起来，强劲的两道力量顿时从他的身躯上挥过，但却犹如挥过了一道虚空！犹如光天使的身躯已经变成了一个幻像！

　　唯一没动的罗恩却已经呆立不动，他忽然感觉到一丝力量的牵扯！

　　似乎正是来自于遥远的时间层面传来的牵扯之力。他看到了光天使那强大的意识正在迅速地包容过来！罗恩顿时醒悟，光天使的力量或许还没有恢复，他肯定是想通过曾经与自己建立起来的那一丝力量联系而回到这个时间层面！

　　罗恩本身的意识几乎已经脱离了自己的躯壳，他感觉到光天使的意识已经与自己的意识交融在一起，并且利用了这道联系开始影响他的身躯！换句话说，光天使已经即将通过这一层联系而苏醒过来！

　　决不能让光天使的意识回到它的躯体之内！罗恩已经飘浮到了空中，他的身体周围忽然出现了一团颤动着的红芒，以红芒为中心忽然出现了一个强劲的力量旋涡，慢慢地红芒被旋涡完全覆盖，一个黑洞形成了！

　　“克里斯，不要使用你的力量，直接将它的躯体扔进黑洞”！罗恩在空中大声吼道。

    克里斯也感觉到了危机，它顺手提起光天使的身躯，朝着罗恩所制造的那个黑洞扔去！      

    大厅内忽然光芒万丈！处于空中的光天使忽然扇动了他的双翼，他的身躯也随着双翼的扇动而停在了黑洞之外！一股威严的声音从他的口中发出：“卑微的人类！你们居然胆敢设计谋害战斗天使的躯体，我将以光明神的名义，将你们全部毁灭！

　　铺天盖地的神圣力量忽然从他的身躯上散发出来！他手中忽然幻现出一把光华耀眼的长剑，顿时，整个天空之城的大厅完全被他的力量所充斥！

　　没有任何人类能够在光天使的力量下逃脱！更何况这还是在天空之城的里面。克里斯的双目忽然红芒大盛！在这片无边无际的神圣光华之下，忽然以它为中心出现了一个阴暗的区域！它的身体在这片阴暗区域的包裹之下，直接化成了一道黑芒，向着光天使电射而去！

　　荧光闪烁之下，领域之剑已经指到了光天使的脸庞前方！光天使忽然抬起了手，直接一拳击在了领域之剑的剑尖上！几乎没有发出任何力量的波动，克里斯身躯所形成的那道黑芒就完全被阻止了前进。

　　一片光华挥洒了过来！光天使另一只手中的光华之剑忽然出现在克里斯的胸前，并且随着一团耀眼的强光涌现，光华之剑几乎化成了一道闪电，直接刺进了克里斯的躯体！

　　黑芒变成了静止的身影！但克里斯手中的领域之剑却没有停止，它根本不与理会自己的身躯所遭受的伤害，而是直接将领域之剑转动了一个方向，又是一道绿色的荧光幻现了出来，划向了光天使的咽喉！

　　一阵犹如来自于遥远天际的冷哼声从光天使的嘴里发出，随着这声冷哼的响起，克里斯的身躯忽然爆发出无数道耀眼的光华！这无数道光华以光天使手中的长剑为中心转动了起来，并且犹如一块块锋利的刀片迅速将克里斯的身躯搅成了无数碎片！

整个天空之城的控制大厅忽然被一阵嘶嚎所充斥！光天使身前的克里斯虽然化成了碎片，但那股阴暗的气息却并没有消失，而是迅速地聚向虚空中飘落而下的一个项链坠子，那是一个六面型的晶石组成的坠子！

蓝忧伤打




第一九五章 融合
    
　那块晶石坠子自然就是当年克里斯从拉茜尔手中讨来的，随着坠子的飘落，阴暗的气息迅速聚集了起来。虚空中克里斯身躯的碎片已经消散无踪，但它的嘶嚎声却一点也没减弱，大厅内已经再也听不到任何其它的声响，只余下这无穷无尽的嘶嚎！

    光天使似乎有点意外，他手中的光华之剑又重新爆发出一团耀眼的光芒，朝着阴暗气息的源头  那个晶石坠子笼罩而去！      
    
    晶石坠子却犹如活过来了一般，忽然从光芒的中心处消失，而出现在光天使的双眼之间，随着一声巨响，晶石猛然炸裂！一股强大的阴暗的气息忽然从晶石炸裂的地方扩散了出来，然后迅速将光天使朝后推去！      
    
    突如其来的变故不但光天使没有想到，几乎大厅内的所有人都没有想到！被搅成了碎片的克里斯似乎根本就没有消失，那颗晶石依然能够爆发出它那特有的阴暗领域！并且在电光火石下，直接将光天使的身躯推进了罗恩所制造的那个黑洞里面！
    
　　大厅已经转为平静，克里斯与光天使的这一阵力量撞击几乎只是一眨眼的事情。但就是这一眨眼的时间，众人就看到了克里斯被光天使搅成了碎片！看到了克里斯那阴暗的气息将光天使卷进了黑洞！即便是现在，克里斯的嘶嚎仍然还在大厅内回荡着。

　　罗恩并没有任何反应，黑洞也没有随着光天使的进入而被他停止控制，他的脸色忽然变得阴晴不定，似乎他的意念已经离开了躯壳，而伴随着光天使的身影与克里斯化成的那道气息一起进入了黑洞！

　　手握力量之剑的里昂突然呆住了，如此的变故令他几乎不敢相信眼前的事实！此时地他已经闪出了泪光。尽管克里斯一直与他互相斗嘴，互相比试拼斗，但在这段日子里的斗嘴和拼杀，却让他与克里斯产生了深厚的友谊。

　　或许在平时他还感觉不到。但亲眼看见克里斯被搅成碎片后，他忽然生出了一股莫名的悲愤！里昂快步掠到了黑洞的旁边，从地上拣起了克里斯遗留下来的领域之剑，伸手抚摸过去，但他却再也感觉不到那种阴暗的气息了。

　　黑洞在罗恩的控制下并没有关闭，在旁边地里昂甚至能够感觉到黑洞里面那涌动着的庞大力量，他无奈地坐到了地上，老泪纵横：“是我的错。我不该拿他与光天使来对比的，这个家伙为什么这么好强？非要与光天使拼个高下”？

　　从光天使苏醒的那一刻起，罗恩的意念就已经不受他的控制了，光天使那强大的意识完全将他的意念捆绑了起来，并且以他的意念为媒个与光天使地身体产生了沟通，才导致克里斯功败垂成！

　　但克里斯却在它身体被光天使毁灭地那一刹那，将光天使推进了黑洞内的能量空间！罗恩自然就借着这一变故脱离了光天使意识的束缚。

　　这里并不是人类地世界，也不是魔界，自然更不是神界！而是罗恩曾经在里面领悟到能量本源的能量世界！

    无穷无尽的能量已经与罗恩的意念结合起来。这是他当初就领悟到的规则！在这里。无所谓距离，无所谓物质，能量就是能量！能量就是意识！这个庞大的能量空间。几乎就成为了罗恩意念中的一部分！或许能够这样说，在这里，他已经成为了神！      
    
    光天使的意识再如何强大，也决不可能与能量空间相比！即便他是光明神所创造出来的战斗天使，但他却仍然不能掌握这里的规则，这个没有物质、没有距离地规则！他的意识犹如一滴水，就这样溶入了能量的海洋，根本就激不起一丝波浪！
    
　　他的躯体也失去了形态，任何物质都不能够在这里存在！这里的规则就是能量，自然他那由物质组成的躯体。也必须适应这里的规则，犹如当初罗恩进入这里时一个样，他的躯体也迅被能量空间所吞没！

　　伴随着光天使一起进入这里的，还有那一道阴暗地气息，但那道气息却在进入能量空间的同时，迅速失去了阴暗的特征！似乎已经被能量空间的本源所同化！但失去了阴暗特征的气息，却令罗恩感觉到一种熟悉的味道！

    那绝对是克里斯！罗恩的意识迅速地包容了过去！而能量空间的庞大力量也在这一瞬间由波涛汹涌变得风平浪静。他已经感觉到了克里斯的灵魂，与在外面时的情形完全不同，这次他是真正的感觉到了克里斯。就象是当初还没有死亡时的克里斯！     
    
    飞克里斯并没有理解到能量本源的形态，如果让它与能量空间融合的话，估计也会与光天使得到同样的结果，那就是魂飞魄散！罗恩猛然将他的意念聚集了起来，快速的形成了一道意识的振荡，借着这道振荡，他的意念包裹了克里斯的灵魂。
    
　　“罗恩？我感觉到你了，这是哪里？那个该死的天使已经将我的躯体完全毁灭！我再也感觉不到自己的躯体了”！克里斯的灵魂发出了它的呼唤。

　　“这里是能量空间，就是在我弄出来的那个黑洞里面，克里斯，你不是连自己都寻找不到自己的灵魂吗？为何你的意念会出现在这个空间里面”？罗恩的意念开始与克里斯的灵魂交流起来。

　　“真是想象不到，我的灵魂原来一直被封锁在拉茜尔送给我的晶石项链里面！或许是因为当初那个莫勒大师击中我的时候，我一直在挂念着拉茜尔吧？然后我的灵魂就莫名其妙的被封锁到晶石项链里面了，直到我最后将光天使推进这里的时候，那块晶石忽然破裂，我的灵魂才突破了它的束缚，然后进入了这里”，克里斯回答道。

    “克里斯，你能够感觉到这个空间内的力量么？如果你不能够掌握这里的力量规则，那么你也会象光天使一般意识消散的！也幸亏我的意念被光天使带进了这里，要不然我也不能够迅速将你的灵魂包裹起来”，罗恩问道。       
    
    “这里似乎只有力量，而没有形态，我感觉这里就好象是一个庞大无比的灵魂体，罗恩，我的晶石已经破裂，我的躯体也已经变成了碎片，就算我能够出去，或许也只能成为一个飘忽的幽魂了，依我看，我还不如将自己的灵魂留在这里，至少这个庞大的灵魂体对于我来说，能够令我生出一股亲切感”，克里斯似乎生出了一种失落的感觉。
    
　　“我也曾经到过这里，我的躯体也曾经在这里湮灭，克里斯，你应该能够象我一般重新获得躯体的！能量的本源不属于物质，但它却能够创造物质！我想当你的躯体被重新组成后，你就不再是亡灵了，又成为了以前的克里斯”！罗恩的意念不断地安抚着克里斯。

　　“但你可以恢复成你自己原来的躯体，而我的躯体就算不被光天使毁灭，也已经腐烂不堪了，如果我的灵魂回到那个躯体上，怎么算也只是个死人。或许只有亡灵才能够控制那个腐烂的躯体吧？要想让我的灵魂附着上去，估计是不行的”，克里斯越来越沮丧。

　　“我的躯体当初是在这个能量空间里湮灭的，而这个空间似乎具有一种记忆的功能，它的能量本源可以将我的身躯组合成原来的一个模样，克里斯，你的躯体并没有进入这个空间，所以就算你领悟了这里的规则，或许也不能组合成你原来的躯体了”。

　　“说来说去，结果还是一样，连我自己的躯体都不能恢复，那么我还能怎样”？克里斯无奈的说道：“我看我还是呆在这里做一个幽魂吧”。

　　“难道你还没想到，刚才不是有一个躯体进来了吗？并且那个躯体已经被能量空间所湮灭！克里斯，你绝对能够恢复躯体的！只不过恢复过来的躯体就是这个能量空间记忆中的那个刚刚闯进来的躯体”！

    “刚刚闯进来的躯体？你是说光天使”？！克里斯灵魂的意识变得震惊起来。       
    
    “除了他还有谁？我想这个光天使的躯体应该还能够将就对付得过去吧，至少他的容貌以及外表都不错，比起你自己的那个腐烂不堪躯体来，好象还要强上那么一点点”，罗恩的意念开始攀升，能量空间的力量也开始涌动起来。
    
　　克里斯的灵魂再没有发出任何信息，而是开始向着罗恩的意识触探起来，这并不需要任何解释，灵魂与意识的触碰完全能够形成快速的交流，而罗恩也已经将自己的意识向克里斯完全开放，当然也包括了他对能量空间的理解以及对能量本源的理解。

　　罗恩的意识振荡已经慢慢消失，随着这种保护的消失，克里斯的灵魂忽然变得诡异起来，似乎整个空间内又出现了一股淡淡的阴暗气息！

　　但这种气息已经完全脱离了物质的范围，它虽然只是若隐若现的存在，但却变得无穷无尽！犹如这个空间内又重新出现了一个主宰，一个与庞大能量融合在一起的主宰！

蓝忧伤打



第一九六章 仰望

　　现在的这种情况，交流已经毫无意义。罗恩及时让出了自己的位置，在克里斯的灵魂与空间融合的那一刹那，他的意念迅速回到了自己的身躯，回到了天空之城的控制大厅。

　　自己当初与能量空间的融合似乎花费了不少的时间，不知道克里斯这次需要多长的时间？罗恩已经不再担心克里斯，从能量空间内的那种情况看来，克里斯已经慢慢掌握了那里的规则，要不然也不会令整个空间出现了它那特有的气息！

　　控制大厅内一片寂静，但却增加了一股莫名的愁容，当然这股愁容的源头肯定是站立在大厅中央的里昂所散发出来的。他看起来似乎苍老了许多，一双手正在不断地抚摸着克里斯遗留下来的那把领域之剑。

    而茜雅则呆在罗恩的身边，关切地望着罗恩，不过她似乎也受到了这股气氛的感染，并没有说话，她的身后自然是九头蛇那猥琐的身影，它从茜雅的背后伸出了那颗散发着金色光芒的巨头，探头探脑地观望着正愁容满面坐在大厅中央的里昂。      

    “罗恩！是我害了它！虽然这个家伙有点令人厌烦，但它确实是我所见过最令我佩服的亡灵！它是一个亡灵之王！但即便是亡灵之王也不可能是战斗光天使的对手，是我纵踊了它”！里昂并没有抬头望向走过来的罗恩，而是继续着他的抚剑动作。      

    “里昂，你并不需要自责，克里斯不但没有消失，反而找回了它的灵魂！他已经不再是亡灵了！你将会拥有一名真正的朋友”！罗恩靠近了里昂，却望着身边不远处的黑洞，感受着从这个能量空间大门里面隐约传来的那一丝气息。

　　里昂猛然抬起了他的头：“他没消散？那么他现在在哪里”？

　　罗恩的身体忽然散发出一种令人感觉到安静无比的波动，旁边的黑洞也跟随着这道波动而慢慢停止了旋动，一团剩余地黑芒炸开后，黑洞消失了：“当这道空间门从新被打开的时候。克里斯将带着他的新躯体从这里出现，不过我也不清楚这需要多少时间，但是里昂，这道空间门，是绝对会被克里斯打开的”！

　　天空之城的大厅里已经变得寂静，似乎因为缺少了克里斯而显得失去了色彩。但它那庞大的躯体在天空之中所散发出来的那道威压却一点都没有减弱，正因为这道威压，才令斯迪城完全改变了目前的局势。才令智慧教廷在这里完全生根发芽。

　　往往刚发出地嫩芽是最充满生命力的！但却也是脆弱无比的！或许只要它生长的方向出现一点点偏差，那么它今后将不会变成一棵参天大树，而只能结出一颗畸形的果实。

　　当初的斯迪魔法学院已经成为了现在的智慧神殿，当然这里已经又恢复了往常的热闹景象，斯迪城的市民们逐渐把这里当成了他们的圣地，也把这里当成了巴凯帝国地精神象征！

　　但现在，掌控着智慧神殿地祭祀们却头大无比，罗恩当初留给他们的教义，虽然看起来非常简单，但实施起来却困难无比。至少在这个世界里要想实现“平等”。就完全不可能。这简直是对所有贵族的挑战，也是对巴凯帝国地权威里奥大帝的挑战！

　　而智慧教廷面临的另一个问题就是，经济的来源。为了使教廷能够正常运转，就必须拥有充足的资金，虽然大帝剥夺了智慧教廷拥有军队的权利，但是在教廷的发展之初，为了扩大教廷的影响，为了发展更多的智慧信徒，资金的需求是必须保证地。他们不得不采取原来神圣教廷的做法，在斯迪城增加了教廷的赋税。

　　而这种强行征税的方法，就显然违背了罗恩所说的“仁爱”！

　　智慧教廷确实在快速的发展，但难免会出现一些利用教廷的势力而嚣张跋扈的信徒。他们凭借着天空之城的威严，凭借着教廷地无形力量，在斯迪城几乎是为所欲为！这简直与罗恩所说的“道德”形成了强烈的对比！

　　自从罗恩回到天空之城以后，这些年轻的祭祀们简直就与“智慧”

　　完全隔绝了，他们已经再也没有精力去研究那些罗恩留下的东西，只能每天泡在教典里，进行着对教典的完善，以及处理那烦琐无比的教廷事物和一些不必要的争端。

    当然他们现在最头痛无比的事情并不是这些，而是围在智慧神殿外面那些激动的市民和军队的士兵！那些市民和士兵们高呼着要求见到罗恩大师。似乎他们就认定了罗恩躲藏在这里，他们高呼着口号，如果神殿不让他们见到罗恩大师的话，他们将直接冲进神殿，亲自来寻找他们的罗恩大师！     

    如果说，智慧神殿的外面只有这些闲散的士兵以及激动的市民，那也并不是不能解决的事情，凭智慧教廷在斯迪城的影响力，要想驱散这些家伙，确实是轻而易举的事情，但关键是，这些激动的市民之中，偏偏有一个他们不敢得罪的人，那就是，巴凯帝国至高无上的统治者里奥大帝！

　　年轻的祭祀们显然想不到里奥大帝会亲自来到这里，尽管他们对这位大帝并没有好感，但仍然有点害怕面对他。不过害怕归害怕，以里奥大帝的地位之尊贵，居然能够亲自来到智慧神殿，那还是必须要见的。

　　祭祀们鱼贯而出，原本属于斯迪魔法学院草坪的神殿广场，出现了自成立智慧教廷以来智慧教廷高层与帝国高层的第一次会面。

　　“我是来寻找罗恩的”，里奥大帝开门见山地说道：“他肯定已经回到了斯迪城，但现在整个斯迪城全都找遍了，仍然不见他的踪迹，我想罗恩他唯一落脚的地方也只有这里了，毕竟他曾经是你们的老师”。

　　领头的兰姆斯还是朝着里奥大帝行了一个礼：“大帝，您这次来，仍然是来抓捕罗恩老师的吗？虽然他并不在这里，但我却仍然不能够让你们进去搜寻，这里是智慧信徒的圣地！是与伟大的智慧神所沟通的殿堂”！

　　大帝面色一黯：“对于你们的老师罗恩，我一直没有把他当成敌人，当初与神圣教廷合作，我的条件也是让罗恩继续担任我的首席魔法师！我现在非常后悔当初的决定，所以我现在来这里，并不是想抓捕他，而是希望能够与他见上一面，并且单独向他道歉”。

　　怎么说里奥大帝也是巴凯帝国的统治者，他如此低声下气的态度令年轻的祭祀们根本就无法拒绝他的要求，但罗恩老师愿意见他吗？罗恩老师愿意揭露出他自己与天空之城的关系吗？这一点，祭祀们可不敢做主。

　　兰姆斯挥动了一下他手中的魔杖：“大帝，或许我们可以通过无所不知的智慧神来寻找到罗恩老师，并且与他取得联系，但现在你们显然见不到他，我想您可以先把外面这些人驱散，等过段时间，或许我们才能告诉您结果”。

　　里奥大帝的面容忽然出现了一丝无奈：“我现在已经明白，失去了罗恩对我来说是多么巨大的损失！我来到这里，并不是希望能够把罗恩逼迫出来，但他既然在斯迪城露面了，那么他肯定是有与我见面的打算，祭祀们，我希望你们现在就与天空之城取得联系，让我知晓罗恩现在到底在哪里”。

　　兰姆斯与其他的祭祀们互相对望了一眼，然后举起了他手中的魔杖，一道由谐振组成的无形波纹开始扩散，其他的祭祀们也做出了相同的动作，无形的波纹开始变得越来越强！几乎整个虚空都已经被这种波纹所充斥！

　　然而在云端涌动之间的天空之城却并没有做出任何动作，它仍然威严无比地漂浮在智慧神殿的顶端上空。

　　“大帝，天空之城还没有降下神谕，或许现在需要等待，您还是先把这些士兵与市民们驱散吧，等有了结果，我将亲自到斯迪堡向您禀报”，兰姆斯收回了他手中的魔杖。

　　里奥忽然转过了身：“忠诚的巴凯帝国市民们，或许你们和我一样希望能尽快见到罗恩大师，但现在显然还不到时候，我想你们可以暂时离开这里了，智慧神殿的广场并不是可以让你们躺在这里睡觉的地方。

    而我，巴凯帝国的领袖！将以一名老朋友的身份，代替你们在这里等候罗恩大师！就算天空之城不再降下神谕，我也将一直等候在这里，直到罗恩的出现”！      

    广场上顿时寂静无声，喧闹的市民们忽然发觉到前面这位垂暮的老人，又变成了他们所熟悉的里奥大帝！一阵沉默后，市民们以及那些自发组织起来的士兵们，开始三三两两地离开了这个广场。

广场的中央，只剩下了这位垂暮的老人，以及他仰望着天空的孤独身影。。。

蓝忧伤打





第一九七章 冰凉
    
　　望着里奥那孤独的身影，兰姆斯叹了口气：“我们先进去吧，至少现在已经惊动了天空之城，我想罗恩老师如果愿意见他，自然会出现的，但如果罗恩老师不愿意见他，那么我们也毫无办法”。年轻的祭祀们纷纷跟随着兰姆斯进入了智慧神殿。

    这仅仅是利用当初的魔法学院大楼改造而成的神殿，虽然与其他人想象中的神殿有所不同，但神殿正中心的一个利用谐振光所反射而成的标志，却将整个神殿大厅勾画出了一种智慧的味道。      
    
    这种装置已经被这些祭祀们捣弄得熟练无比，他们自然能够感觉到这种装置所散发出来的力量波动，但现在他们不但能够感觉到这种波动，还感觉到了一种似乎来自于遥远空间的气息，一种令他们几乎想生出膜拜的气息。
    
　　神殿的中央忽然多出了一个人影，当兰姆斯一行人走进之时，他缓缓地转过了身：“兰姆斯，你们发出讯息，是否希望我能够与里奥见一面？或者是还有其他的事情”？

　　兰姆斯忽然感觉到眼前的罗恩老师与以前发生了某种改变，一种令他几乎不敢站立在这里的改变，似乎这位罗恩老师多出了一种令他感觉到自己无比渺小的气质。他几乎是屏蔽着自己的气息，躬身回答道：

　　“老师，我们并没有生出违背您意愿的想法，见不见他，完全在于您的意思，我们向天空之城发出信息，只是希望把这件事情传达上去，同时我们也遇到了不少的困难，希望能够得到您的指点”。

　　“让他在那里站一站吧，虽然我有过见他一面的想法，但是他曾经计划杀害你们的芬勒尔老师，以及谋划将你们全部送给神圣教廷的举动，却令我现在暂时还不想见他。兰姆斯，你先说说你们遇到了什么困难”，罗恩找了个位置坐了下来。

　　兰姆斯恭敬地双手捧着一本厚厚的教典，递向了罗恩：“老师，您留下的那些教义，虽然简单无比，但却令我们无从实施，至少在这个世界里。我认为是不可能出现平等地。这里是我们这段时间来编好的教典，您是否过目一下”？

　　接过教典后，罗恩顺手翻动起来：“为什么不能出现平等？说来听听”。

    “至少在巴凯帝国，掌握了帝国几乎所有军队的全都是贵族，我们所宣扬的平等肯定会与这些贵族产生冲突，我想在智慧教廷成立之初，这绝对是非常不明智的做法，所以在教典上，我们暂时还没有把这种平等写上去”，兰姆斯回答道。      
    
    对于手中的教典。罗恩看得非常仔细。但兰姆斯说出这段话之后，他停止了翻阅：“我想你们全都误会我的意思了，至少我认为。不论是在这个人类世界，还是在任何空间，任何时段，只要是有生物的地方，就绝对不会出现平等”！
    
    “我并不需要你们宣扬这种平等，我所说地平等，只能够算是一种大体的范围。在这个世界里，我所见过的种族就有矮人，兽人，魔族以及我们人类！但这些种族所受到的待遇却完全不平等！其原因。我想应该是因为人类太过于强大吧。兰姆斯，智慧教廷所宣扬的应该是种族间的平等，让人类多出一种仁爱，多出一种道德，来与其他的种族和平相处”。      
    
    兰姆斯不断地思索着罗恩的话：“这恐怕更加困难了，罗恩老师，如果要让整个人类都能够做到与其他种族和平相处，那么除非整个人类全都成为智慧神的信徒！否则根本就不可能。比如说魔族，就是一个人类完全不能够接受的种族”。
    
　　“人类为什么会仇视魔族？因为他们地外表？或者是因为他们地力量？其实这些都不是原因。我想根本原因就在于神圣教廷！他们不厌其烦地宣扬着其他种族的害处，宣扬着光明神力量的正统，才通过了漫长地年代而形成了人类的这种思想”。

　　“所以我认为，教廷的目的只不过是产生一种信念，而其结果却是形成一种思想，由于对光明神的疯狂信仰，以及对光明神力量的盲目崇拜，才让人类开始排斥其他神所守护的种族。但如果出现了一个守护着所有种族，包括人类的神呢？当这个神的影响力越来越大的时候，人们地思想会不会发生一点变化”？

    兰姆斯似乎隐约理解到了罗恩的意思：“那么我们目前的任务，应该就是扩大影响力了”。                                        
    
    “对，要想发展出一种新的信仰，要想让人类的思想逐渐改变，要想让各种种族之间出现平等，那么我们就必须扩大影响力！用尽一切手段来扩大影响力”！罗恩将教典合拢后，站起身来。      
    
    兰姆斯总算完全了解，罗恩所说的平等是各种族之间的平等，他所说的仁爱，只是人类对其他种族产生的仁爱，而道德，自然就是改变人类地思想，当然智慧就是做到前面三点所必须具备的条件了。
    
　　照这样来说，征收赋税、扩充信徒什么的，应该完全可以放开手脚！而罗恩所说的那些个教义，根本就等于没说！兰姆斯似乎突然解开了心结，一直缠绕在他双目之间的愁容，顿时完全消失。

    望着兰姆斯的表情，罗恩在内心之中叹了一口气，这些学生们毕竟太年轻了，组建教廷这样庞大的事业，或许对于他们来说，担子确实重了点，看样子还得找些人来帮助他们才行，至少得找个能够全权处理教务的人选。      
    
    这个人，应该不会拘泥于世俗的想法，应该拥有一种为达到目的而不择手段的性格，还应该拥有对智慧神所特有的谐振力量以及守怛力量非常熟悉的知识，也应该拥有一种对神圣教廷的痛恨！但这样的人，到哪里去找呢？
    
　　芬勒尔无疑是最合适的人选，但他现在正在玛格大陆组织秘密的智慧教廷，这个家伙确实有趣，似乎只要是与神圣教廷做对的事情，他都非常乐意去做，并且还做得非常认真。

　　罗恩拍了拍自己的脑袋，无形之中，竟然隐约地把自己当成那个虚无的智慧神了！这一点，连他自己都感觉到有点好笑，难道一个谐振力量加上一个能量守怛定律，就能够封自己为智慧神了么？

　　把教典收进起之后，罗恩对兰姆斯说道：“信仰可以慢慢培养，思想可以慢慢改变，但势力却必须要迅速扩张，当然，我所说的势力并不一定就是军队。兰姆斯，慢慢来吧，有机会的话，我将跑去玛格大陆，把你的芬勒尔老师以及当年的学院那些师生全都接过来，那么你的担子就会轻点了”。

　　望着罗恩朝门口走去的身影，兰姆斯快步跟上，他的双目中开始闪现出希望的光芒：“真希望他们能够回来，罗恩老师，玛格大陆是光明神的庇护场所，是神圣教廷力量聚集的地方，他们在那里会不会出现危险”？

　　“芬勒尔已经掌握了能量守恒，却能够轻易地释放出神圣魔法，在玛格大陆，应该没有人会认为一名能够释放圣光的家伙实际上只是一个亡灵法师！”罗恩顺手推开了智慧神殿大厅那巨大的门，朝着智慧广场走去：“或许我该见见里奥了，我只是想听听，他究竟有什么话要和我说”。

　　黑暗已经渐渐地降临，斯迪城也伴随着黑夜变得安静起来，但站立了整整一天的里奥大帝却依然没有改变他的姿势，他一动不动地仰望着天空，仰望着天空上那不断涌动着的云层，似乎在后悔自己当初的举动，又似乎在期盼着罗恩忽然从天空之城降临下来。

　　智慧广场并不是很大，毕竟这里只是当初魔法学院的操坪改建而成的，罗恩缓步走了过去，直接走到了里奥大帝的背后。

　　忽然，一种死亡的气息充斥了罗恩！他猛然一惊，快步绕到了里奥大帝的身前，映入眼中的已经是两个空洞的眼神！他甚至已经感觉到里奥大帝身体所散发出来的冰冷气息！那已经不是一个活人所能散发的气息了！

　　一阵微风吹来，里奥大帝那满头雪白的头发开始随风挥舞，他的面容并没有任何痛苦，反而隐含着一丝欣慰，似乎是因为罗恩的回归而欣慰，又似乎是因为斯迪城即将出现令一次辉煌而感到欣慰！

　　为了来与罗恩见面，他的身上穿着的是当初与罗恩第一次见面时所穿的戎装，他头上的皇冠也正是他当初加冕的时候，罗恩亲自为他戴上的那一顶！

　　但这些已经不再重要，因为他终究没有见到罗恩！他的眼睛并没有闭上，不过那已经扩散的瞳孔里，却再也看不到罗恩的影子，他的身影并没有倒下，而是孤独无比的直立着，正慢慢被黑夜所吞没。

（由于今天下午有封推，所以下一章推迟到晚上更新，请兄弟们包含一下）

蓝忧伤打




第一九八章 解脱
    
　　大帝的手中，紧紧地握着一团事物，罗恩伸出手去，缓缓地将他那紧握在一起的手指掰开，一张便笺被微风卷动得飞扬起来。

　　那是一张重新邀请罗恩担任帝国首席魔法师的任命书，或许它正表示着里奥大帝对于罗恩的愧疚之心吧。

    罗恩心中微微叹息着，一团火焰在手中燃起，任命书迅速化为了灰烬。这位戎马一生的大帝，真的能够享受到他的权威么？即便是巴凯帝国的最高统治者，或许也会有他的心结，有他的无奈。      
    
    黎明的阳光渐渐从东方升起，斯迪城顿时被这片金色的阳光照耀得无比绚丽，这已经是新的一天。里奥大帝的突然死亡并没有令斯迪城的市民们感到意外，从当初罗恩离开斯迪城开始，这位大帝就一天比一天苍老，一天比一天憔悴。他甚至在一年前就准备好了自己的后事，在斯迪城的市民与士兵们看来，这位大帝似乎每天都活在自责与痛苦之中，或许他的死亡，也是对他的一种解脱吧。
    
　　整个斯迪城都处于一种沉重的心情之中，大帝虽然在他的晚年做出了一件糊涂事，那就是赶走了罗恩，虽然这件糊涂事也令市民们对他生出过不满，但他也仅仅只做错了这一件事。至少巴凯帝国在他的管理下变得越来越强盛，他一手将巴凯帝国的各大势力全部聚集了起来，才形成现在这种南北对峙的局面。

　　斯迪堡也并没有因为大帝的死而变得慌乱，似乎大帝早就预料到了他的这一次死亡，在他出去之前，就已经将一系列的事情安排得非常妥当，他一生之中并没有留下皇储，他只有唯一的一个女儿。当他死亡的消息传到斯迪堡的时候，公主拿出了大帝留下的遗嘱，那就是，任命天使军团地团长布尔兰德伯爵成为巴凯帝国的第二任大帝！

　　以布尔兰德伯爵的军功以及他在巴凯帝国军方的威望。成为大帝的继承人简直是理所当然的事情，人们早就预料到他会拥有这一天，只不过没有想到这一天会来得这么早罢了。巴凯帝国最德高望重的斯顿大公，也对布尔兰德的继任表示支持。这就意味着，巴凯帝国即将迎来它地新帝王！

　　大帝的葬礼以及新老政权的交替在斯迪城里有条不紊的进行着，在新大帝的即位之即，里奥大帝的那座巨型雕塑又重新被抬到了斯迪城的中央广场，市民们陆续地走到了广场。来缅怀这位创建了巴凯帝国，并对巴凯帝国做出了重大贡献的伟大帝王。

　　甚至天空之城都为此降下了神迹！智慧神兽那雄伟而威严的身躯忽然出现在里奥大帝的铜像下面，并且在大帝地铜像下整整守卫了三天！

　　到广场上来缅怀大帝地市民们自然也无比崇敬地向着这个长了十个头的智慧神兽多行了一个礼。

　　虽然守卫一座雕塑的工作令九头蛇感觉到枯燥无比，但市民们对它地崇敬却让九头蛇高傲地昂起了它的那个巨头，不时的仰望着天空暴发出一声响彻云霄的巨吼！更为广场上增添了一份悲凉的气氛。

　　自里奥大帝的死讯传开之后，天空之城就从云端深处重新显露出它的身影，并且一步步下降，它那庞大的身躯已经能够在斯迪城里看得清清楚楚！甚至令人生出一种站在高处伸出手来就能够摸到它的感觉，无尽的威压顿时笼罩了整个斯迪城。

　　也正是这道威压，才令各种心怀不轨地势力根本就兴不起任何不良举动的心思！智慧神都在天空中高高在上的看着呢。谁敢在这个关键的时刻做出令智慧神不快的举动？要知道。智慧神曾经在北方的克拉城降下过一次神罚，直接就将北方的那个莫勒大魔法师击成了灰烬！

　　很明显，里奥大帝确认的新帝王布尔兰德伯爵不但得到了整个军方的支持。得到了德高望重地斯顿大公的支持，还得到了天空之城以及智慧神的支持！对于他的继任，在斯迪城里几乎听不到一丝反对的声音。

　　天使军团已经将整个斯迪城完全控制了起来，为了尽快稳定巴凯帝国的局势，布尔兰德大帝的继任仪式将在里奥大帝死后的第五天，在斯迪城军民的万众景仰中，在中央广场的铜像前举行。

　　当然斯迪堡的守卫是最严密的！在布尔兰德大帝即将加冕的前夕，巴凯帝国的各种势力以及政要人物都希望能够面见这位年轻的帝王，但他们全都被守卫在斯迪堡外面的天使骑士们阻挡在外，骑士们高傲地挺立着胸膛。充满崇敬地望着斯迪堡的堡顶建筑。

　　因为在这个堡顶的建筑里，他们的最高统帅，现在已经是巴凯帝国大帝的布尔兰德，正在与他们一直都崇敬的罗恩大师在里面进行会谈！

　　新大帝的加冕与罗恩大师的回归，无疑让他们看到了巴凯帝国即将出现的更加繁荣的景象。

　　布尔兰德看起来比以前更加冷静，也比以前更加成熟，他的脸上已经长出了一脸的络腮胡须，但这并架影响他的英俊，反而为他增添了一丝威严。比起坐在他对面的罗恩来，无疑显得更为成熟了。这两位曾经的好友，现在终于公开的坐在了一起。

　　“罗恩，我现在该怎么称呼你？是继续叫你罗恩大师，还是称呼你为智慧神使？或者是伟大的智慧之神”？布尔兰德脸上的笑意自然是来自于老朋友的公开见面，看起来他的心情非常不错。

　　“还是直接叫我罗恩吧，布尔兰德，既然你已经成为了第二任大帝，那么你对巴凯帝国将来的发展有何打算”？罗恩也是脸含笑意地望着布尔兰德。

　　“现在的帝国并不强大，至少我看到了里奥大帝对智慧教廷的发展感到无奈，罗恩，你有没有察觉到智慧教廷已经对南方的政权构成了威胁？如果你不把智慧教廷引导好，或许它会自然演变成令一个神圣教廷，我想这肯定不是你的初衷吧”？

　　罗恩敲了敲身前的桌面：“这正是我来找你的原因，布尔兰德，我可以在智慧神典的教义上增加一条，就是智慧教廷决不能参与国家的政治。这样地话，无论教廷发展得有多快，也将不会威胁到你的政权，但你也应该采取一些相应的措施，来支持智慧教廷的发展”。

　　“我们的目的并不相同，布尔兰德，我想你需要的是继承里奥的遗愿，统一整个大陆。但我地目的却是宣扬一种思想，让这种思想在大陆人类的心目中落地生根，我们可以通过互相支持，来完成各自的目的”。

　　“那么该如何互相支持呢”？布尔兰德问道。

　　罗恩站起身，隔着窗户望了望上方的天空之城：“目前北方正处于动乱之中，我可以尽全力来协助你统一这个大陆，并且不光是我的协助，还有剑圣里昂，以及另一个比里昂更加强大的剑士，甚至整个智慧教廷甚至天空之城。都可以加入帮助你统一大陆的行列中来。还有，北方帝都的拉德姆也可以在其内部对你提供支持”！

　　布尔兰德禁不住呆了一呆，罗恩所说地这些。绝对是一个超豪华地协助阵容！如果能够拥有这样的协助，他绝对有把握在很短的时间内，直接消灭北方政权，进而统一整个大陆！

　　“那么你需要我对你提供什么样地支持”？布尔兰德略显激动，如果真是这样，那么他将成为与四十年前的阿帝斯特大帝一样伟大的帝王！

　　“智慧教廷毕竟没有军队，当然在我的想法里，智慧教廷也根本就没必要有军队，所以我需要你在统一了大陆后，帮助智慧教廷将圣都占领。并且帮助智慧教廷把神圣教廷的信仰从这个大陆上抹去”！

　　“成交”！布尔兰德伸出了手，罗恩的条件与统一整个大陆比起来，简直是小事一桩，至少目前的智慧教廷已经在南方落地生根，只要让智慧神的信仰蔓延到北方去，那么在统一大陆之后再向圣都发起进攻，就不会遭到任何异议。

　　罗恩握住了布尔兰德的手：“我还需要你在统一了大陆之后，宣布一项法令，那就是大陆上的所有种族。都将在这个大陆上拥有与人类平等地地位！他们可以与人类公平交易，参与人类的各种活动，甚至参与到这个大陆的政治上来”！

　　“什么”？布尔兰德震了一震，“那这个大陆岂不是即将变成一个混乱的大陆？让其他种族拥有与人类平等的地位或许不难，但是如果让他们能够参与政治，恐怕行不通，我想帝国所有的贵族都会反对这项法令的”！

　　罗恩笑了一笑：“这个事情，我们可以慢慢来，你可以先确定其他种族在大陆上的地位，然后智慧教廷不断的在大陆上宣扬教义，让人类都知道，大陆上所有地种族都是智慧神所庇护的种族，大家都处在同一片天空之下，当人们的思想被慢慢改变后，一个多民族、多种族的庞大帝国，就会在这个大陆上诞生”！

　　“不仅如此，我还要你答应，让魔族能够在这个大陆上拥有一片领地，拥有一片足以令他们赖以生存的领地！并且他们也同样拥有与人类平等的地位”！罗恩继续说道。

　　布尔兰德几乎被罗恩的这些话打乱了思绪，他考虑了良久：“罗恩，我不知道你所说的行不行得通，但这至少是一个史无前例的计划！

　　只要你能够协助我统一这个大陆，那么我愿意赌一把！帮助你，也是帮助大陆上所有的种族，完成这个心愿”！

　　顿了一顿，布尔兰德继续问道：“既然现在你已经在斯迪城露面，那么你将以什么身份出现？不会仍然是帝国的首席魔法师吧”？

罗恩沉吟了一下：“至于我的身份，还是用智慧神使吧！明天我将以智慧神使的身份，以伟大的智慧神的名义，亲自为你主持加冕仪式”！  

蓝忧伤打




   第一九九章 时光
    
    黎明的阳光渐渐从东方升起，斯迪城的居民们开始了他们早上的祈祷，他们仰望着天空，只见云端深处的天空之城，忽然被一片金色的阳光照耀得无比绚丽，天空之城与他们的距离并不遥远，在他们的心目中，那是一片神之国度，他们为自己能够生活在这块神之国度下而感到骄傲以及自豪。
    
　　布尔兰德大帝的加冕仪式就在这一片金色的挥洒下，在斯迪城中央广场的铜像前开始了，市民们早早的就来到了广场周围，希望能够目睹这一盛大的场面。雄壮而整齐的天使骑士团迈着整齐的步伐，簇拥着一辆华丽无比的皇车开到了铜像的面前，在万众注目之下，布尔兰德一身盛装的下了车。

　　他慢步走到了里奥大帝的铜像前，朝着铜像行了一个单跪礼，以表示对里奥大帝的缅怀。然后他转过了身，一脸庄严的面向着广大民众站立而定。

　　一阵吟唱声慢慢传来，广场的四周出现了那些身穿淡金色衣袍的智慧祭祀们，在他们的带领下，无数的智慧信徒们也开始了他们祝福的吟唱！一时间，整个广场上的吟唱声直冲云霄！

　　一直就被金色阳光所笼罩的天空之城忽然朝广场慢慢压近，在广场上已经能够看到它那金属的光泽，斯迪城的市民以及士兵们，显然从来没有在如此近的位置观察过天空之城，他们全都寂静无声的观望着，为天空之城的神奇和伟大而在内心赞叹着。

　　天空之城面临广场的大门忽然打开，一个全身都被光华所包容的身影出现在门口，随着广场四周那悠扬的吟唱越来越强烈，身影慢慢地朝着广场走来。

　　天空之城与广场之间犹如忽然被架起了一座无形的阶梯，那个身影居然一步一步的临空踏下，一团团光辉在他的身后不断闪烁，在金色地阳光之下，更显得威严无比！伴随着那片耀眼的光华。整个广场顿时生出了一股庄严无比的气息！

　　智慧祭祀们已经跪伏了下去，但他们的吟唱声却并没有停止，反而在广场四周的市民们也开始伴随着他们的旋律吟唱起来，随着那个身影的降临，市民们也不由自主地跪伏了下来。中央广场上的市民们以及战士们也完全被这种气氛所感染。

    身影踏上了广场地地面后，包容着他的那片光华也慢慢减弱，他的双手正捧着一顶金光缭绕的皇冠！一步步地朝着广场中央的布尔兰德走去。广场四周的人群已经能够看清楚，这位从天空之城降临下来的使者。正是曾经帮助里奥大帝建立巴凯帝国，帮助天使军团击溃北方进攻，帮助斯迪市民建立魔法学院的罗恩大师！      
    
    如果不是因为此时的气氛严肃无比，估计人群里都会爆发出欢呼声了，但尽管如此，四周还是响起了一片窃窃私语声，他们终于知道了天空之城为什么偏偏要选择斯迪城做为它的庇护所，原来这又是和罗恩大师有关系！
    
　　原来罗恩大师居然是天空之城地智慧神使！而他在离开斯迪城之后也一直在为斯迪城保驾护航！望着罗恩那庄严地身影，一些曾经跟随过罗恩的士兵们甚至在眼里涌出了热泪！

　　“以伟大的智慧神地名义，以伟大的巴凯帝国所有臣民们的名义。

　　将我手中的这顶皇冠加冕于你。并请允许我代表智慧神向你赐福！布尔兰德，祝贺你”！罗恩的声音并不是很大，但在一片震荡着的虚空中。

　　传出了很远。他缓缓地将手中那个金光缭绕的皇冠举起，然后带在了布尔兰德的头上。

    中央广场上顿时发出了震天的欢呼声！人们开始庆祝新大帝的诞生！庆祝巴凯帝国即将面临地辉煌！同时也庆祝他们期盼已久的罗恩大师的出现！      
    
    同时，罗恩代表着智慧教廷的出现，令斯迪城的广大市民以及士兵们忽然对智慧教廷生出了一丝亲切感，紧压在斯迪城上的那片无形紧张局势，似乎就在罗恩的这一出现中，消散无踪。
    
    加冕仪式就在众人的欢庆中渐渐结束，新继任的大帝布尔兰德在仪式上表示，帝国政府将与智慧教廷联合起来，在这个大陆上建立一个史无前例地国家！至于是什么样的国家。布尔兰德没有明说，罗恩大师也没有说明，但是人们却隐隐地感觉到，智慧教廷已经真正的获得了帝国政权的支持，而因为罗恩大师的出现，帝国政权也将获得智慧教廷的全力协助！                                  
    
    当中央广场的人群渐渐散了之后，新继任的布尔兰德大帝与其他一些帝国的权贵回到了斯迪堡，开始举行新政权的第一次会议，当然。罗恩也由于身份的特殊被邀请参加这次帝国的高层会议。
    
　　自然在这次会议里，帝国的各大权贵也得到了各自的封赏，在布尔兰德大帝宣布了一些爵位的册封之后，他对罗恩以及智慧教廷的地位进行了确立，那就是，做为庇护着巴凯帝国的智慧神使者，做为前任的帝国首席魔法师，罗恩拥有着帝国唯一的特殊地位，那就是，除了军队以外，他可以动用帝国的一切力量！

    而智慧教廷则被布尔兰德大帝确立为帝国唯一信仰的宗教，在教廷不插手政治的前提下，可以获得帝国军方的保护，获得帝国政治上的支持，帝国将鼓励广大市民加入智慧教廷，并且支持市民们对智慧神的信仰。      
    
    这些决定很快就得到了帝国各大权贵的通过及支持，没有人不明白拥有天空之城的守护意味着什么，至于智慧教廷的发展，只要不影响到他们的地位，那么也是能够接受的事情。      
    
    当然在会议上也发生了争议，那就是罗恩所提出来的确立其他种族地位的问题，就连斯顿大公都对这个问题提出了自己的看法：在这个大陆上，人类无疑是最高贵、最优秀的种族！如果让那些半兽人、矮人什么的都拥有与人类相等的地位，那么岂不是令帝国都乱套。
    
　　但罗恩却从战略的角度发表了自己的观点：现在虽然北方还处于动荡之中，但他们仍然拥有着庞大的北方军团，以及庞大的魔法师军团，确立其他种族的地位显然有助于让帝国迅速地统一大陆，至少在这个大陆上的其他种族仍然拥有着不小的势力，只要巴凯帝国出台了这一政策，那么必然会受到其他种族的全力支持。

　　自然，这个问题在会议上并不能争议出什么结果，看来要让整个人类都能够接受其他种族的地位，恐怕还有漫长的道路要走吧？

    至于统一大陆的事情，布尔兰德与其他的权贵们还是同意罗恩的观点，首先从北方帝都的内部下手，尽量避免使用武力来攻取北方，利用北方政权内部的各种矛盾来分化北方的各种势力，然后通过智慧教廷的协调来完成和平统一。      
    
    这样做的好处自然不小，至少武力征服不但会令帝国的实力受到减弱，还不一定能让北方的民心归附，就算这样统一了大陆，那么统一后的大帝国也将元气大伤，当年阿帝斯特大帝在统一大陆后，也经过了二十年的发展才让大陆恢复元气。
    
　　当然要想和平统一大陆，首先的前提应该是让智慧教廷的势力发展到北方去，以智慧教廷这种不参与政治的教义，应该是能够得到北方政权承认的。不过要想分化北方帝都的各种势力，让北方政权能够在无战争的状态下向南方低头，恐怕不是一件容易的事情，而这个任务自然就落到罗恩的头上了，谁让他是智慧神的使者呢？

　　看来，要做的事情太多太多，北方帝都那里是肯定要过去一次了，拉德姆大师在那边不知道操作得怎样了？自己没有按照他的安排先去北方帝都而跑到南方来，会不会对他有影响？

　　而芬勒尔他们在玛格大陆到底会不会发生危险？或许也应该尽快找机会过去那里一次，毕竟好久没有看到过这个老朋友了，而且当克里斯复活后，肯定也希望能尽快见到拉茜尔，那么做为朋友的自己，或许也应该在这上面帮助克里斯一下吧。

　　会议结束后，罗恩怀着忐忑的心情离开了斯迪堡。天空之城已经在布尔兰德的加冕仪式之后就隐入了云端，斯迪城也随着金色的夕阳渐渐落下进入了黄昏，但这里的欢庆却仍然没有完全结束，整个大街上还残留着一些欢声笑语。

　　日出日落正标志着时光的流逝，而人类似乎也习惯了利用太阳的运动来做为时间的参照物，但对于这宇宙中的庞大天体来说，时间究竟意味着什么？它的时间参照物又是什么呢？

罗恩默默地朝着人群稀少的城外走去，但他的身影却忽然变得古怪起来，犹如这个缓步走动的已经不是他的身体，而是一个幻像，随着这个幻像的慢慢变淡，他的身影居然就这样消失在黄昏的夜空之下。


蓝忧伤打




    第二零零章 血腥
    
    黑夜又重新降临了大地，但陡峭的西费尔山脉却能在它的顶峰上看到一抹阳光的余辉，不知何时，罗恩的身影已经出现在虚空之中，与以往的飘浮有所不同，这次在他身体的周围已经没有了那种强劲的气流，他的身影似乎变成了一个虚幻的影象，看起来就象只要伸出一只手去，就能够直接穿透他的身体一般。      
    
    罗恩对自己现在的这种状态感到非常满意，这并不是什么飘浮术，但感觉上却比自己以前的那种利用空气动力来完成的飘浮术更加灵活。
    
　　唯一美中不足的是，可能是因为自己还没掌握到更好的方法，所以保持这种状态所消耗的力量比起飘浮术来，要多得多。

　　他似乎正在时光的层面上翱翔，但却又一直保持着这个层面上的触须，他几乎已经感觉不到空气的流动，也感觉不到黑夜的寒冷划过肌肤的冰凉，但他却能够实实在在的看到这个世界的影象，感觉到前方隐隐出现的某种熟悉的气息。

　　西费尔山脉的边沿地带，出现了一个庞大的队伍，这并不是正规的军队，而是无数带着包裹，拉着各种车辆的队伍。他们似乎非常疲惫，却又快速地朝着斯迪城的方向移动着，队伍虽然凌乱，但却没有任何嘈杂的声音。

　　虚空中的罗恩忽然出现在队伍的上空，他的身影已经变成了实质的体形，他已经看到这个队伍，完全是由矮人组成的！但这些矮人并不是那些手握战斧的战斗矮人，而是一些矮人的妇女和儿童组成的庞大队伍，看他们的架势，似乎正在举族迁移，并且在躲避着后面的某种事物。

　　眼睛最尖的自然是矮人队伍里的那个叫艾丽地矮人小姑娘：“艾格！你快看，空中的那个身影是谁？难道是他们的魔法师追来了”？

    “依我看不象！族长正带领着优秀的战斗矮人军团为我们断后，而且这里已经靠近了斯迪城，没有神圣法师敢单独追到这里来。何况神圣法师都是穿着白色魔法袍的，而前面的那个身影却并不是白色，你看，他飘过来了”，艾格指着前方的身影说道。     
    
    “是罗恩大师”？艾丽显然已经看得很清楚，从空中飘掠而来的正是当初在空中追着他们两人到处跑地罗恩！她伸出了手来，朝着罗恩的身影开始挥舞了起来。
    
　　随着她的双手挥舞，艾格也开始喊叫起来。飘浮在空中的罗恩终于在他们的呼喊中落到了他们的身前：“艾格？你们这是干什么？难道在那个美丽的山地住得不习惯了，打算搬家？族长呢”？

　　“罗恩大师，我们确实是在搬家，但不是因为我们住得不习惯了，而是因为我们的村庄已经被占领，现在神圣骑士团和他们的法师团正在后面追赶我们，族长带领着战斗矮人军团在后面阻挡他们的追击，命令我们尽快赶到斯迪城来，请求巴凯帝国地保护”，艾格一边说着。一边向罗恩行了一个礼。

　　“神圣骑士团怎么会突然向你们地村庄发起进攻？他们的光明神殿不是已经完成了吗？而你们村庄的那个防御体系难道还没有建造好？我想以矮人军团地实力。如果能够配合一个庞大的谐振能量防御体系，是能够阻止一些小规模的骑士冲锋的”。

　　“圣都在前段日子里忽然发疯了！他们疯狂地屠杀那些被他们掳去的矮人工匠！据说是因为他们丢失了光天使，而把愤怒和怀疑转到了矮人工匠的身上。天哪。光天使也会丢失？罗恩大师，这一次山地矮人族算是完了，圣都出动了他们的整个军团，直接攻占了我们的村庄，当然你所说的那个什么什么体系还没有建好的”。

　　艾格胡言乱语地说了一大串，但罗恩总算还是明白了事情地经过，他顺手从地上捡起一块小石头，在上面刻画了一个力量涌动的图案，然后把石头交给了艾格：“你带着矮人队伍立刻去斯迪城，并且把这个石头交给斯迪城的任何一名智慧信徒。让智慧教廷给你们安排一个栖身之所，我先去看看族长带领的战斗矮人们是不是有危险”。

　　不等艾格回答，罗恩就飘浮了起来，朝着西方飞快地掠去！他已经感觉到了一股庞大的神圣气息在不远处涌动着，但这股神圣气息却与以往的那种略有不同，似乎带着一股疯狂的味道！一股略微有点血腥的味道！

    庞大的战斗队伍终于出现在罗恩地眼前，正在渐渐后退的自然是矮人族长所带领的矮人军团了，他们无法不后退，因为前方的神圣骑士团虽然无法在这地势稍微有黛砸要的地区发动冲锋。但他们的神圣法师团却不断地朝着矮人队伍进行魔法远程打击。      
    
    不断有矮人战士在撤退中倒下，但在族长的指挥下，矮人部队的撤退并没有变成溃逃！他们需要掩护身后的大批老弱妇孺，以保证他们不被这些疯狂的神圣军团追上！      
    
    忽然，一种力量的波动出现在战场的上空！伴随着这股波动的出现，西方阵型中的神圣魔法师们忽然感觉到了一阵晕旋！似乎有一种无形的声音在撕扯着他们的耳朵！令他们几乎全都暂时发不出任何魔法出来！
    
　　战场上那片黑暗笼罩着的虚空中出现了罗恩的身影，他的双手灵活地飞舞着，一团团振荡着的光芒犹如来自于另一个空间般地在那些神圣法师的阵型中炸开，尽管这些光芒的威力还不足以破开那些神圣法师们的魔法结界，但如此诡异的力量却令他们显得有些手忙脚乱。

　　这种利用魔力来控制声波振荡的攻击虽然不能够对敌人造成什么伤害，但显然效果不错，至少那些神圣法师们根本就不明白这是一种什么魔法，也不知道该怎么来防止这种魔法对自己的攻击，在罗恩这种古怪声波的影响下，神圣法师们对矮人军团的攻击暂时停止了。

　　罗恩的出现令矮人战士们士气一振，对于现在的他们来说，这显然是一个强大的援助！虽然他们清楚就凭罗恩一人的力量，肯定不能够阻止对方如此庞大的军团，但总算在对方的神圣法师停止攻击后，缓过了一口气。

　　如此难得的机会，自然不能放过！矮人族长迅速组织队伍聚集了起来，朝着神圣法师团发动了他们撤退以来的第一次短暂反击！矮人们终于在陡峭山脉边沿的地势上体现出了他们的速度以及力量，虽然这只是一次短暂的小规模反击，但他们却在神圣骑士团赶到之前，给了这些自认为安全无比而冲到了队伍最前方的神圣法师们，一个惨痛的教训。

　　矮人族长似乎属于一种天生的战争指挥家，并没有等那些神圣骑士的靠近，他就命令吹响了撤退的号角，矮人战士们迅速停止了对神圣法师团的攻击，又顺着一段崎岖的山路朝后缓缓撤去！

　　如果没有这个西费尔山脉的掩护，估计矮人战士们怎么也不能够从大陆的西方一路坚持到这里，而现在因为拥有了这一段横跨了几乎半个大陆的山脉，才令对方那些神圣骑士们在矮人战士面前显得一筹莫展。

　　忽然，一道神圣的光华在骑士队伍的后面亮起！伴随着这道光华的出现，那些溃逃的神圣法师们立刻恢复了他们的状态，并且开始面露庄严的诵出了他们的圣唱！

　　光华越来越亮！并且越来越耀眼！就连这片黑夜所笼罩着的大地都几乎变成了白昼！无穷无尽的神圣力量开始在这片大地上充斥，天空之中也慢慢的聚集起了一团犹如太阳般的光华！而这片光华却与上次的有所不同，这一次，居然隐含着一丝血腥的味道！

　　这是神之领域！为了追杀这些无辜的矮人，神圣教廷不但出动了如此庞大的军团，现在竟然连教皇都出现了！罗恩的身影立刻变得模糊起来，似乎在天空中那片光华升起的同时，他的身影也跨入了一个光华所照耀不到的无形位置！从远处看来，他的身体似乎已经变得透明，光华并不能影响到他，而只能从他的身体透过！

　　“族长，这是教皇的神之领域！不是普通战士所能够抵挡的！你安排战士们快速撤退吧！这里离斯迪城已经很近，只要能够尽快赶到那里，巴凯帝国的军队是不会让神圣军团靠近的！这里全都交给我了”！

    罗恩在虚空中的声音并不响亮，但那一道道震荡着的波动却将他的声音直接传到了矮人战士的队伍里。      
    
    矮人族长似乎也感觉到在这片领域之下几乎不能够发挥正常的力量，他迅速做出了决定，号角声过后，缓缓撤离中的矮人战士队伍，突然变成了快速撤离，拥有稍许夜视能力的矮人们，立刻发挥出了他们的优势，在一瞬间的时间里，就消失在光华所不能照耀到的黑暗之中。
    
　　光华渐渐靠近，虚空中的罗恩忽然散发出了一道强烈的无形波纹！

　　这片波纹的充斥范围虽然不是很大，但却有效的阻止了光华的照射，以罗恩的身体为中心，由于这片波纹的出现，居然变成了一团黑暗的空间！

　　

蓝忧伤打




第二零一章 奴役 

神圣法师们又重新围聚了上来，神圣的光华给他们带来了无穷无尽的力量以及勇气，在这片光华之下，或许也只有神圣的力量才是这里的主宰！其他的一切力量，都将在这片光华之下消散！
　　
　　但这毕竟带只是一片光华，它不可能照耀到所有的地方，已经撤走的矮人战士们它就不可能照耀到了，而罗恩身体周围的那团黑暗区域，自然也是光华所不能触及到的地方！神圣法师们的手中光芒闪烁，极力在寻找着虚空中的罗恩，希望能够利用这种光华的力量而向他发出致命的攻击。
　　
　　虽然罗恩的身影在这片光华之下能够看得非常清楚，但那种虚无飘渺的感觉，却让他们面对罗恩的身影，却又怎么都找不到目标！
　　
　　罗恩并没有理会这些神圣法师，而是把他的注意力放在了后面那道渐渐靠近的光华源头上，教皇的身影已经出现在他的视线之中，与上次罗恩看到的有所不同，现在的教皇已经完全被一件宽大的衣袍所笼罩，就连他的面目都已经被紧密地遮盖了起来。
　　
　　他手中的权杖自然是这片神圣光华的源头，但杖体上却散发着一种血红色的光芒，严密的衣帽之内，一双充斥着红色光芒的眸子一闪而没！这几乎已经不是罗恩当初所遇到的教皇了！从他隐隐散发出来的那种血腥的气息，罗恩就能够感觉到！
　　
　　虽然看不清楚教皇的面目，但罗恩的内心却生出了一种直觉，这个教皇肯定也犹如九头蛇一般的变异了！当初的那枚领域戒指的放射力量肯定对这个强悍的教皇也产生了影响！只不过他并没有多出一个头来，而是他的力量发生了一些变化。
　　
　　教皇忽然把他手中的权杖指向了虚空中的罗恩，一道道从空中降下的神圣之箭接茬而来！甚至突破了罗恩周围的那片黑暗，在那片黑暗之中划过了一道道光线！虚空之中顿时出现了无比绚丽的奇景！
　　
　　几乎看不到罗恩有何动作，只让人感觉到他的身影一阵模糊，那片黑暗忽然就消失在虚空之中！紧接着教皇的周围诡异地升起了那道黑暗。黑暗之中的虚空中忽然伸出了一双挥舞着的手，一片振荡着的红芒在教皇的身前飞快地闪过！
　　
　　这已经不是教皇所能理解的力量了！随着这片红芒的闪过，一道血雨以教皇为中心挥洒开来，整个虚空都被一股突如其来的强烈血腥味所充斥！那并不是一个人类的鲜血能够散发出来的味道，而是一种强悍的杀戮味道！
　　
　　罗恩的这道红芒所划过的地方，正是教皇的脸部！强大的谐振气流忽然将教皇的衣帽掀开，当这片血雨洒开后，教皇的面目忽然在黑暗中显露了出来，落入了罗恩的眼里！
　　
　　或许这已经不能用人来形容，红芒所割开的地方，虽然出现了一道深深的伤口，但这个伤口却丝毫都不起眼。教皇的整个面目上，已经看不到皮肤，能看到的，只是那一条条不断涌动的粗大血管以及簇拥着血管的红色肌肉！
　　
　　而这些不断涌动着的血管以及鲜红的肌肉，正在飞快地朝着那一道深深的伤中蠢动过去！只一瞬间，那道几乎深及至骨的伤口就完全被这些东西所掩盖，并且形成了一道厚厚的疤痕。这道疤痕是如此的厚实，它几乎将教皇的眼睛都遮盖了起来！
　　
　　教皇的双眸中忽然闪过了一丝寒光！他飞快地将刚刚被气流吹开的衣帽重新遮盖在自己的头上，并且在罗恩的红芒刚刚消失之时，伸出了他的左手，直接抓向了就在他前面不远处的罗恩！
　　
　　处于层面间隙中的罗恩生出了一种感觉，那就是，教皇的这抓，或许能够将自己抓住！因为连空气流动都感觉不到的他，随着教皇左手的伸出，已经感觉到一种力量的涌动，以及一股向自己扑面而来的血腥气息。
　　
　　又是一团红芒在教皇的面部炸开！借着这股力量，罗恩的身体快速地向后掠动起来！他的计算非常准确，不但以谐振的力量攻击了教皇，又能够快速地以毫厘之差避过教皇的这一近身攻击。
　　
　　然而，罗恩这一次却推算了。他面对的已经不再是以前的教皇，或许也不再是一个人类！在又一片血雨飞洒之下，教皇的左手不但结结实实地抓住了他，并且直接将正在快速后退的他拽了过来！
　　
　　罗恩根本就没有想到教皇的手居然能够伸出如此之远的距离，也没有想到教皇的力量变得如此强大，他只觉得自己已经被一种强横的古怪生物所捕获，这并不是什么魔法的力量，也不是什么神圣的力量，而是教皇本身的肌肉所爆发出来的力量！
　　
　　一声野兽般的嚎叫声在罗恩的耳边响起！他从来没有尝试过在如此近的距离观看一个经过了变异的怪物！也从来没有尝试过被一个力量强横的怪物就这样紧紧地抓在手中！惊骇之下，一丝耀眼的闪电从他的手中挥出，直接击向了教皇的眼睛！
　　
　　闪电的强光似乎令教皇有点不适应，他迅速将罗恩推开了一步，然后抬起了他的右手，权杖的光华忽然在两人之间升起，不等罗恩做出其他的反应，权杖的杖头就直接点在了罗恩的额头之上！
　　
　　铺天盖地的力量几乎令罗恩立刻昏厥过去！只觉得自己的意识都差点离开了身体，他已经不知道自己的身体是正在朝后飞去，还是已经被教皇的这一权杖击得灰飞烟灭！他只能感觉到自己已经处在一个庞大无比的力场之中！
　　
　　而这个庞大无比的力场似乎正在抢夺着他的身体，并开始影响他和身体！当罗恩努力把自己的意识找回来之后，忽然发觉到自己的身体几乎在这种力量的影响下开始改变！他忽然生出了一种感觉，生出了一种想对着意识中那片力场膜拜的感觉！
　　
　　此时罗恩的意识已经非常清醒，他努力控制着自己的身体朝后飞退，他也非常明白那种力场就是光明神力量所制造出来的力场，但他却偏偏要生出这种崇敬无比的心态！他已经不由自主地撤掉了自己周围的那团黑暗，只觉得在这天地之间，也只有这种神圣的力量才配存在于此！
　　
　　他几乎是心甘情愿地迎合着这种力量，他感到了这片力场的伟大！但他的内心深处却焦急无比，如果不尽快脱离这种力量的控制，自己的身体或许会被这股力量完全改变！他不知道自己身体被改变之后会变成什么样子，但至少他能够明白，如果再被这股力量改造一段时间，或许自己就会成为这股力量的奴隶！
　　
　　眼前的那片光华不断地扩大，而罗恩的身体周围也散发出了这种神圣的光华，他开始后悔自己的莽撞，虽然自己对力量的理解超出了大多数人的范围，但自己本身的力量确实是在弱了！只要自己能够强一点，或许就能在最开始与教皇的接触中，就把教皇毁灭在自己的力量之下！
　　
　　罗恩已经不再奢望能够继续向教皇发起攻击，只希望自己能够尽快脱离这片区域，脱离这片正在尝试奴役自己的区域！他的双手疯狂地挥舞着，一道又一道神圣光辉被振荡的力量控制着不断涌出，他的身体也借着这股力量，迅速朝着东方的夜空快速掠去！
　　
　　忽然，一阵号角声从远方传来！黑夜笼罩着大地上出现了一阵雷鸣般的马蹄声！听那气势，根本就是一个庞大的军团正朝着这个方向扑来！而那种整齐无比的冲锋的呼喊声，正是罗恩熟悉的天使骑士团那无数骑士们吼出来的！
　　
　　教皇所散发出来的这道光华，无疑成了远处黑暗中天使军团的目标！一直包围着这片光华的神圣骑士们忽然出现了一阵慌乱，他们本来就是一群临时征召起来的乌合之众，欺负一下矮人或许还可以，但面对着这个大陆上最精锐的天使军团，高下立刻显露了出来。
　　
　　一只巨大的弩箭忽然射到了光华之中的地面上，教皇拢了拢衣帽，叹了一声，发出了一阵嘶哑无比的声音：“撤退吧！这次的目的已经达到，我们先回到圣都去，然后把矮人部族的码头接手过来再说。”
　　
　　他手中权杖所散发出来的光华忽然消失，原本被光明笼罩的大地顿时变得一片漆黑。神圣骑士们和神圣法师们立刻快速地改变了他们的队伍，朝着西方的茫茫黑夜迅速推移而去！
　　
　　大地并不是完全被黑暗所笼罩，至少天空中的繁星点点还能够令大地上的人们看清楚西费尔山脉的身影，神圣教徒们撤退得稍显狼狈，他们甚至希望现在连天空的星星都别闪烁，似乎只有无尽的黑夜才能够掩护他们！
　　
　　光明和黑暗，究竟哪个才能够令他们更加感到安心？bbs.sept5.com   九月论坛   冰极无限   手打



第二零二章 驾驶   


天使军团自然已经不归布尔兰德所率领，这次前来营救罗恩的军团首领，竟然是当初与克里斯同一个佣兵团的那个比尔，看来他经过多年的努力，已经成为了天使军团的首领人物之一。
　　
　　当然在天使军团前面带路的，自然是一队矮人战士了，虽然他们不是骑兵，但他们在这片山区的移动速度，却也不比骑兵差多少，带领这一队矮人战士的，居然是矮人族长。看到罗恩没事，他吐了一口气：“罗恩大师，想不到你在斯迪城的地位这么高，听到我们的叙说后，跟随我们来搭救你的，竟然是天使军团！”
　　
　　罗恩只是对着族长笑了笑，并没有回答他的话，他的心绪仍然放在刚才与教皇的战斗之中，放在那片古怪的神圣力量之中。虽然教皇已经撤走，但刚才的战斗仍然令他感觉到自己本身力量的不足。
　　
　　奇怪的是教皇那根权杖，被它点了一下后，罗恩居然感觉到一种自己差点被改变的现象，如果不是因为脱离了那片光华，估计他现在还会怀着无比崇敬的心情面对那片光华，被权杖点了一下后，他甚至感觉到自己的神圣力量还有所增加！
　　
　　光明神究竟是怎样一个存在？它的力量为何如此神奇？在大陆上所出现的神圣力量，肯定只是光明神力量的其中一种，不过罗恩现在已经能够肯定，光明神与魔神是完全不同的，他所拥有的力量绝对不是高科技的力量！
　　
　　当然现在占据罗恩思绪的，还有那个教皇，想不到自己的那枚领域戒指，不但没有把这个教皇消灭掉，反而让他犹如九头蛇一般的变异了！并且还变得如此恐怖，如此强横！虽然自己的力量弱了点，但也不应该只在他的脸上留下一个疤痕啊。罗恩摇了摇头，跟随着天使军团的队伍朝斯迪城走去。
　　
　　由于庞大的矮人部族进入了这里，斯迪城忽然间变得热闹了起来，布尔兰德大帝已经下达了命令，矮人也是被智慧神所庇护的种族，如果谁胆敢在斯迪城里欺压矮人，那么他最好是先抬头看看天空之城，然后再估量一下自己是否能够抵抗得住天空之城降下的神罚！
　　
　　矮人部族的进城，显然没有在斯迪城里闹出慌乱。这当然是智慧教廷在其中起到了关键性的作用，由于智慧神殿所占的原来是魔法学院的整块庞大地盘，所以这个不小的矮人部族也在斯迪城的这个临时住所过了一夜。
　　
　　当然矮人们对这个住所并不满意。或许斯迪城的酒馆是他们非常依恋的地方，但他们更加怀念的，还是他们的故乡。西方那一片阳光照耀的山地，只不过由于神圣教廷的原因，那片土地已经不再属于他们。
　　
　　或许只要神圣教廷还没有灭亡，他们就将永远也回不到他们的故乡，矮人部族在大陆上的势力与神圣教廷比起来，简直是天差地别！无奈的矮人们，只得找到了他们的另一个目标，那就是东费尔山脉那个曾经居住着一个小矮人部落的大峡谷。
　　
　　对于那个大峡谷，罗恩还记忆犹新，他就是在那个大峡谷不远处的一个树林里到达这个神奇世界的。当初一直在思索如何能够回去的他，现在已经把这个世界当成了自己的家，他在这里拥有了朋友，拥有了自己喜欢的人，拥有了自己的事业，同样也拥有了自己的理想。
　　
　　现在的罗恩，已经不再考虑如何回到自己当初的世界去了，在这个世界里，他有着太多的事情要去做。思绪混乱的罗恩信步走到了智慧神殿前面的广场上。
　　
　　矮人们似乎正在整理着行装，看来他们打算向东方出发了，罗恩忽然心中一动，朝着不远处的矮人族长走去：“族长，你们什么时候走？”
　　
　　“我打算明天就出发，虽然在这里我们受到了人类的礼遇，但这毕竟是人类的地盘，并不适合矮人的生活。罗恩，我还没谢谢你这段时间来对矮人族的帮助，在临走前，请允许我代表整个山地矮人族向你表示感谢。”族长回答道。
　　
　　“难道矮人就不能和人类真正地生活在一起吗？族长，我有个想法，不如你留下一部分矮人来，与智慧神殿的祭祀们相处一段时间，与斯迪城的广大市民们相处一段时间，当然，我可以保证这些矮人能够在这里拥有与人类平等的地位。”罗恩继续说道。
　　
　　“这个事情非常简单，我可以随便留下一些矮人。但是罗恩，你这样做的目的是什么？”
　　
　　“我只是希望能够让斯迪城的市民们慢慢适应，与一些地位和他们相同的矮人在一起生活，也希望通过矮人们在智慧神殿拥有的地位，让斯迪城的市民们看到，矮人不但拥有战神的守护，还拥有着智慧神的守护。”
　　
　　族长望了望云端深处的天空之城，忽然露出了感动的表情：“在斯迪城的这一天，我几乎时刻都听到议论，说你在为其他种族争取地位，原本我还不怎么相信，可想不到这竟然是真的！就凭你的这份心思，矮人族就将把你当成自己的一部分！”
　　
　　“那么，在你离开之前，就把一些自愿留在这里的矮人留下来吧，等会我就去和祭祀们说说，让他们做出安排。”罗恩向族长打了个告别的手势，然后转身朝后走去。
　　
　　“罗恩，或许你还要注意一下神圣教廷，虽然他们在这个大陆上已经势单力薄，但在玛格大陆上，他们却拥有着无数的信徒，所以当神圣教廷占领了矮人码头之后，可能就会开始与玛格大陆进行一些往来，自然，大陆上的神圣教廷可以利用这样的往来，快速地增强他们的实力。”族长望着罗恩的背影，高声提醒着他。
　　
　　“知道了，我会找机会阻止他们的。”罗恩的身影已经消失在远处。
　　
　　拥有光明神力的教皇现在对于罗恩来说，肯定是一个他所不能对付的家伙，而神圣教廷如果在找机会与玛格大陆进行联系，或许也不是以天空之城的能力就能够阻止的，毕竟天空之城只是一件死物，只要教皇施展出神之领域，那么天空之城肯定又会象上次一般地坠落在地。
　　
　　看来要对付神圣教廷，或许还得依靠布尔兰德的天使军团。但由于布尔兰德刚刚加冕，而现在南北两大政权又互相对峙着，天使军团显然不能离开斯迪城去进行另一个远征！
　　
　　那么现在要想能够解决神圣教廷，或许也只能等斯迪城失去了北方的威胁后才能办到，另一个办法就是等克里斯复活后，依靠他和剑圣里昂的帮助，三人同时对付教皇，只要把他手中的权杖毁掉，那么事情就好办多了。
　　
　　天空之中忽然出现了一阵古怪的声音，云层开始涌动起来，罗恩抬头一看，只见云层深处忽然爆发出万丈光芒！那是天空之城所散发出来的光芒，在平时，无论他们几个怎么努力，天空之城也最多只能在控制大厅里散发出光芒，而现在，罗恩所看到的天空之城，简直与当初钢铁城市恢复照明后的情形一个模样！
　　
　　现在的天空之城才真正拥有了神话般的视觉效果！远远看去，它所散发出来的光芒几乎将涌动的云层全部映染，同时它的威压也史无前例地扩张着！罗恩几乎能够在地上感觉到它忽然拥有了强劲无比的动力、与当初几个人轮流对能源晶石补充能量后天差地别的强劲动力！
　　
　　在罗恩的周围，一群又一群的普通信徒们望着天空之中的神迹，激动地跪伏了下去，他们的口中不断地祈祷和诵念着，期盼着天空之城永远将它的光辉照耀在这片土地之上。
　　
　　难道是克里斯复活了？但克里斯复活也不可能令天空之城忽然拥有如此强劲的动力吧？罗恩的身影已经站立不动，他仰望着天空之城的异常现象，随着一种无形波动的扩散，他的身影忽然变成了一个虚幻的景象，并且慢慢模糊起来。
　　
　　天空之城的控制大厅几乎变成了一个游乐场般的热闹！无数的仪器似乎完全被一种强劲的能源所带动，在大厅中央的那颗能源晶石上，闪耀的再也不是那种耀眼的强光，而是一种隐隐流动着的蓝色光芒！
　　
　　剑圣里昂仍然站立在当初克里斯消失的地方，但他现在也被天空之城内的景象弄得呆在当场！他的大嘴已经张开，似乎是在说过什么话之后就忘记了闭合，顺着他惊奇的目光望去，罗恩看到了控制台前面的茜雅！
　　
　　茜雅正一脸庄严之色地坐在了主控制台前，她的双手正在熟练无比地操纵着上面的东西，远远看去，简直与一名正在操作着先进飞行器的女驾驶员没什么两样！bbs.sept5.com   九月论坛   冰极无限   手打





第二零三章远古

　　大厅内开始明亮了起来，当克里斯停止了向晶石补充能量后，大厅内的各种奇特装置都开始散发出一种光芒，犹如金属本身散发的那种奇特光芒。

　　前端的那块镜面晶石上所显示的景色发生了变化，暗红色的大地以及那片悬崖正在慢慢缩小，暗流涌动的天空慢慢地将整个晶石屏幕全部占据。

　　剑圣已经按耐不住了，他不断地来回走动着：“这个魔宫正在上升，它究竟会升到哪里去？虚空深处？又或者是天空中的那种暗流？罗恩，它似乎没有停下来的打算，你快制止一下，我甚至怀疑它会把我们带到魔神的身边去”。

　　罗恩正满头大汗的站在主控制台的前面，不知所措的捣弄着那上面的各种按钮以及装置，既然是个飞行器，就肯定有它的控制系统，按道理来说，既然是个如此先进的家伙，它应该还不止一套控制系统，至少要有个智能控制和手动控制。

　　克里斯却毫不担心地躺在角落边的一张椅子上，它的声音犹如来自于另一个空间般的在里昂的心灵处响起：“我倒还真想去看看那片红色的暗流究竟蕴藏着多大的力量，真想不到这家伙竟然漂浮得这么高，如果它真把我们带到魔神的身边，那才是最有趣的事情”。

　　“这座魔宫是不是不受控制的？罗恩，你不是说它是能够操纵的吗？如果它仍然这样上升，我们是不是该考虑跑出去？目前这个高度应该还不能把我们三个摔死”，里昂开始感到有点恐惧了，能够令一名剑圣感到恐惧，或许也只有在如此特别的环境中吧。

　　魔宫上升的感觉突然停止，罗恩从那个控制台的后面伸出了脑袋：“终于让它停下了，这个家伙太复杂，估计我们得在这半空中呆上一断时间我才有可能让它移动到黑暗魔雾那边去，有了这个家伙，应该更加有把握找到茜雅了”。

　　看着罗恩那略显兴奋的神色，里昂也松了一口气，他不再打扰罗恩，而是跑到了大厅的角落边，仔细地观察起那三个毫无动静的钢铁傀儡去了。

　　卡嫡拉斯镇长这几天都有点烦闷，自从罗恩失踪后，整个魔界的大部分地方都出现了不小的惶恐，根源自然就是罗恩所传出来的那个预言了，事情往往就这么奇怪，好一点的消息传不快，反而是这个令人惶恐的预言却在很短的时间内传遍了魔界的每一个角落。

　　几乎每个闲着的人都在议论这个神秘的魔法师，以及他的这个预言，难道魔界真的快要走向末日了？要不然钢铁城市为什么这样急着向人类的大陆发动战争？

　　托尔里达斯公爵已经向镇长下达了命令，一定要尽快找到那个叫罗恩的魔法师，这对于镇长来说，显然是个巨大的难题，罗恩肯定是去寻找漂浮魔宫了，而整个小镇恐怕再也找不出劳诺骑士那样的人物，能够单独找到漂浮魔宫的人物。

　　镇长望了望窗外的那片黑暗魔雾，禁不住心里也生出了一个想法，魔界是不是真的即将走向末日？从罗恩对于恶魔之日力量的控制上来说，他对恶魔之日应该非常了解，他说的那些古怪道理让人不由得要担心这个问题，如果魔界真如他所说的，那么这广大魔神的子民该何去何从？难道就呆在这等待着伟大的魔神来搭救我们？

　　事实上是不可能的，自从远古神魔之战后，魔神就再也没有降下过神迹，他似乎已经抛弃了他这些生活在水深火热之中的子民们，卡嫡拉斯镇长叹了一口气，或许只能*我们自己吧，幸好托尔里达斯公爵早就有所布置，只要能够让人类的那个小型大陆成为魔族的地盘，那么这场灾难也不会降临到魔族身上。

　　窗外的天空中，黑暗魔雾不断地涌动，那平时只是淡淡地一层魔雾忽然翻滚了起来，在魔界里，还从来没有发生过如此异象！卡嫡拉斯镇长立刻被这奇异的景象所吸引，他仰望着这片天空，心中忽然生出一种激动的感觉。

　　魔雾越来越低，翻滚得越来越强烈，犹如在魔雾的上面，有一个巨人正在半空中搅动着这一片天空，镇长禁不住朝门外走去，小镇的大街上所有人都呆立不动，他们惊骇地望着天空那涌动着的魔雾，几乎全都忘记了自己身在何地。

　　一阵压迫感传遍了小镇的每一个角落，天空中的魔雾忽然朝两边翻滚开来，一个巨大的物体出现在空中，随着它慢慢的下降，终于显露出它的面貌，那是一个庞大的椭圆形金属建筑，从地面上望去，它正雄伟无比的漂浮在那片涌动翻滚不已的黑暗魔雾之中。

　　“漂浮魔宫！那是漂浮魔宫”！整个小镇沸腾了，他们欢喜雀跃地互相拥抱在一起，然后又虔诚地跪在了地上，朝着漂浮魔宫开始膜拜起来，他们庆幸着自己最先目睹到魔神降临的伟大神迹，更庆幸这个传说中的漂浮魔宫，居然会出现在他们这个偏远的小镇上空。

　　卡嫡拉斯镇长的眼眶已经湿润，他那苍老的身躯也跪了下来：“伟大的魔神！您终于看到了您这些正在受难的子民，您终于降下了神迹，魔界并不会毁灭！因为无所不能的您已经降临在这片空间”！

　　漂浮魔宫的大门在空中打开，一团黑芒笼罩着一个身影出现在门口，他双手朝两边张开后，身体周围的黑芒开始涌动，然后他凌空飘浮了起来，随着黑芒的涌动开始缓缓下降。

　　跪满大街的魔族居民们震惊不已，他们全都伏下了身体，口中不断地向魔神祈祷着，眼睛却再也不敢望向空中，他们生怕自己的眼神亵渎了天空中那个正在降临的身影。

　　身影越来越低，渐渐地已经能看清楚他的样子，他穿着一件黑色的魔法师衣袍，在一片黑芒的笼罩下犹如魔神下凡一般地降临在小镇的大街中央。

　　“罗恩”！卡嫡拉斯镇长几乎不敢相信自己的眼睛，这个身影真的是罗恩！但就算他寻找到了漂浮魔宫，也不可能令魔宫出现在这里吧？除非他是得到了魔神的承认，对！或许是魔神看中了他，让他成为了神仆，甚至伟大的魔神有可能就在天空中的漂浮魔宫内！

　　卡嫡拉斯镇长小心地走上前：“尊贵的神使罗恩阁下，想不到您真的找到了漂浮魔宫，看来您已经得到了魔神的承认，不知您回到我们小镇里，是不是带来了伟大魔神的旨意”？

　　罗恩整了整身上的衣袍：“镇长，我并没有见到魔神，我这次来是希望你告诉我托尔里达斯公爵领地的方位，我需要通过他来寻找我的一个朋友”。

　　镇长一脸不信之色：“尽管伟大的魔神据说已经沉睡了悠长的时间，但如果你没见到魔神的话，这个漂浮魔宫怎么会与你一起出现在天空？难道除了魔神以外还有谁能令漂浮魔宫重现于魔界的天空”？

　　罗恩不再和镇长争论，而是神情一肃：“既然如此，那么我以魔神的名义，命令你派人替我引路，我需要去见一见托尔里达斯公爵”。

　　镇长立刻跪伏下地：“尊贵的罗恩使者，我将亲自替您指引道路，您是否先到我的居所休息一下，等我安排好其它的事情后再出发”？

　　“我想去看看劳诺骑士，你安排好以后直接到他的房子里来找我就行了”，罗恩说完后不再理会镇长，而是直接大步朝劳诺的家走去。

　　劳诺骑士早就听到了消息，他热泪盈眶地跪伏在门口迎接着罗恩，罗恩快步上前将他扶了起来：“劳诺骑士，您还没有完全康复，实在没必要如此行礼的”。

　　“想不到您居然成为了伟大的魔神使者，您这次不但寻找到了漂浮魔宫，更找回了魔神的力量！找回了整个魔族的生机，魔神的所有子民都应该来感谢您，我的这个礼，是每一个魔族都应该向您行的”，劳诺骑士的神情带着激动以及兴奋。

　　罗恩朝着房间里面走去：“劳诺骑士，您当初在魔宫里面哪个地方找到的力量之剑”？

　　“幸亏我曾经在钢铁城市见过力量之剑的图样，要不然我还真不认识它，我是在魔宫第三层的一个小卧室里找到的力量之剑”，劳诺骑士跟随着罗恩的脚步。

　　“第三层”？这几天罗恩都在研究魔宫的控制系统，根本还没来得及把整个魔宫巡查一遍，他甚至还不清楚魔宫究竟有多大，有多少个房间。

　　“是的，从魔宫的大厅侧面有个不起眼的通道，那个通道能够到达魔宫的上面几层”，劳诺骑士回忆道：“我当初还是不小心碰到了那个通道门的什么东西，然后门就自动打开了，我才得以走到魔宫的上面找到力量之剑”。

　　不等罗恩继续说话，外面就传来了卡嫡拉斯镇长那兴冲冲的语调：“罗恩使者，我全都安排好了，请问您是和我一道乘车过去，还是骑蝎狮过去”？

　　“你直接带路就行了，我驾驶飞行……哦不，漂浮魔宫将会在天空中跟着你”，罗恩回答道。




第二零四章变化

　　天空之城轰然出现的万丈光辉令智慧教廷在斯迪城的地位越来越高，由于布尔兰德大帝的支持，智慧教廷的信仰迅速地传遍了整个巴凯帝国，并且在北方也陆续出现了智慧的信仰！在这片随时都有可能发生战争的大陆上，或许也只有信仰才能让人们的精神得到寄托吧。

　　那些年轻的智慧祭祀们也因此跟着地位上升，现在在斯迪城里，要见到布尔兰德大帝或许不难，但是要想见到那些尊贵的祭祀们，那恐怕就不容易了，在斯迪城市民们的心目中，他们已经成为了高贵的象征！

　　只不过现在这些祭祀们与高贵可一点都沾不上边，他们全都趴在智慧神殿内厅里的一个大桌上，观望着罗恩在捣弄的一个古怪装置。

　　桌面上摆放着一大堆图纸以及一些极细的线条，这些东西自然是当初罗恩从钢铁城市里带出来的。当然还有一些充满了能量的晶石等东西，以及罗恩面前的那根古怪魔杖。

　　这根魔杖与当初在钢铁城市时的那种傀儡法杖有点相似，只不过比那根法杖稍微小了点，魔杖的底部被镶上了一个小巧的谐振发生装置，各种复杂的线条被连接在装置与魔杖顶端的晶石之间。

　　“罗恩老师，照图纸上看来，你做的这个装置似乎并没有什么特别的功效吧？这些线条虽然复杂，但在晶石上应该只能发放出一种力量，那就是谐振的力量。”兰姆斯问道。

　　罗恩笑了笑，把手中的古怪魔杖提了起来：“谐振是一种非常完美的力量方式，你们千万不能小看了谐振，它能够经过不同的振荡速度和振荡波长来改变力量的各种属性。你们看。”

　　罗恩手中的魔杖指向了房间的一个角落，在魔杖顶端出现了一团谐振的红色光芒，直接击向了那个角落，强劲的力量顿时将角落的地面击出了一个大洞，望着这个大洞。罗恩说道：“这是你们非常熟悉的魔力谐振，它能够将弱小的力量激发成强劲的力量，它的攻击能力。无疑比一般的魔法要强得多。”

　　然后罗恩手中的魔杖被举了起来，一种神圣的光芒忽然亮起：

　　“通过改变谐振的波长和震荡幅度，可以制造出光来！”

　　魔杖又发生了变化。神圣的光芒渐渐消失，代之而来的是一股无形的波动在杖头涌起，随着这股无形波动的出现。二种令人感觉到不安的力量忽然充斥了整个房闰，罗恩摇动这魔杖说道：“这是一种波长稍微小一点的谐振力量，我把它称为紫外线，虽然这种波长没有多大的实际用途。但是做为威慑的手段，还是不错的。”

　　波长继续变化着，在魔杖的顶端晶石上的无形波动忽然生出了一种能够刺穿事物的力量：“这种波长更加短，如果你们能够将波长控制在这个范围内，就能够发出这种叫ｘ射线的力量。它虽然也没有多大的用途，但是却能够探察到人体内部的骨骼情况。”

　　罗恩忽然将魔杖高高举起，一种令人感觉到无比诡异的波动扩散开来：“这是一种我所能控制的最短波长，是我在圣都的光明神殿里发现的，按照我的记忆，这种波长所发出的射线应该叫宇宙射线，它能够将神之领域阻挡开来，或者说，它也是一种领域，只不过要控制这么细微的波长，肯定需要最精确的操控能力。当然，你们迟早也能够办到的。”

　　魔杖在罗恩的手中不断的变化着力量，这些力量已经把周围的年轻祭祀们看呆了！他们从来不敢想象一个小小的谐振原理，居然可以变化出如此繁多、如此神奇的力量属性出来，更令他们意想不到的是，谐振的极限甚至能够制造领域！

　　“或许你们自身的力量还不能够形成谐振，所以我弄了这个装置出来，希望你们能够通过对这种力量的控制，而逐渐掌握自身力量的谐振”，罗恩把手中的魔杖递给了他身边的兰姆斯。

　　望着兰姆斯手中的魔杖，祭祀们两眼放光！罗恩制作魔杖的全过程他们都看到了，他们知道，自己除了那种死亡魔法以及闪电魔杖之外，又即将获得一种强大的力量！而这种力量虽然不是常现的自然系魔法力量，但只要能够掌握它的精确控制方法，甚至可以通过这种力量来达到领域！

　　罗恩放下了手中的事物，把桌面上的那一堆图纸整理好后，递给了呆望着的兰姆斯：“这些图纸是我在魔界里带回来的，相信你们应该能够大致看懂了，我现在已经没有太多的时间来研究这些东西，或许留给你们会更加合适。”

　　罗恩确实没有时间来研究这些图纸了，但这些图纸之中，肯定还有一大部分自己理解不透的东西，而这些祭祀学生们却拥有着非常好的基础，说不定他们还能够依靠这些图纸弄出个什么好东西来呢，如果不把图纸交给他们，还真是浪费。

　　接过图纸后，兰姆斯问道：“罗恩老师，您为什么突然想到要替我们增加力量了？难道智慧教廷即将遇到强大的敌人？并且是我们目前对付不了的敌人？”

　　罗恩禁不住对兰姆斯的聪明感到满意，这些学生们的力量确实是太弱了点，如果能够让他们增强一点自身的实力，或许对他们发展智慧教廷有很大的帮助。而兰姆斯所说的敌人是肯定有的，其他的不说，光是神圣教廷的教皇，就令罗恩到现在还感觉到不寒而栗！

　　不知逍是因为教皇的力量，还是因为教皇那令人恐怖的容貌，罗恩总是放心不下，如果不小心让那个教皇偷偷地跑到这个智慧神殿，那么这些祭祀学生恐怕一个都无法逃脱！

　　根据矮人族长所说，现在神圣教廷应该已经控制了西面的矮人码头，万一玛格大陆真的派出了其他力量强大的人物来帮助圣都，比如说，来了另一个并没有沉睡的天使！那么对于智慧教廷来说，恐怕这将是一个灾难的来临！

　　发展智慧教廷并不是一天两天的事情，改变这个大陆的人类心态更加是一个长远的事情，如果要让智慧教廷能够把所有的精力都放在发展力量上，放在传播自己提出的种族平等上，或许就应该尽快消除眼前神圣教廷所带来的威胁。

　　当然消除这个威胁最好的办法肯定就是把教皇解决掉！只要这个力量强横的教皇被解决掉了，那么就凭圣都里面那群乌合之众的神圣骑士，或许还经受不住沼泽城堡里的半兽战士一次冲锋！而神圣教廷的法师军团，也会因为缺少了核心骨而战斗力大减！

　　罗恩忽然站起，从窗外望向了西方：“神圣教廷不消灭，很有可能我们这段日子的努力就会全部化为乌有！不过兰姆斯，神圣教廷的事情我会去解决，你们不必要担心，过几天或许我会出去一段不短的日子，大陆上的智慧教廷就全靠你们发展了，你要特别注意向北方发展信仰。”

　　“老师，我担心如果失去了你的指导，我们恐怕完不成这个艰巨的任务。南方虽然拥有了布尔兰德大帝的支持，但各种势力却错综复杂，更何况北方到底是个什么样子我们还不了解”，兰姆斯一脸担心之色。

　　“我只带走天空之城的两位强大人物，而天空之城却并不会离开这里，你们仍然会拥有天空之城的威压来守护智慧神殿，你们唯一要做的就是，利用智慧教廷的发展，逐渐把这个大陆的人类心态改变过来”，罗恩一边说着，一边在祭祀们的簇拥下慢慢走出了神殿的大门。

　　他的心里已经出现了一种预感，就是克里斯即将要复活了！而克里斯复活后究竟会变成什么样子？是不是真的能获得光夭使的躯体？失去了僵尸身体的他，会不会失去他原本拥有的力量？又或者他经过了对能量空间的理解，力量变得更加强大？

　　不管如何，就算克里斯失去了他原本的力量，只要他能够拥有光天使的身躯，那么他或许也能获得光天使的那种时间层面能力，加上自己和里昂，应该对付教皇还是足够了吧？

　　从智慧神殿里走出来的罗恩，显然有点心事重重的样子，望着神殿广场前那不断流动的人群，不禁略生感慨。

　　天空之中忽然出现了一股令罗恩熟悉的气息，那犹如来自于另一个空旬的阴暗气息逐渐增强，似乎就要朝着这片天空覆盖过来！罗恩心中一动，肯定是克里斯！他即将复活了！

　　一种错位的感觉在罗恩的身影上出现，随着无形的力量波动涌

　　现，他的身影迅速朝着天空之城掠去！



第二零五章复活

　　天空之城的大厅空间已经完全被克里斯那独特的气息所充斥，当罗恩回到这里的时候，剑圣里昂仍然呆立在大厅的中央，而茜雅却已经去休息了，难得的是，平时对力量非常敏感的九头蛇这次却没有躲起来，它只是从那一排钢铁傀儡的后面伸出了脑袋，好奇地观望着大厅中央的异象。

　　它那颗巨大的新头看起来已经完全长成，在其他九个蛇头的簇拥下，更显得凶悍无比！它全身的肌肤似乎受到了新头的影响，也渐渐由褐色开始朝着金色发生改变，如果不仔细去观察，估计谁也看不出这个古怪的巨兽原来会是一头九头蛇。

　　对于九头蛇来说，在这个天空之城里，最令它畏惧的自然是那个双手沾满了血腥的罗恩主人，其次就是现在正呆立在大厅中央的那个曾经在手术中端过盆子的老头，当然在这里也有它感觉到亲近的人，那就是本身拥有着黑暗气息的茜雅和那个已经消失了的僵尸。

　　当然它也明白了大厅角落边的那些钢铁傀儡，在没有接到罗恩主人的命令时，它们只不过是一种摆设罢了，躲在钢铁傀儡阵形后面的它，已经不再畏惧，它的十个脑袋全部伸了出来，观望着中央，它感觉到了另一种古怪而又熟悉的气息，那是一种强大力量即将降临的气息！

　　控制大厅的中央区域忽然传出一阵力量的涌动，一股若隐若现的阴暗气息开始弥漫在这片虚空之中，在这股气息里，已经能够感觉到一个强大的存在！一个几乎能藐视一切的存在！正处于大厅中央的里昂甚至开始微微颤抖，不知道他是因为对这股力量的恐惧，还是因为即将见到复活后的老朋友。

　　阴暗的气息慢慢地形成了一股旋转的气流，随着这股气流的转动，虚空中忽然出现了一道道犹如闪电划过般的黑色光芒！“克里斯！你这家伙弄什么鬼？快点出来，这么久没打架真是令我手痒无比”。里昂终于按耐不住，挥舞着手中的领域之剑吼道。

　　“真想打架吗？”虚空之中突然出现了克里斯那熟悉的懒散声音，这已经是实质的声音，不再含有任何触动心灵的效果：“里昂，

　　原本你就打不过我。相信现在你更加不是我对手了！我现在感觉到自己强大无比，等我出来，估计你会自卑地”。

　　克里斯的懒散声音听起来确实令人有点不舒服的感觉。但在罗恩地耳里却亲切无比！他感到自己似乎又回到了当初在兰斯城做学徒的时候，双手挥动闰，一逍闪电从罗恩的手中击出。划过了大厅中央的那道虚空：“不管怎样，你先出来再说，不要惹得我与里昂连手来对付你”。

　　虚空中那一道道的黑色光芒忽然卷动了起来。罗恩所发出的闪电立刻被完全吞没！克里斯的声音依然是懒洋洋地：“我也想快点出来，但我感觉到这个新躯体现在是一丝不挂！为了伟大的克里斯的尊严及名誉，你们怎么也得替我弄件皑甲来吧？”

　　“裸体天使？”罗恩愕然，反应过来后。顺手把自己的外衣袍脱了下来，朝着那股黑色光芒所充斥的虚空扔了过去。

　　一对黑色的双翼伴随着那一道道黑色的光芒在大厅里现出了轮廓，顿时，铺天盖地的威严扩散开来！与光天使所散发出来的那种威严完全不同，这是一种令大厅内所有人都感觉到一股亲切的威严。

　　光芒渐渐扩散。那股淡淡的阴暗气息也被威严所掩盖，巨大的黑色羽翼扇动起来，克里斯的身影随着黑色光芒的消失而整个显露了出来！令罗恩意想不到的是，这具身躯与光天使有所不同，至少他背后的那对黑色羽翼，就与光天使那圣洁的颜色截然相反！

　　而他的容貌也与光天使的模样有所不同，当他那金黄色的头发被涌动着的气流吹动开来的时候，罗恩已经看得明明白白，克里斯已经恢复了他原来的样貌！曾经从他身体里不断散发着的死亡气息，现在已经被一股生机勃勃的力量气息所代替。

　　“克里斯！你复活了！”罗恩隐隐地感觉到自己鼻孔有点发酸，这个曾经因为救他而丧失了生命的兄弟，终于获得了躯体，并且复活了！

　　克里斯展动了一下双翼，然后摸了摸身上的肌肤：“感觉非常不错！这种肉体的感觉差点被我的记忆所忘记，今天终于找回来了！哈哈，里昂，真的想打一架？那么我奉陪。”

　　里昂呆望着克里斯，并没有回答他的话，而是震惊无比地喊道：“黑暗天使？！”

　　不管是光天使也好，还是黑暗天使也罢，至少克里斯已经不再是亡灵了，不再是那个浑身散发着腐臭味道的僵尸了！从里昂手中接过自己的领域之剑后，他径直走到了罗恩的身前，伸出手来与罗恩紧紧地拥抱了一下！

　　真实的感觉让这两个多年的兄弟激动无比，就连旁边的里昂都被这股气氛所感染，也围了过来，一时间，整个大厅内都被这种浓厚的友情所充斥。

　　对于斯迪城的市民以及士兵们来说，城市上空的云端中偶尔露出天空之城的一角已经不再会令他们震惊，他们也逐渐熟悉了这种现象，似乎天空之城对这片大地的庇护已经成了天经地义的事情。相反如果有一天，天空之城不见了，那才是令他们震惊的事情。

　　但现在西城楼的两名城防兵却用手搭在了额头上，望着天空之城的方向在互想议论着，其中一名士兵说道：“依我看，那应该是卡偌巨鸟！这个大陆上也只有卡偌巨鸟才拥有那样巨大的体型。”

　　另一名士兵摇了摇头：“我敢打赌！卡偌巨鸟绝对飞不了那么高！当年打兰斯城保卫战的时候，我们曾经在东费尔山脉猎到过三只卡偌巨鸟，这种家伙简直是太笨了，它们不但飞得低，而且还飞得慢，如果不是因为它们的皮厚，估计一支普通的箭都能把它们射下来！”

　　先前的一名士兵似乎被一阵光芒刺得略显晕旋，他连忙将额头上的手掌压得更低：“快看！他发光了！天哪，既然不是卡偌巨鸟，那应该是个什么怪物？他怎么会有那么大的翅膀？”

　　话还没说完，士兵就挨了个响头，另一名士兵狠狠地盯着他：

　　“那是天空之城的附近！智慧神的力量范围之内，怎么会有怪物出现？说不定那就是天空之城里的事物！你这个家伙居然说出了如此亵渎智慧神的话语出来，小心被智慧神降下神罚！到时候可别连累了我”！

　　先前的士兵并没有被这一响头敲醒，而是紧紧地盯着天空，目光中渐渐露出了惊恐的神色，从他的喉咙里拼出了几个字：“天。天。。。”但天了许久，还是天不出什么花样来。他已经面朝着天空跪伏了下去。

　　    

　　“天什么天，回家后多多祈祷吧”，另一名士兵顺着他的目光看过去，只见天空中那个巨鸟般的身影已经能够看清楚，一对巨大的黑色羽翼在他的背后展开，支撑着他的身体立在了半空之中！那根本就不是什么卡偌巨鸟，而是一名散发着威严的天使！

　　    

　　克里斯对自己目前的状态感到非常满意，尽管背后的双翼似乎对他的飞翔没多大帮助，但他却仍然不断地扇动，并随着他身体的移动，不断地俯视着大地上面的生灵，他完全能够看清楚正在地面上仰望着他的那些士兵们的表情，甚至能感觉到他们内心的惊惧。

　　    

　　可惜罗恩和里昂却看不到克里斯现在的威风，由于里昂无法长距离的飞翔，罗恩只得陪着他坐上了一辆马车，顺着西行的路线驶去。

　　罗恩亲自担任了赶车的任务，他们三个人当中，或许只有里昂稍微弱一点，尽管剑圣的力量强大无比，但里昂却缺少了罗恩那般对力量的理解。所以此次的圣都之行，必须让里昂在路途中尽量少消耗点力量。

　　    

　　以罗恩现在的身份地位，要想要想让布尔兰德派上一个骑士大队给他应该是非常简单的事情，但屠杀就一定是最好的方法吗？就算能够将所有的神圣骑士全部杀尽，或许光明神的信仰也不会在这个大陆上消失。只有让光明神以及教皇的光辉，忽然变得威严扫地，让那些神圣教徒们突然发觉自己的信仰是如此的可笑，那么此行的目的就算达到了。

　　    

　　马车已经到达了当初罗恩与教皇战斗的附近，西费尔山脉边沿所造成的陡峭山路让马车的速度慢了下来，里昂似乎有点受不了颠簸着的马车，他从车厢里钻了出来，坐到了罗恩的身边。

　　    

　　“按照你所说的，教皇既然已经变异成一个怪物，并且力量也变得强大无比，那么你的那枚领域戒指肯定还在他身体之内吧”？里昂吐了口气，似乎在享受着山脉附近的清醒空气。



第二零六章残忍

　　镜面晶石上隐现出了一座依半山建造而成的城堡，这座雄伟的建筑让他们三个开始惊叹魔族人的建造工艺，它的高度只能以直入云霄来形容，整个城堡从地面依着山壁直插而上，黑暗魔雾把它的堡尖都笼罩了起来。

　　这里并不像小镇一般拥有闲散的居住房间，它的大街都建造在城堡的内部，似乎整个城堡的守护军团与普通居民全都集居在这个雄伟的城堡里面，罗恩想象了一下，如果把这个雄伟的建筑搬到人类世界的大陆上去，这简直就是一个永远不能攻破的城堡！

　　城堡内的居民们似乎发现了天空中的漂浮魔宫，顿时，大街上出现了黑压压的跪伏在地的人影。

　　在罗恩的操纵下，魔宫漂浮在城堡的正上方停了下来，从黑暗魔雾中显露出它的雄伟英姿，从晶石上隐现出那些居民的神色上就能看出，他们完全被这突如其来的神迹给惊呆了！

　　里昂控制着晶石上的屏幕到处转动，最后锁定在卡嫡拉斯镇长的身影上，只见镇长带领着一队骑士朝着城堡上方慢慢行去，而从城堡上方的街道上，却缓缓走下一队人，为首的是一名个子不高的老者，他与镇长交谈了几句，然后望向魔宫。

　　“拉德姆！他竟然是拉德姆”！里昂高声喊叫起来，似乎碰到了极为不可思议的事情。

　　罗恩也盯着晶石上隐现的老者影象：“灵魂大师拉德姆？难怪我如此熟悉他的声音！他竟然是魔族的托尔里达斯公爵？这么说他拥有着双重身份了”。

　　里昂的神情变得有点愤怒：“肯定是这个家伙！他为阿帝斯特二世出了不少鬼主意，北方的形势弄到现在这个地步完全是他的责任！罗恩，我们是不是该把他直接斩杀掉”？

　　“先把他的目的弄清楚再说吧，站在他的立场来说，他也是为了魔族的生存”，罗恩拍了拍里昂的肩膀，然后坐了下来，他忽然感觉到一种轻易察觉不到的波动，那不是力量的波动，也不是电磁波，从这股波动上，罗恩感觉到了一个苍老的心灵。

　　这种波动突破了物质，突破了距离，犹如直接在他的心灵深出涌现了出来一般，罗恩忽然感觉到一声苍老的叹息：“你说得不错，我也是为了魔族的生存”。

　　“是拉德姆”！罗恩震惊无比，拉德姆居然能将他的魔法传递到空中的魔宫之内，这种力量简直闻所未闻！

　　另一声冷哼传了过来，克里斯的身躯周围忽然又出现了那种浓烈的阴暗气息，虚空中的那股不易察觉的波动在这股气息下飞快的消失无踪，克里斯的双目中红芒涌现：“灵魂大师又怎么样？在我的身边触摸灵魂恐怕他还办不到”。

　　罗恩仍然在回味着那股波动，他犹如又进入了那个能量空间，接触到了能量的本源，那种无所谓物质，无所谓距离的力量。

　　里昂拉了拉罗恩的衣袖：“我们先下去吧，还等什么呢？我一定要拉德姆给我一个解释”！

　　罗恩从思绪中回到了现实：“要下去也是我和克里斯下去，你本身拥有的并不是黑暗力量，难道你不怕遭到魔族的群攻吗？何况魔宫也需要一个人在这里守护，你简直是最合适的人了”。

　　下面的城堡广场处已经跪伏了一地的人，当罗恩和克里斯降到广场中心后，拉德姆居然也跪伏下来：“尊贵的、伟大的魔神使者，您的出现，代表着魔神已经回归！代表着魔神的力量已经降临！同样也代表着魔族的广大魔神子民即将从困苦中解脱出来，我代表整个城堡的所有居民恭迎您的到来”。

　　拉德姆居然没有揭穿罗恩的身份，这令罗恩有点猜不透他的意图，自己明明是一个人类，而他却是魔族的一个地位尊贵的公爵，竟然为了不揭穿自己而向自己下跪。

　　从外表来看，拉德姆的身材并不高大，整个人站起来至少比罗恩要矮上一个头，但他却含有一名位高者应有的一种威严，在他的带领下，罗恩与克里斯进入了一个会议厅一般的大房子里。

　　“罗恩，或许你对我的行为感到奇怪，但我也对你的经历感到好奇，我想我们有必要好好地坐下来谈谈”，拉德姆转眼看了看克里斯，眼里闪过了一丝惊异的神色，然后不再看他，而是将罗恩指引到房间前方坐了下来。

　　“拉德姆大师，哦不，托尔里达斯公爵，你为什么不揭穿我的身份？难道你能够忍受我这个人类继续在魔界里当这个魔神使者吗”？罗恩好奇的问道。

　　“我确实没想到你居然能令漂浮魔宫出现在这片黑暗魔雾之下，如果没有得到魔神的承认，我想你肯定做不到这一点，就算你是一个人类，但如果我和大家说你并不是魔神的使者，我相信所有人都会认为是我在说谎”，拉德姆脸上出现了无奈的表情：“当然，我不揭穿你的身份还有一个原因，就是我希望能与你合作”，

　　“合作”？罗恩问道：“这可能吗？你是一名魔族，而我却是一个人类，我们两人的身份完全不同，并且各自的利益也不同，换句话说，我们甚至是敌对的关系，凭什么来合作”？

　　拉德姆背负起双手，走到了罗恩的身边：“罗恩，你不是和南方的里奥决裂了吗？这件事情几乎惊动了整个大陆！南方为了神圣教廷而抛弃了你，相信你目前最大的敌人应该就是南方的政权和教廷了吧？那么至少这一点，我们就有合作的余地”。

　　罗恩听着也觉得有点心动：“拉德姆大师，你觉得我们该如何合作”？

　　“我就直说吧，大陆北方的政权基本上已经被我控制，但我却找不到一个合适的人选来掌握这个政权，我希望与你达成一个协议，就是我助你登上北方大帝的位置，而你则利用你的力量来统一整个大陆，然后我们再合力对付神圣教廷，而我的条件就是，在大陆划上一块地，供我们魔族生存！或者是帮助我们在玛格大陆打下一块地盘”！

　　“魔族难道还没与北方帝都达成协议？阿帝斯特二世应该已经在你的控制之中了吧，北方的力量加上你们魔族的军团，应该比南方的实力只大不小，为什么你会想到找我合作”，罗恩不解地问道。

　　“那只是钢铁城市的计划，但我却明白，魔族已经再也不能承受战争了，如果这次真的发动大规模的战争，不用等到战争失败，魔族自己就会被战争的消耗拖至灭亡，而阿帝斯特二世虽然在我的控制之中，但他却怎么也不答应让魔族进入大陆，如果没有他的支持，魔族是不可能在大陆上拥有地盘的”，拉德姆无奈地说道。

　　罗恩考虑了一下：“你怎么能断定我会愿意帮助魔族？应该是每一个人类都不会愿意魔族进入大陆的吧”？

　　“我接触过你的心灵，其实你和人类也不是同一种族，应该说你与魔族的血统更加相近，而你也看到了魔族的生存环境，从你帮助劳诺骑士到你所传出的预言来看，你并没有将魔族看成异族，所以我认为你会帮助魔族，你现在不是魔神使者吗？凭你这个身份也应该将魔族从苦难中拯救出来”，拉德姆紧紧地盯着罗恩。

　　罗恩有点佩服拉德姆的口才了：“就算我有帮助你们的心思，但没有魔族军队的支持，我凭什么来统一大陆？要知道，南方现在不但拥有了教廷的支持，还拥有了玛格大陆的阿克派斯帝国的援助”。

　　“你的力量不小了！你拥有我见过的所有人都没有过的卓越智慧，你拥有着不可思议的力量，而且你还拥有剑圣里昂这样强大的人物支持，你身边的这位黑暗剑士令我怎么都看不透，我估计它已经突破了领域的力量，加上我的支持，要想掌握北方的政权简直轻而易举”！

　　顿了顿后，拉德姆继续说道：“阿帝斯特二世的失利完全是因为我的原因，我制造出了他愿意与魔族结盟的假象，让他失去了教廷的支持，失去了北方大部分军队的拥护，本来以为他走投无路的时候应该会与我合作，但这个顽固的家伙却宁愿失去政权也不愿意与我合作，罗恩，只要你掌握了北方的政权后宣布拒绝与魔族合作，那么你将得到整个北方的拥护”。

　　罗恩思索了良久：“南方大部分人都与我非常熟悉，难道为了统一大陆，我就能将那些朋友当作敌人”？

　　“据我所知，你在南方创立的魔法学院在一夜之间已经人去楼空，据说是一个充满着神圣气息的老者进入学院后，第二天整个学院的魔法老师和学生就全部失踪！没有人知道他们去了哪里，但有一点可以确定，那就是他们肯定不会再为里奥出力了”。

　　拉得姆又坐了下来：“况且如果你不统一整个大陆，你凭什么和教廷为敌？不要认为教廷的力量很小，神圣教廷的真正实力是在光明神所照耀的玛格大陆！我们魔族也是没办法才只能对这个光明神不在意的小大陆下手的”。

　　罗恩额角的青筋隐现，他猛地一拳击在身边的扶手上：“我答应与你合作”！



第二零七章惊恐

　　天空之中的云层里并没有出现那个曾经令他们亡瑰丧胆的天空之城，但却存在着一种无形的威压，一种令人感觉到自己无比渺小的威压！骑士首领忽然明白，对方并不是不知好歹”而是蓄意来找场子的！

　　要说反应，骑士首领的反应不可谓不快！当里昂的第二剑举起的时候，他就狂吼着朝一边转去，整个骑士队伍也迅速转开，小包围圈顿时变成了一个远距离的半包围圈。号角声已经吹响，在圣都的各个角落，慢慢出现了无数神圣骑士以及几名神圣法师。

　　里昂身体周围的气浪不断卷动着，以至于他那雪白的须发被激得四散飞舞，力量之剑在他的手中几乎变成了一把死神之剑！他的步伐根本就没有停止过，任何阻挡在他前面的人物全都迅速地倒在了地上。

　　而罗恩却一直背直着双手，紧紧地跟随在里昂的身后，整个战场之上忽然以他们两个为中心，出现了一股令人惶恐无比的无形波动。虽然这不是放射领域，也没有放射领域那样恐怖，但这种波动却能够不断地穿透神圣骑士们的身体，没有人知道被这股波动穿透后会发生什么样的危险，骑士们的队伍开始混乱。

　　两个人就这样一前一后缓缓地走上了光明教堂的大门台阶！当里昂与罗恩在大门口转过身时，前面的广场上已经站满了黑压压一片的神圣骑士们！他们已经处于包围之中，唯一的一条路就只有身后的那个大门了。

　　天空之中的那道威压忽然开始强烈，原本阳光明媚的天空忽然变得暗淡了起来，一对巨大地黑色羽翼隐隐地出现在广场的上空！没有人能够看清楚那是什么，但是所有人都能够清清楚楚的感觉到一道无边无际的威严，在这道威严之下，任何生灵都变得渺小无比。以至于站在广场上的神圣骑士们都开始惊惧地祈祷着，他们忽然感觉到自己是如此地无助，似乎在这个圣都里，都已经失去了光明神的庇护！

　　黑色羽翼越来越清晰，一个黑色的身影也伴随着虚空中地错位浮现了出来。克里斯手握着领域之剑，双翼微微展动着一股澎湃的气流，身体直立着悬浮在了光明教堂的前方虚空！

　　“黑暗堕落天使！”虽然没有人见过克里斯的这种形象。但是所有人都知道这个悬浮在虚空的形象代表着什么！当克里斯手中的领域之剑忽然散发出那道绿色的荧光之后，广场上的骑士们以及法师们已经开始四散逃避。

　　有哪个人类胆敢站在一名天使的前方迎接他的一剑？又有哪个人类面对着一名发怒的天使时，不会双腿发软？就算是脑袋再笨的人。也不会认为自己这个骑士团聚集起来后能够利用冲锋把虚空中的黑暗坠落天使干掉。

　　甚至有些人已经绝望！这还是圣都吗？还是光明神所庇护着的圣都吗？人家智慧神早就宣布要将神圣教廷赶尽杀绝了，但光明神居然到现在都没有反应！现在人家连天使都派出来了，光明神居然还是没有反应。就连教皇平时用来守护圣都的神之领域都不出现了！

　　光明神肯定是已经抛弃了自己这些虔诚的神圣信徒！一些意志并不怎么坚定的信徒开始丢弃自己手中的武器，脱掉自己的盔甲了，他们不敢想象，如此一个庞大的神圣教廷。侍奉着光明神的神圣教廷，居然被那个什么智慧之神派来的三个强者就弄成这个样子，除了是因为光明神的抛弃，他们再也想不出其他任何解释。

　　克里斯的仪态优雅无比，他轻轻地抹了抹手中的领域之剑。与罗恩进行着心灵的沟通：“要不要把这些已经失去战斗力的家伙全部击杀？”

　　罗恩低垂着双目，似乎并没有注意那些广场上的骑士们，而是正在控制着一股无形的意念力量，随着一阵札札的响声，他们身后的那扇巨大的门被缓缓地打开了，露出了里面的漆黑一片。

　　“不用击杀他们，克里斯，惊吓一下他们就够了，相信他们已经对光明神以及神圣教廷失去了信心，而我们的任务，则是进去里面把那个变异的教皇于掉”，罗恩转过了身，缓缓地朝着漆黑的大门内部走去。

　　跟在他身后的克里斯伸手拍了拍身边的里昂：“老家伙，这个大门就交给你了，等我们干掉教皇，找回领域戒指后，让罗恩想办法替你带上它，这样你就成剑神了，哈哈”。

　　里昂威风凛凛地持剑站在了大门口，怒目瞪了克里斯一眼：“我又不是魔法师，理解不了那种力量的，你是不是希望我也变成一个怪物？快滚进去吧，我的力量之剑不会放进来任何生灵！即便是一只蚂蚁，都别想从这个大门口爬进去”！

　　克里斯身影并没有看到出现什么动作，但却偏偏跟在罗恩的身后消失在黑暗之中，甚至在里昂的意识里，他的身体还存在于这个位置，这是一种严重的错位感觉。里昂晃了晃头，把克里斯的身影从意识中抹掉后，将手中的力量之剑高高举起！纯能量聚集而成的剑刃开

　　始散发出耀眼的光芒，这股气势，即便是与一名剑神比起来，也不逞多让！

　　罗恩不明白为什么这里明明是一片黑暗，却偏偏要叫做光明教堂。双手挥舞之间，在他的头顶出现了一团光辉，顿时把身边的空间完全照亮。

　　这是一个庞大的建筑，罗恩现在所处的位置正是这个建筑的底层大厅内，一股隐含着血腥的气息若有若无的充斥在这里。

　　克里斯的身影并没有出现，但罗恩却能够感觉到克里斯一直很在自己附近，他们之间的心灵联系不断地交融着，顺着这个大厅的尽头走去。

　　血腥的气息越来越浓烈，就算是罗恩也感觉不出这股气息的源头，似乎整个光明教堂这栋建筑都在散发着这股隐含着血腥的气息！如果闭上眼睛，或许会生出一种正处在一头庞大无比的巨型生物的体内的感觉。

　　当罗恩头上的光辉散发出来的时候，隐隐充斥在这里的血腥气息忽然变得浓厚起来！一道诡异无比的无形力量忽然将整个大厅都包裹了起来，似乎突然在这片虚空中多出了一个强大的存在！它正在用意识的触须探察着这里的情形。

　　虚空之中传来了克里斯的冷哼，一道道黑色的光芒忽然在这片气息中划过，黑暗天使的威严顿时将这股无形的力量压制了下去，那道无形的意识触须也渐渐缩走。

　　转过大厅后，是一个空旷的长廊，罗恩正准备跨入，“啪”地一声响起，在这片空旷的区域显得格外刺耳！他忽然感觉到了一股淡淡的神圣气息。

　　长廊的角落里，一名身穿白色魔法袍的神圣法师瘫软在地上，他身体的旁边一根魔杖掉在那里，但他却根本顾不得去检，而是惊恐无比地望着罗恩，口中嘶哑地发出了“嗬嗬”的声响。他的双眼里已经布满了血丝，从里面所看到的只有恐惧和绝望。

　　罗恩顺手把这名神圣法师提了起来，他的另一只手上已经出现了一道圣洁的光华，直接从法师的头上挥洒了下去，伴随着他身体周围的无形波动出现，一直充斥在这里的血腥气息顿时消失无踪。

　　“这里为何如此黑暗？你为何又如此惊惧？告诉我，这里面还有多少人”？罗恩的手上光华不断地朝着法师挥洒而去。

　　似乎由于罗恩的圣光，令法师的恐惧大减，他喉咙里咳了几下后，突然跪伏了下来：“大法师！大主教！让我出去吧，您的仁慈一定会得到回报的！我只是一名小法师，根本就不配在这里侍奉教皇以及光明神。”

　　罗恩伸手又把法师提了起来：“教皇怎么了？难道你们发觉他变成恶魔了吗？你不用害怕，先回答我的问题。”

　　“不！我决没有说过教皇是恶魔！那是外面传来的谣言！只是因为每个见过教皇的人全都死得惨烈无比，才有人说了这样亵渎光明神的话出来！但是大主教，您怎么都得放我出去，我决没有勇气去见教皇了”，法师的声音又变得惊恐无比。

　　忽然，一道阴暗无比的黑色光芒在法师的眼前划过，克里斯的那对巨大羽翼直接将罗恩与法师阻隔开来，只听到法师的喉咙里闷出了几声惊恐无比的惨叫，然后就瘫软了下去。

　　“你把他怎么了？”罗恩惊异地问道。

　　克里斯的身影又忽然消失：“这家伙早就疯了，你再怎么问也问不出什么来，我只是让他看了看真正的恶魔该是什么样子，结果他就昏了过去。我们先走吧，我已经感觉到了那个教皇的所在位置。”

　　教堂的深处，忽然隐隐地传来了一阵低沉的异响，犹如煮熟了的浓浆正在不断的冒泡所炸开的声响。




　第二零八章黏液

　　拉德姆终于展开了眉头，他望着窗外说道：“但是现在仍然有个难题，钢铁城市已经将黑暗骑士团与魔殿骑士团全部聚集了起来，他们甚至把魔神殿的黑暗魔法师组成了一个魔法军团，如此强大的力量等于是魔族的全部实力了”！

　　“我担心钢铁城市马上就准备向人类大陆发动战争，如果现在还不能阻止的话，那么就算魔神从沉睡中醒来，也拯救不了魔族”，拉德姆的神色充满着担忧。

　　罗恩也站起了身：“相信你已经有办法了，告诉我，尊敬的托尔里达斯公爵，你需要我为你做点什么”？

　　“这就要借助你的身份了，或许也只有你以及漂浮魔宫出现在钢铁城市的上空，才能够阻止钢铁城市这次战争的发动”，拉德姆转过了身，望着罗恩说道：“战争并不能拯救魔族，或许也只有魔神使者才能够将魔族从苦难中解脱出来”。

　　对于阻止钢铁城市准备发动的这次大规模战争，罗恩觉得非常有必要，至少这次战争对于人类以及魔族都将是非常不利的事情，他看了看拉德姆：“只要能阻止这场没必要的战争，那么我愿意继续扮演这个魔神使者”。

　　“你本来就是魔神使者，如若不然，漂浮魔宫怎么可能跟随你一起出现？过几天我就出发去钢铁城市，只要你和漂浮魔宫能够及时的出现在那里，并且表示对我的支持，那么魔王将对我毫无办法，而战争也将打不起来”，拉德姆似乎解决了心中的一大难题，他的面容慢慢舒展开来。

　　罗恩闭口不语，既然非要说自己是魔神使者，那么也随便他，或者在远古的时候驾驶这个飞行器的人就一直被他们称为魔神使者的吧。

　　“罗恩，这几天你打算住在我的城堡里，还是住到你的漂浮魔宫去”？拉德姆问道。

　　“这个等会再说吧，托尔里达斯公爵，我想向你打听一个人，她是一名魔族的女孩，似乎还是某个贵族的女儿，她曾经在人类世界里躲避了很长的时间，她的名字叫茜雅”，罗恩把自己来魔界的目的说了出来。

　　“茜雅！她回到魔界了”？拉德姆似乎震动了一下：“这个傻孩子，为什么不愿意去北方帝都找我？难道还怕我把她交给兰卡伯爵”？

　　罗恩精神一震：“公爵，你认识茜雅？她到底犯了什么事情而使她的叔叔到处抓她”？

　　“不但是他的叔叔要抓她，应该说几乎整个魔族都在找她”，拉德姆有点暧昧地看了看罗恩：“不过现在既然你已经是魔神使者，那么或许只有你能够拯救她了”。

　　“但是我现在连她躲在什么地方都不知道，我怎么救她？公爵，这件事情你一定要帮我，如果不能找到茜雅，我是不会回人类大陆去的”，罗恩似乎有点激动。

　　拉德姆拍了拍罗恩的肩膀：“事实上你不说我也会找她，不过你应该放心茜雅的安全，尽管整个魔族都在找她，但是如果她遇到什么危险的话，整个魔族都会保护她，因为她掌握了魔族的一个关系到存亡的秘密，而自她的父亲死后，魔族也就只有她一个人知道这个秘密了”。

　　“关系魔族存亡的秘密”？罗恩不禁好奇地问道：“那是个什么秘密”？

　　拉德姆的眼光又变得遥远起来：“在钢铁城市里，流传着这样一句古老的话：‘当恶魔变得庞大，灾难将降临大地，一段古老的咒语，将成为钢铁城市逃脱灾难的钥匙’，茜雅的秘密，就是这段古老的咒语了”。

　　“难道魔族这么多人要抓茜雅，就是为了得到这段古老的咒语”？罗恩问道。

　　“传说这段咒语是魔神沉睡前遗留下来的，而且只流传在茜雅的兰卡家族中，茜雅的父亲死后，整个魔族就只有她一个人知道这段咒语了，而茜雅的叔叔继承了她父亲爵位后，就一直在挖空心思想从茜雅的口中得到这段咒语，当然除了他叔叔，还有很多人都对这段咒语感兴趣，也包括我”，拉德姆说道。

　　罗恩思索了一下：“流传的那段话中应该能看出，茜雅所知道的咒语应该能解救钢铁城市逃脱灾难，为什么魔神不把这段咒语流传开来？而只让茜雅的一个家族知道”？

　　“据说如果在灾难还没发生的时候就使用那道咒语的话，魔族的平静生活将被完全改变，或许那是一道在毫无办法时才能使用的咒语，兰卡家族为此曾经向魔神做出过承诺，不把咒语的内容告诉任何人，而只在家族中保留下来”。

　　拉德姆顿了一顿：“现在恶魔之日已经越来越庞大，或许这已经是魔界灾难即将开始的征兆，如果谁能拥有这段古老的咒语，那么他就能掌握整个魔族的生存钥匙，所以不光只有茜雅的叔叔在找她，更有很多的大人物都在找她”。

　　“拉德姆大师，谢谢你告诉我这么多，我想我还是住在漂浮魔宫吧，你能不能提供一些日用品以及食品给我，上面还有一名伟大的剑圣已经饿坏了”，罗恩招呼着克里斯朝门外走去，到门口的时候又转过了头：“大师，当你准备去钢铁城市的时候，你通知我一声就行了，魔宫能够追随着你去的”。

　　——对于魔族的这个古老传说，罗恩有点不以为意，就凭一个咒语就能拯救整个魔族？这样的事情罗恩怎么都不能够相信，不过他现在更加担心茜雅了，整个魔族都在寻找她，都想从她的口中获得这段咒语，不敢相信当茜雅落入一个图谋不轨的人手中的话，会遭到什么样的逼供待遇。

　　然而他现在却毫无办法，要想躲避整个魔族的寻找，茜雅肯定躲在一个非常隐秘的地方，甚至她还有可能又跑到人类世界中去了。

　　罗恩就这样在胡思乱想中度过了三天时间，然后就接到了拉德姆传来的讯息，准备朝钢铁城市出发了。

　　魔宫跟随着拉德姆的队伍，它飞行得比较矮，在浓浓的黑雾下不停地散发出它本身的庞大力量，也正是这种力量，才能将它那庞大的体形漂浮起来。

　　从拉德姆的领地城堡到钢铁城市之间的这段地区，全部是一片荒芜的山区，而遥远的群山环抱之地根本就完全被黑暗所笼罩，似乎那个方向的地区就是魔界这整块黑暗魔雾的源头。

　　黑暗越来越浓烈，罗恩忽然感觉到了魔宫之外的一种庞大力量，正是这种力量才导致了黑暗魔雾无休止地从前面群山环抱中向天空扩散，而这种力量，也正是罗恩非常熟悉的那种由庞大负离子组成的纯正黑暗力量！在这种力量的充斥之下，就连魔宫内的那三个毫无动静的钢铁傀儡，都散发出了一股力量的波动，它们眼中的红影闪烁着史无前例的光芒。

　　转过一座高大山峰后，魔宫内的三人终于看到了钢铁城市，群山环抱之中的钢铁城市，尽管罗恩的想象力或许比这个世界的任何人都强，他是来自于地球上二十一世纪高科技文明的人类，但眼前的这个庞大城市却是他怎么都想象不出来的！

　　这个城市是一个庞大的椭圆形建筑，它没有城墙，犹如一个放大了千万倍的漂浮魔宫，这个巨大城市里面根本就没有罗恩所熟悉的那一栋栋用来居住人的房屋，它本身就是一个整体，犹如一个特别庞大的城堡座落在前方。

　　城堡的中心顶处，一团团黑色的浓雾正源源不断地朝着天空涌去，然后化成了天空中那用以阻挡恶魔之日的黑色天幕。

　　在罗恩以前所生活的世界里，哪怕是最庞大的建筑物，也没有眼前这个城市的一个角落高大，罗恩几乎不敢想象建造一个这样庞大的城市需要花费多大的代价，如果把这个城市搬到他以前的那个世界里，或许所有的世界奇迹都要*边站，而这个庞大的城市，看起来竟然真如他们口里所说的钢铁城市一般，散发着金属的光芒！

　　“想不到魔界居然有个这么庞大的城市！并且看起来还是全部用金属建造而成的，我怀疑它比人类大陆的最大城市北方帝都还要大几倍！难道这个看起来荒芜无比的魔界里拥有着这么多的优秀工匠”？里昂震惊无比地说道：“不！没有任何工匠能够建造出如此伟大的城市，除非是他们的魔神才能创造出来”！

　　罗恩操纵着前面晶石的屏幕将钢铁城市渐渐放大，这并不是一个完全密封的金属城堡，在城堡的上空俯瞰下去，仍然能看到一部分裸露在外的街道，以及一些奇怪的巨大金属建筑。

　　“或许这并不是一座真正的城市，我怀疑它只是一个已经废弃的庞大飞船”，罗恩紧紧地盯着屏幕中的钢铁城市说道。



第二零九章恶魔

　　“飞船？那是什么东西”？里昂有点不可思议地看着罗恩，他觉得自己越来越看不透这个年轻的魔法师了，这个年轻人似乎懂得许多奇特的东西，并且拥有许多奇特的力量。

　　“如果我猜得不错，魔界曾经拥有一个高度发达的科技文明，但却因为某种原因而失落了他们拥有的科技，至于下面这个钢铁城市，就是这个科技文明的体现了，它应该是一种庞大的飞行器，就好象我们的这个魔宫一般，拥有漂浮和飞行的能力，不过看来它已经废弃了，被现在的魔族当成了一个可以居住的城市”，罗恩的震惊也不下于里昂，这样庞大的飞行器或许他连想都没想到过。

　　里昂听得一头雾水，对于剑圣来说，如果罗恩说些力量的概念相信他能够飞快的理解，但是这些什么科技、文明，他简直根本就不知道是怎么回事。

　　连旁边的克里斯也惊骇无比：“这样庞大的家伙居然能够漂浮起来？那需要多么庞大的力量？难道是魔神的神力”？

　　半空中漂浮魔宫的出现，自然震惊了整个钢铁城市，从城市内涌到大街上朝空中观望的人流中可以看出，这个庞大的城市拥挤无比，或许魔族的大部分居民都集中在这里了。

　　金属构成的大街上，人群越来越多，他们犹如看到了魔神的回归一般欢喜雀跃，而拉德姆就在这种气氛中带着一队人以及从漂浮魔宫上飘掠而下的罗恩进入了钢铁城市。

　　他们进入的是一个庞大的室内金属街区，抬头望去，看到的只是那无穷无尽的黑色金属组成的街区结构，那些黑色金属的本身全都隐隐地散发着微弱的暗红色光芒，借着这种光芒，罗恩终于看到了庞大的魔族人流，他们拥挤在这条就连地板都是金属的大街上观望着罗恩和拉德姆这一队人。

　　大街两边的金属墙上，一道道低矮的金属门并排成一线，一队队黑暗骑士整齐地立在大街两旁维持着次序，罗恩内心翻涌着，他为魔族长时期生活在这个废弃的飞船里而感到无比的同情，这是一个失去了科技的种族，恶劣的环境让他们不得不集居在黑暗魔雾的这片天空下。

　　这里几乎没有什么植物，他们的食物全都是那些不含维生素的魔兽肉，他们见不到阳光，呼吸着浑浊的空气，然而他们却存活了下来，他们勇敢地拿起了毫无科技可言的冷兵器准备向人类的大陆开拓疆土。

　　从与拉德姆的对话中得知，魔族由于这样的环境而根本就不能支持大规模的战争，但他们却毫无办法，为了整个种族的生存，他们只能组建庞大的军团，向人类的大陆挑战，向守护人类大陆的光明神挑战！

　　“为什么不能容忍魔族在人类大陆中拥有一个领地？从他们的外表看来，他们与人类一般无二，人类大陆上连半兽人、矮人这样奇异的种族都能够容忍，为什么魔族就变成了异族”？罗恩心潮涌动。

　　难道是因为光明神？因为神圣教廷在人类中传输的各种思想？以至于人类将魔族完全当成了敌人？想到这里，罗恩的身体周围黑芒涌现，从那急促涌动的黑暗力量就能看出他那愤怒的心情，神圣教廷根本就是在向人类灌输一种偏激的思想，人类迟早会在他们的熏陶下变成一个不懂得仁爱，不明白是非的残暴种族！

　　前方出现了一个庞大的广场，尽管这是一个室内的广场，但要罗恩来形容的话，恐怕他以前所在的世界里，一般的普通城市广场都没有这么大，在广场的正中央，有一个庞大的金属物，看起来是一个人工制造的东西，罗恩几乎能肯定，这不是一个雕塑，从它那规则的形状看来，更象一栋居住人的高楼。

　　“罗恩，这就是魔王的宫殿了，魔族内所有的大事，全都在这个宫殿里做出的决定，今天这里将举行战争启动前的最后一个会议，魔王将在这个会议上做出黑暗军团出征的最后决定”，拉德姆放慢了脚步，与罗恩并排走进宫殿。

　　在拉德姆的带领下，罗恩进入了一间宽敞的大厅，大厅的中央是一张巨大的金属圆桌，圆桌的周围已经坐满了人，正面中间坐着一个衣着华丽的中年人，从他的外表以及气势来看，估计就是拉德姆所说的魔王。

　　“托尔里达斯公爵，你这次是来得最晚的，现在大家已经全都投出了票，从票面的情况看来，支持立即发动战争的占了大多数，我想这次你就是反对也没什么用了”，魔王站了起来，做出了迎接拉德姆的手势。

　　拉德姆环视了一下众人：“或许我反对没什么用了，但是魔神使者如果也反对这场战争的话，不知道有没有作用”？

　　“魔神使者”？魔王疑惑的看了看罗恩：“托尔里达斯公爵，现在这是为了整个魔族的生存而举行的会议，我不希望你又弄出什么花样来捣乱，魔神已经沉睡了悠久的年代，他已经失去了庇护他这些子民的力量，同样，现在也不可能出现魔神的使者”。

　　旁边另一名坐着的中年人接口道：“托尔里达斯！这次你故意拖延时间到达这里，并且还编出一个什么魔神使者来扰乱大家的决定，我简直怀疑你根本就没有将魔王的权利放在眼里，你根本就是想借着这次机会来增加你在钢铁城市中的权利”！

　　拉德姆从容地说道：“你们可以不相信我的话，但你们不能不相信钢铁城市上空中漂浮着的漂浮魔宫！尊敬的魔王陛下，我建议你首先核实一下这位魔神使者的身份后再说话，尽管您的地位尊贵无比，但是亵渎了魔神的使者将会出现什么后果相信您应该比我更清楚”。

　　魔王招来一名卫士，在他耳边交代了几句后，卫士快步走了出去，然后魔王招呼着拉德姆和罗恩坐了下来：“请原谅我的冲动，毕竟这是关系到整个魔族的决定，我不能因为托尔里达斯公爵的一面之词而立刻相信魔神真的派出了使者，等卫士回来就有结论了”。

　　“魔王陛下，这次的战争绝对不能启动，我们已经没有任何力量来维持战争的消耗了！能拯救魔族的或许只有伟大的魔神，他的使者已经降临，魔族即将在魔神使者的指引下解除灾难的威胁”，拉德姆开始劝说起魔王来。

　　“托尔里达斯公爵，魔界的状况你应该比我更清楚，如果再不寻找到新的疆土，那么整个魔族将面临巨大的灾难，现在人类的那个大陆上正进行着战争，如果我们再不抓住这次机会，那么当他们的某一个势力统一大陆后，我们就将永远失去机会”，魔王说道。

　　“我已经基本上控制了北方的政权！只要能够让北方统一大陆，那么我们就能不通过战争而获得领地！而魔神使者已经答应我，到人类的世界中去领导北方统一大陆，到那时，一位统一了大陆的君王要册封给魔族一块领地，肯定是非常简单的事情”，拉德姆的神情有些激动。

　　“就算你说的全部都是真的，而这位魔神使者也真的统一了人类的那个大陆，但你认为人类会愿意同我们生活在同一块大陆上吗？毕竟一个君王的命令敌不过整个国家民众的意图”，魔王仍然非常平静地反驳着拉德姆的说法。

　　罗恩站起了身：“魔王陛下，或许你忽略了人类大陆上的另一个势力，我认为人类只是因为教廷的原因而排挤着魔族，如果我们能够将他们的教廷消灭，那么在人类的大陆上拥有疆土应该是非常容易的事情，就算这个大陆地方太小，容纳不了太多的魔神子民，那还有一个玛格大陆呢？所以我认为我们并不应该直接向人类发动战争，而应该将目标对准神圣教廷”。

　　魔王正想说话，刚才他派出去的那名卫士带着另一名骑士首领模样的人物跑了进来，不等那名卫士说话，骑士首领就直接跑到了罗恩的脚下跪伏在地：“伟大的魔神使者，您的到来为我们带来了无限的希望，魔族将因为魔神的复苏而重新变得强大”！

　　然后骑士首领才走到魔王的面前：“魔王陛下，我以我的人头发誓，这位尊贵的魔法师绝对是魔神使者！我亲眼见到他从漂浮魔宫里飘掠而下！陛下，漂浮魔宫啊，它就漂浮在我们的钢铁城市头顶”。

　　卫士走到魔王的身边耳语了几句后，魔王带着歉意地望着罗恩：“我真为我刚才的无理感到抱歉，尊贵的魔神使者，你居然令漂浮魔宫回归了钢铁城市！这件事情我看暂时不用再争论了，我们一起去看看伟大的漂浮魔宫吧”。

　　罗恩翻下了魔法袍的衣帽，跟着众人走在魔王的后面朝外走去。

　　开始那个在会议中插口反驳拉德姆的中年人猛地*近了罗恩，一股抽空了气息般的力量忽然涌了过来，然后中年人飞快地跃起：“魔王陛下！不要相信这个家伙，他是个人类”！

　　中年人在虚空中忽然朝着罗恩划出了一抹血红，从他张开的身影来看，能非常明显的看出他空空的右手衣袖，他是一个独臂人！





第二一零章权杖

　　这根权杖轻巧无比，它并不是用什么金属做成的，罗恩虽然感觉不出权杖的材料，但他却能够感觉到权杖所散发出来的一种生机勃勃的力量！一种孕育万物的力量！

　　当罗恩将它紧紧地握在手中的时候，就生出了一种古怪的想法，他感觉自己握着的不是一根力量的权杖，而是一种生命的象征！似乎只要掌握了这根权杖的秘密，就能够掌握生命！

　　但这仅仅是一种感觉，并且是一种短暂的感觉，当罗恩把自身的力量作用于权杖的时候，他忽然又感到一种恐惧！仿佛在这个世界上，再也没有比现在更加糟糕的事情了。

　　权杖因为罗恩的神圣力量加持而开始散发出耀眼的光华，但罗恩的意识却几乎被这片光华所吞噬！他的内心之中随着这片光华的出现而生出了一股无比崇敬的感觉，这是对光明神的崇敬！

　　他感觉到手中的权杖似乎隐含着一种生命的痕迹，也正是这种痕迹，在隐隐地改变自己，至少自己的内心就已经被改变！当初被教皇用这柄权杖点中额头时的感觉又出现了，只不过现在出现的这种感觉比上次更加强烈！

　　光华越来越耀眼，而罗恩却越来越感到恐惧！他能够肯定，如果自己不断的将自身力量与权杖结合的话，绝对会被这柄权杖所奴役！会变成光明神的忠实仆人！会变成另一个教皇！

　　罗恩内心的感觉自然是周围的神圣骑士们所感觉不到的，在他们的眼里，所看到的只是一片无边无际的光辉！以及面前这个满脸都被充斥着庄严与圣洁的魔法师，当然，这个魔法师虽然他们从来没有见过，但魔法师手中地权杖却是他们熟悉无比的！

　　那是只有教皇才能够拥有的权杖！是远古时期光明神遗留下来的卡帝拉斯权杖！而这柄权杖所散发出来的光辉，似乎正在不断地安抚着他们那惊恐无比的心灵！他们几乎能够通过这片光辉，感觉到光明神对他们的眷顾！

　　这些神圣骑士们并不认识罗恩，他们从攻取了矮人村庄之后就驻扎在这里了。罗恩与教皇的那一场拼斗自然没有看到过。他们现在所能做的，并不是猜疑罗恩的牙份。而是激动地感受着这片光辉的照耀。

　　虽然这位魔法师的打扮并不是一名神圣法师，但他却能够使用教皇的卡帝拉斯权杖！他们甚至怀疑这位突如其来的魔法师是光明神委派下来拯救他们这群无助的骑士的。

　　当然，他们不会怀疑这位法师是教皇派来的，矮人村庄从今天早上开始就出现了一个恶魔，不但有不少的神圣骑士被恶魔残杀，就连守卫在这里的甘迪大主教都突然死去！并且还死得无比凄惨。根据矮人村庄里流传着的一种说法，这个恶魔正是圣都的教皇变成的！

　　他们已经成为了一个没有领袖的队伍，已经成为了一个处于惊恐之中的队伍！望着这位飘浮而来并高举卡帝拉斯权杖的魔法师，他们立刻感到了安心，犹如在茫茫的大海之中，突然看到了一个指引方向的灯塔！他们手中的武器慢慢的放了下来。

　　“大法师！大法师！您还认识我吗？当初在圣都的时候，我还与您交谈过的！您当时身边还有一位漂亮的女士，天哪！想不到居然是您来拯救我们这些无助的骑士”！从队伍里跑出了一名盔甲不整的骑士。

　　从举起权杖后就一直处与恐惧和挣扎之中的罗恩，终于被这一连串的呼喊声叫醒，他的意识也艰难的从权杖那种力量中脱离了出来。左右望了望之后。罗恩把权杖迅速收进了背后的包袱里，看来这柄权杖还不是自己所能控制的，如果用得不好，甚至还有可能令自己成为权杖的奴隶！

　　随着光辉的消失。罗恩也恢复了平时的状态，看着眼前的这名骑士说道：“我当然还记得你，你是一名对光明神无比忠城的神圣骑士！告诉我，这里有没有遭到恶魔的侵袭”？

　　罗恩的双手挥出了另一道光华。朝着这名骑士的头顶洒下，骑士面容立刻露出了激动而又兴奋的神情：“大法师，恶魔不但出现了，还残杀了大量的神圣骑士！并且连甘迪大主教都死在了恶魔的手上，如果您再不出现。估计我们也得返回圣都了”！

　　“我就是来追寻恶魔的！骑士先生，你们现在可以让开道路了，如果耽误了时间，恐怕会有更多的人类死在恶魔的手里！”罗恩忽然感觉到血腥的气息开始变得微弱起来，似乎教皇也已经感觉到了自己的追寻，而朝着更远的方向逃去。

　　骑士忽然靠近了罗恩，并行了一个标准的骑士礼：“大法师，您可以喊我的名字就行了，我叫鲁克，现在我暂时是这一队神圣骑士的首领，而您一名单身的魔法师去追杀恶魔肯定十分危险，虽然您拥有卡帝拉斯权杖，但我仍然情求您，允许我们这些忠域的琦士做为您的守护者！”

　　鲁克显然是一个精打细算的家伙，从眼前这位大法师的力量看来，绝对在教廷里拥有着不低的地位，并且现在他还拥有卡帝拉斯权杖！如果能够得到向这位大法师效忠的允许，那么对他的将来定然拥有不可思议的好处！

　　虽然大恶魔是恐怖的，但那也只是建立在自己这一方力量弱小的前提下，而这位大法师拥有的卡帝拉斯权杖，可是能够呼唤出光明神力的神器！拥有着这柄伟大神器的大法师能够带领他们，大恶魔自然就不那么恐怖了，神圣骑士的那一腔骑士血液也将他们的勇敢给涌动了出来！当然，他们的任务只是保护这位大法师，具体和恶魔战斗那肯定也是由这位大法师进行了。

　　罗恩笑着拍了拍鲁克的肩膀：“我允许你们这些忠诚的骑士做为我的追随者！现在我命令你们，立刻向西方追击！我已经感觉到恶魔的气息朝着那个方向逃去了”。

　　鲁克立刻从旁边牵来了一匹战马：“大法师，如果您仍然在天空飞翔，那么我们肯定无法尽到我们的守护重任，您看，是不是委屈您一下，与我们一起骑马追击？”鲁克当然非常清楚追杀恶魔的危险，如果不把这位大法师拉在队伍里，那么就缺少了一个非常强大的挡箭牌。

　　“这真是个好主意，鲁克，按你说的做吧”，罗恩犹如看透了鲁克的心思一般，朝着他笑了笑，然后跨身上马，领先朝着西方奔驰而去。

　　鲁克的脸上红了一红，也跨上了战马，快步跟上罗恩：“大法师，情原谅我的唐突，我只是想请问您一件非常冒昧的事情，前段时间就从圣都传来一种说法，在城里出现了一个恶魔，并且恶魔还是教皇陛下变成的。看来我们追寻的这个恶魔就是圣都出现的那个了，您

　　对这件事情怎么看？”

　　“教皇确实变成了这个恶魔，它已经在圣都残杀了不少人！我的权杖就是在他的手中夺过来的，现在圣都已经乱成了一团，教廷也面临着解体，鲁克，你们打算回圣都并不是个好主意，如果大陆上南北两大势力在这个时候向圣都发起攻击的话，那么首先倒要的肯定是你们这些神圣骑士！”罗恩有意无意地劝解着鲁克。

　　尽管鲁克早就已经猜侧到这个谣言是个事实，但罗恩的话仍然令他震惊不已：“想不到伟大的光明神所选择的教皇居然会变成恶魔！并且变得如此邪恶。大法师，既然您已经得到了卡帝拉斯权杖，那么为什么您不直接在圣都将已经混乱的局势控制起来？只要您举起权杖登高一呼，我想您就会直接成为下一任教皇的！而我们这些忠臧的骑士，也绝对会荣幸地、忠诚地守护在您的身前”！

　　罗恩忽然感觉到血腥的气息又渐渐的出现前方，他抬头望了望远方，叹了一口气说道：“我并没有考虑这个问题，目前最重要的肯定是应该尽快将恶魔绞杀！以免被它残杀更多的人类！”

　　鲁克的神色开始变得尊敬起来：“大法师，我感觉到了您对人类的仁慈，也感觉到了您心胸的伟大！您一定会成为下一任教皇的，握在您手中的卡帝拉斯权杖就能够证明您的地位，我们将成为您击杀恶魔最得力的助手，并且一直拥护您，直到您成为下一任教皇！”

　　罗恩并没有回答鲁克的话，前方的血腥气息越来越浓，矮人码头已经出现在视线之内，自从教廷占领了矮人村庄之后，立刻就在这里驻扎了军队，根据鲁克的说法，在这个码头上应该还有一个不小的神圣骑士大队，以管理这个码头及收取过往商队的赋税。

　　但现在摆在他们眼前的，依然是一片尸横遍野！码头之上的空地内，已经被无数的残肢断臂所覆盖！浓浓的粘液在这些破碎的肢体间不断地涌动着，整个场景，简直令人毛骨悚然！

　　前方的大海与天空之间，一艘巨大的帆船正徐徐朝西方的海岸线尽头驶去。。。



第二一一章伸展

　　划向罗恩的是一柄血斧，对于曾经花费过无数心思来研究过血斧的罗恩来说，跃于虚空中的这个中年人无疑是在浪费气力，那种抽空的力量并没有在罗恩周围产生，相反以罗恩的身体为中心散发出了一股犹如实质般的负离子力量。

　　随着一丝丝火花在罗恩身体周围炸裂，那股纯净的黑暗力量越来越强，强大的压力令独臂中年人落下了地面，他左手果然拿捏着一柄血斧，只是血斧上的红光却暗淡了下来。

　　罗恩的手中已经捧着了一团黑色能量球，只不过他并没有向中年人发起攻击，而是紧紧地盯着中年人的面貌，断臂和血斧已经是很明显的特征，这个中年人，一定是茜雅的叔叔！

　　中年人似乎被罗恩的压力逼得满脸通红，他竭力地抵抗着从罗恩身边传来的那种力量：“魔王陛下，他绝对是一个人类！我曾经在人类的世界与他交过手，他的容貌我决不会看错”！

　　拉德姆冷哼一声：“兰卡！我真为魔族拥有你这样愚蠢的伯爵而感到担心，在人界交过手就能证明魔神使者是人类？那么我在人类的世界呆了近二十年，是不是我也变成人类了？你看使者的容貌，再看他的头发，他哪一点像人类”？

　　确实以罗恩的相貌特征与人类还是有点差异的，如果真要仔细辨认，他的容貌应该更接近于魔族，兰卡伯爵的一番话，在场的众人却没有一个人表示相信，魔王伸手挡在了兰卡的面前：“兰卡，如果因为你的愚蠢而令魔神使者发怒的话，我不介意现在就把你制住，等我们见识过伟大的漂浮魔宫之后在来处理你”。

　　穿过街边的一个通道后，出现了一个庞大的露天平台，当众人仰望着天空，看到了在黑暗魔雾下方漂浮着的魔宫后，甚至有人洒下了激动的泪水，千万年来未曾出现过的漂浮魔宫居然在这里显露出了它的身影，魔宫下方的那个巨大的魔族图腾符号令众人忽然热血澎湃了起来，就连兰卡伯爵都露出了不可思议的表情。

　　漂浮着的魔宫呈现出了庞大的力量，它周围的黑暗魔雾伴随着一股无形的气流不断翻涌，任何人都能够看出，这不是虚幻的影子，而是真正的魔宫！众人甚至能在地面上就感觉到那股无形的力量，或许那就是魔神的力量！

　　魔王走近了罗恩：“魔神使者，天空中的漂浮魔宫令我已经相信你的身份，如果没有魔神的力量，是不可能令漂浮魔宫恢复的，感谢伟大的魔神在我族如此关键的时刻派出了你来替我们指引路径，我已经决定，今天商量的关于战争的事情暂时延迟，我们需要重新来商量魔神使者给我们的意见”。

　　魔王身后一名魔法师打扮的老者突然凑了上来，在魔王的身边耳语了几句，然后又退到了后面，魔王歉意地朝着罗恩笑了一笑：“使者，你可以暂时留在钢铁城市，让托尔里达斯公爵安排你的住所，我有点事情要先离开这里，至于战争的事情，我想下次让魔神殿的长老们也来参加讨论，既然魔神使者出面干涉，那么这场战争就不再只是军队的事情了”。

　　说完后，魔王与刚才那名魔法师打扮的老者一起朝城内走去。

　　“波尔法师，难道你觉得这个使者有问题”？魔王甩开了他的随行护卫，单独与那名魔法师打扮的老者朝着大街的尽头走去，而那些护卫只能远远的跟随着他们。

　　“魔王陛下，对于魔界的黑暗魔法师，我应该能全部清楚他们的来历，但这个魔神使者的来历却让人感到奇怪，在魔界最近流传着一个奇怪的预言，一个暗示着魔界即将走向末日的预言，据说是一个神秘的魔法师传出来的，我敢打赌，这个使者就是那个传出预言的魔法师”，被魔王叫做波尔的魔法师回答道。

　　“就算他来历古怪，但漂浮魔宫却不可能是假的，难道我能够因为对他的怀疑就将他直接抓起来？整个钢铁城市都看到了他从魔宫中飘掠而下，难道你没看到那些士兵以及居民们望向他的眼光”？魔王反问道。

　　波尔快步跟上了魔王：“所以我才建议暂时停止会议，至少应该让魔神殿的长老们确定他的身份后再做决定，毕竟这是关系到整个魔族安危的事情，绝对不能够草率行事，魔王陛下，您应该先派人把他和托尔里达斯公爵监视起来”。

　　“这个绝对不行，以托尔里达斯的能力，任何人监视他都会被发觉，要知道，在钢铁城市里拥护他的人不少，现在这段时间比较关键，我们不能轻举妄动，万一触发了内乱就得不偿失了”，魔王摇了摇头：“等魔神殿的长老们确定他的身份后再说吧”。

　　在波尔的陪护下，魔王走进了大街尽头一个庞大的建筑大门内，巨大的金属构架组成了这个庞大建筑，大门内是一个向下延伸的巨大通道，当魔王和波尔进门后，后面跟来的那队护卫就自主地把守了这个大门。

　　——平台上的兰卡伯爵仍然紧紧地盯着罗恩不放松：“你是人类！你这个人类的奸细！魔王能够被你迷惑，但休想我也相信你，你窃取了魔神的力量，妄图来迷惑伟大魔神的子民，我一定要揭穿你的身份”！

　　“兰卡！你不要认为魔王没有惩罚你，就再没人能把你怎么样，如果你还在这里卖弄愚蠢的话，不要怪我直接把你的灵魂送给魔神”！拉德姆厉声喝道。

　　兰卡伯爵打了个寒颤，左右看了看，似乎并没有人站出来支持他，只得收起了他的血斧，飞快地离开了这个地方。

　　望着兰卡远去的背影，罗恩歪过头去，轻声地对着拉德姆说道：“大师，他就是茜雅的叔叔吧？我想杀了他！茜雅完全是因为他而受了不少的苦”。

　　“你现在是魔神使者，怎么都不能胡乱在钢铁城市杀人，就算你记恨他，也不能在现在这个关键的时刻向他动手，一切等阻止了魔王的战争计划后再说吧”，拉德姆转头望向罗恩：“如果你向尽快找到茜雅，那么你就得努力取得魔王的信任，也只有他的势力才能遍布魔界的所有范围”。

　　“取得魔王的信任？难道漂浮魔宫还不足以证实我的身份吗”？罗恩问道。

　　“魔王只所以说要让魔神殿也来参加这次战争的计划，肯定是因为对你的身份有所怀疑，或许也只有魔神殿的那些法师才是对魔神的力量最熟悉的，他们一定能分辨出你的身份，我想只要魔神殿证实了你的身份后，魔王就会听取你的意见”。

　　“那么我们现在该怎么办？难道就在这里等待魔神殿来证实我的身份吗？拉德姆大师，我想我们的合作即将泡汤了，我并不是真正的魔神使者”，罗恩摇了摇头。

　　“就连我都认定你是魔神的使者，那些长老们的眼光并不会比我强，罗恩，你肯定就是魔神使者，也绝对能够通过他们的确认”，拉德姆似乎对罗恩的身份充满信心。

　　两人边谈边走，不知不觉又回到了钢铁城市中间的那条大街，但大街上的人流却忽然消失了，一支魔殿骑士飞快地将两人包围了起来，随着一阵金属接触的声音，一队大约三十个左右的钢铁傀儡出现在骑士队伍的后面，遥遥地形成了一个以罗恩和拉德姆为中心的半包围圈。

　　兰卡伯爵从骑士队伍中挤了出来，他利用独臂挥舞着那把魔血斧：“托尔里达斯，我现在给机会让你离开包围圈，这个冒牌使者我一定要把他抓起来，我要向魔王证实我的判断是正确的！他绝对是个奸细”！

　　不等拉德姆有所动作，罗恩就飘掠了起来，伴随着他的身影，虚空中出现了一股振荡着的波动，兰卡伯爵根本就没想到罗恩居然会首先发起攻击，慌忙中，他的血斧幻成了一道血影从身前划开。

　　两股力量的接触并没有发生巨大的动静，而是在这片虚空中出现了一道强烈的扭曲，兰卡伯爵只觉得体内忽然提不出任何力量出来，他大惊之下，朝后飞退：“攻击！你们这些该死的，快攻击”！

　　骑士们开始动了起来，但兰卡伯爵却感到自己犹如完全暴露在一把屠刀之下的绵羊，虚空内那片扭曲中忽然伸出了一只手，在兰卡那绝望的眼神中抓向了他的胸口，一股纯净的黑暗力量已经完全把他笼罩。

　　强烈的扭曲让那些骑士们有点手足无措，他们几乎失去了攻击的目标，罗恩犹如在那片扭曲着的虚空里消失了身影，唯一能见的只有虚空中伸出的那一只手。


第二一二章 风雨   作者：晒死的蚂蚁


无形的结界早就在罗恩还没进入水中之前就支了起来，但进入了水中后，罗恩仍然感觉到一种力量的枯竭！原本依靠着空气中的魔法元素来支持的结界，在水中已经毫无凭借的依据，他只能将体内的力量源源不断的涌发出来，以支持这个令自己不会在大海之中被室息的结界。 
　　 
　　教皇的黏液自然不能够侵入水中来伤害自己，罗恩努力控制着整个身体连同结界的下沉，自进入水中之后，他不再有一名魔法师的感觉，平时那虚空中无所不在的魔法元素已经与他完全隔绝！他忽然感觉到自身力量的弱小，就算是抵抗水中的浮力，也几乎令他生出了一种力竭的感觉。 
　　 
　　帆船的底部已经出现在眼前，罗恩迅逮靠了过去，一团振荡着的红芒在他的双手之间形戍，然后朝着帆船的底部绞去！随着谐振越来越强，底部的海水之中也出现了一团旋转的激流，一块块的碎木削也随着罗恩力量的加强，快速地从船体脱离，卷入了激流之中！ 
　　 
　　大海忽然涌动了起来，犹如一个沉睡在水底的巨人突然苏醒，并且在海底制造出了一团团庞大的涌流！但罗恩现在却没有心思理会这些，随着一道激烈无比的水流，大帆船的船底已经被他的力量破出了一个巨大的乳泪！ 
　　 
　　兴奋的心情代替了力量枯竭所传来的不适，在罗恩双手挥舞之间。船底地孔洞越来越大！而快速朝着这个孔洞涌进去的海水也越来越急！凭着这个孔洞，大帆船迟早沉没在这片茫茫大海之中！ 
　　 
　　罗恩已经感觉到一阵晕旋，他迅速地浮上了海面，脱离海面之际，体内仅余的力量全部激发了出来！借着这股力量。他的身影直冲天际！他已经感觉到了虚空之中的魔法元素！ 
　　 
　　然而，他地身影却并没有冲上去，一种庞大的力量直接将他正在上升的身体压了下去！这并不是教皇所发出来的力量，也不是任何其他生物所发出来的力量，而是天空中疯枉倒下来的风暴力量！ 
　　 
　　仅仅是罗恩沉入侮底的这一点点时间，海面上就发生了巨大的变化，巨大地轰鸣声件随着一道犹如从空中落下的海浪直接将罗恩的身影吞没了起来！并且凭借着它那庞大的力量又重新将罗恩米入了大侮之中！ 
　　 
　　犹如近在眼前的乌云已经将明亮的天空完全遮盖，呼啸的狂风卷动着暴雨也把大海上的空间填充得毫无一丝缝隙！这是根本就是一场大自然的风暴！海上的飓风！ 
　　 
　　就算是在平时力量饱和地状态下。罗恩也决不能在如此狂暴的飓风之中飘浮起来，刚刚冲上海面的他，几乎因为承受不住如此巨大的打击而窒息！他根本就没有想到会遇到这场突如其来的大风暴，以至于他本已快要枯竭的力量，在这场飓风之中不但没有恢复，反而在继续不断的消耗着。 
　　 
　　他并不是真正的智慧神，自然也无法与如此恐怖的大自然力量抗衡！他现在唯一能做到地就是，控制着身体不被身边这几乎直冲天际的巨浪卷到，控制着自己这越来越微弱的意识不被消散，他已经看不到刚才那艘帆船了。那已经被自己弄出一个窟窿的大船，相信也不能抵抗住如此狂暴的飓风吧。 
　　 
　　而只要那艘帆船沉没，教皇地生还几率应该是微乎其微！罗恩并没有因为处于如此恶劣的环境而感到绝望，也没有因为自身的力量还没有恢复而感到惊慌。只要自己能够保持着清醒的意识，那么等飓风过后，力量又会重新恢复的！ 
　　 
　　罗恩的身体随着巨浪的翻滚而不断的漂移着，他不知道巨浪将把自己带到哪个地方去。但他却能够感觉到，自己正在逐渐远离大陆！照这样下去，就算等自己力量恢复之后，或许也将在这片茫茫大侮之中迷路！如何还能够回到自己那片大陆？ 
　　 
　　但他仍然没有后悔自己做出的决定，至少这个自己制造出来的。残杀了无数人类的教皇，应该已经被这片飓风吞噬了吧？ 
　　 
　　狂风夹杂着暴雨不断地敲击着罗恩的身体，天地之间也因为这片飓风而变得无比的昏暗，翻滚的海浪卷积暴风雨所激起的雨雾被狂风吹散之后，使得整个海面上几乎看不清楚任何东西！罗恩闭上了眼睛，努力控制着自己的意识，感受着暴风雨对这片区域所带来的震撼。 
　　 
　　一场暴风雨或许就能够改变一场战争！也或许能够改变一个人的命运！罗恩不禁生出了一种对大自然力量的崇拜心情，做为一名魔法师，相对来说应该也是借用了大自然的力量，但怎么说都只是借用了大自然力量中微不足道的部分！从这片飓风看起来，真正的大自然力量如果能被谁借用，那么他或许就拥有了与神抗衡的力量！ 
　　 
　　天空之中的乌云仍然在不断地涌动，狂风开始弱了下来，原本几乎能够涌向天空中乌云的巨浪也渐渐平息，但暴雨却并没有完全停息。罗恩已经不知道自己漂流了多久，也不知道自己现在究竟处于大海之中的哪个方位，值得欣慰的是，经过了长时间的漂流，他感觉到自己的力量正在慢慢恢复。 
　　 
　　由于狂风的停止，他已经能够看到四周大海那茫茫无际的边界线。可不管哪个方向，都再也看不见大陆的影子，罗恩知道，自己已经迷路了！就算自己现在能够飘浮起来，估计也寻找不到回去的方向了！ 
　　 
　　摸了摸背后的包袱，还好那根卡帝拉斯权杖没有在这片飓风之中丢失。罗恩又重新闭上了眼睛，开始感受虚空之中被暴雨洗刷过后的浓烈魔法元素。现在还不是寻找路途的时候，关键是要尽快把自己这副被暴风雨敲打得精疲力尽，被海水长时间浸泡过的身躯恢复过来。 
　　 
　　一团沾腻的东西忽然从身边划过，罗恩顺手捞了过去，顿时，黏黏的感觉立刻把他的手给包裹了起来！抬手望去，虽然黏液的眼色似乎被海水浸成了暗红色，但罗恩仍然能够肯定，这就是教皇所散发出来的那种粘液！ 
　　 
　　难道教皇也被飓风米到了附近？罗恩警惕起来，体内的力量开始涌动，一团淡红的结界忽然从身体周围散发了出来，随着一股气流的涌现，他的身躯已经飘离了侮面，朝着天空慢慢上升。 
　　 
　　天色渐渐被黑暗所笼罩，海天之间的乌云也开始散去，大海之中的这阵飓风，显然已经吹向了另一个方向，潮湿的空气中，隐隐还合有着那股驱之不散的血腥气息。显然教皇离这里并不是很远，恢复了力量的罗恩立刻追寻着这股气息的源头飘掠而去！ 
　　 
　　一艘巨大的帆船在黑暗之中出现在罗恩的视线里，或许那已经不能够说是帆船，船上的住桅杆早已被折断！形成了一个七字型架在了船的甲板上，整个大船已经倾斜，正朝着一个方向缓慢地航行着。 
　　 
　　这明显不是教皇坐的哪一艘船，而应该是大陆开过来的另一艘！只不过这艘船明显也受到了飓风的袭击。罗恩的内心一阵欣喜，自己正愁找不到回去的方向，想不到居然会有如此碰巧的事情！ 
　　 
　　事实上，罗恩的高兴也只是枉费，当他上了船之后才知道，这艘船正是鲁克以及他率领的那一队神圣骑士所开过来的。并且这艘船由于主桅杆巳经折断，也只能够在这个大海上慢无方向的漂流着。 
　　 
　　也幸亏鲁克这一队骑士从海面上搭救了那些曾经被教皇吓得跳下了海的船员们，才使得这艘帆船没有因为飓风而沉没，但现在来说，不光是鲁克，就连那些经验丰富的船员都无法控制帆船行驶的方向了。 
　　 
　　罗恩的到来自然令骑士们变得精神起来，尽管这艘船看起来已经不能行驶，但手握卡帝拉斯权杖的大法师却没有抛弃他们，看到全身都被一股神圣光辉所笼罩的罗恩，骑士们以及那些船员们禁不住欢呼起来！当然他们并不知道罗恩制造这种光辉的目的只是将衣服烘干。 
　　 
　　“鲁克，你们怎么也跑到海上来了？我不是说过，让你们暂时解散吗”，？罗恩望着一脸兴奋的鲁克问道。 
　　 
　　“那么，你们在路途上有没有看到恶魔乘坐的那艘船？我想它应该正在沉没吧”，罗恩四步走到了船头。 
　　 
　　 鲁克快步追上了罗恩：“大法师！是不是那艘连船帆都已经被烧掉的船？风暴过后，我们就看到了那艘船！只不过它的航行逮度太快，而我们的船却只能够依靠海水的傈浮来彩动，根本就不可能追上它，”。 
　　 
　　“什么”？罗恩猛地转过了头：“那艘船并没有沉没？而是还能完好的航行？” 



第二一三章 海岸  作者：晒死的蚂蚁


鲁克挺起了胸膛：“我发誓！那艘船看起来情况非常良好，尽管它的表面已经被烧得一团糟，船帆也已经被烧掉，但是它航行的速度却比一艘新船都要快！大法师，难道恶魔还没有被您绞杀？”
　　
　　茫茫的大海已经完全处于黑暗之中，罗恩转过身，朝这鲁克点了点头说道：“看来恶魔不但能够单独驾驶那艘船，还能够修复我弄出来的那个大窟窿！或许我们已经没有办法将它绞杀了。已经夜了，先休息吧。”
　　
　　从海面上不断出现的那种粘液来看，教皇肯定是利用粘液封堵了自己弄出来的那个窟窿，想不到如此一个好机会，还是没能将教皇杀死，罗恩接了接头，走进了鲁克安排给他休息的船舱。
　　
　　外面传来了那些船员因为修复帆船而弄出的敲打声，船舱内的罗恩心情也随着这些敲打之声而不断起伏着，教皇的力量正在一天比一天天增强，而现在看这艘船的状况，能不能回到大陆还是个问题，自然是不能够追上它了。
　　
　　但即便是追上了它，如果不能找出它的弱点，光凭自己一人加上这些半吊子骑士，恐怕也还是无法将它杀死，相反自己还有可能遭到教皇的攻击！唉，要是克里斯在这里就好了。罗恩不断的扩展着自己的意念，但怎么都不能够与克里斯建立起心灵的联系，或许是因为距离太远的像故吧。
　　
　　无聊之下，他又从包袱里把那柄卡帝拉斯权杖拿了出来，但这一次他却不敢再将自身的力量加持上去。只能够用手来感觉着它地材料，以及用眼睛来观察它的外观。
　　
　　这柄权杖肯定能够利用一种什么方法与所谓地光明神力产生一种联系。根据罗恩所知晓的常识，无形的联系一般都只能利用彼动来完成，或许是电磁波，也或许是声波等等，但在当初教皇支起神之领域的时候。却怎么都没有感觉到任何波动！很显然，权杖与光明神力之间的联系是一种自己理解不了地联系。
　　
　　从抚摸权杖的手中传来了一阵温暖的感觉，这柄权杖犹如拥有着生命一般的气息，但罗恩的意念不管怎样触碰，都捕捉不到权杖的那股生命力量。这柄权杖为什么能够影响到自己并且改变自己？如果自己真的被它改造后，是不是能够通过它与光明神建立起联系？
　　
　　当然，想归想，罗恩自然还没有胆量放开心灵让权杖来幼底改变自己，看来这柄权杖暂时还不是自己能够使用的，罗恩握着权杖把玩一番后。无奈地将它收进了包袱。
　　
　　茫茫大海之上的生活肯定枯燥无味，帆船经过了船员们的修复。已经渐渐恢复了它倾斜地船体，只不过断裂的桅杆却不是能够马上修复好的，帆船在茫茫大海之中漂浮的这段时间里，罗恩几乎就没有从船舱里出来过，他每天所做的事情就是将权杖从包袱里拿出来，呆呆地抚摸着它。
　　
　　“砰”地一声，鲁克猛然雅开了房间的门：“大法师！我们已经能够看到陆地了！我发誓！绝对是陆地，而不是我地幻觉！”
　　
　　“发现了陆地？难道经过这么多天的漂浮。我们居然被大海的波浪给送回了大陆？鲁克，那不会是大海中的一个岛屿吧？”罗恩站起来，当先朝着甲板走去。
　　
　　“绝对不会是岛屿，大法师，您看那边的海岸线，难道会有如此大地岛屿吗？难道岛屿上还会有如此众多的居民弄出如此众多的坎烟吗”，？鲁克兴奋的指向了前方的一片海岸线。
　　
　　阳光照耀之下，大海尽头的海岸线已经看得清清楚楚！罗恩甚至能够看到远处大陆上所冒出的一阵阵炊烟，经过升高后，在海天之间形成了一道犹如云层般的淡雾。远远望去，更显得无比的美丽。
　　
　　到达这个世界之后，罗恩几乎还没有看到过如此美丽的景色！随着他们的船渐渐向着海岸线的靠近，大陆上的一草一木都已经清晰无比的出现在他的视线之中，那是一片草原绿！就算在大海之中，也能够感觉到那边传来的无比清新的空气，感觉到那充满生机的气息。
　　
　　就连靠近陆地的这片海域，也能够看到天空中那不断翱翔的各种鸟类，能够看到海面上飘过的雪白云朵，如果说在原来的东方大陆上罗恩所看到的景物能够描写成一副油画，那么他现在所看到的景物绝对能称为一张高清晰的数字照片。
　　
　　“海岸线那边为什么看不到山”，？罗恩隐隐感觉到了不同，他皱了皱眉头：“我记得从矮人部落开始一直到圣都这片慢长的海岸线上，应该全是高矮不一的山地吧？”
　　
　　鲁克被罗恩这一问，立刻仔细的观察起来，远处海岸线上的大陆，分明是一片平原地带！与罗恩对望一眼后，两人几乎同时震惊的失去了动力的船居然会漂浮到玛格大陆上来！这是一片被光明神所庇护的土地！自然也是每一名神圣骑士曾经向往过的土地！望着那片离自己越来越近的土地，骑士们忽然欢呼了起来！
　　
　　据说，整个玛格大陆的人类都几乎成为了光明神的信徒！据说，在这里神圣骑士会得到所有人的尊敬，据说，这个大陆拥有着数量众多的国家，据说这里的人类都过着富足的生活！而现在，自己却即将踏上这片神奇的土地！骑士们的心情自然激动了起来。
　　
　　当然，激动归激动，前面的大陆上并没有发现码头，骑士们在鲁克的指挥下立刻七手八脚的开始放下小艇，准备朝大陆上登陆。
　　
　　“大法师，我们的船以及那个无法继续航行了，不如早点从这个大陆上登陆，然后找到一个大型码头，相信能够找到一个完好的船，搭载我们回去的，你肯定希望能够早点回去，早点接替教皇的位置吧？”鲁克询问着罗恩。
　　
　　“既然已经到了这个大陆，那么我还是想上去转一转，看看这个被光明神庇护的大陆究竟是个什么样子，或许我还能找到一些几年前就过来的老朋友”，罗恩在鲁克的示意下登上了刚刚放下的一艘小艇。
　　
　　“不知道我们能不能荣幸的一直守护着您在这个大陆上的所有历程”？鲁克等这艘小艇坐满了之后，指挥骑士们朝大陆上划动起来。
　　
　　罗恩禁不住有点好笑，自己这个冒牌的神圣法师居然因为那根权杖而拥有了一队看起来忠城无比的骑士，但如果真要去寻找芬勒尔那些人，显然不合适让这些神圣骑士跟随在自己身边，而这些神圣骑士到达这里后肯定会和这里的神圣教廷取得联系，自己虽然在他们面前不会暴露身份，但如果碰到了神圣教廷的高级祭祀之类的人物，恐怕就隐瞒不下去了。
　　
　　小艇只花了几分钟时间就靠了岸，尽管这里还只是沙滩，但罗恩就已经闻到了泥土的气息，他忽然觉得自己摊上了一片生机勃勃的土地。难道这片土地是因为拥有光明神力量的庇护，才变得如此充满生机？照这样看来，光明神的力量或许也并不是什么不能够接受的东西，可能是因为教廷那种对光明神力的误导才让自己对这种力量生出反感的吧？
　　
　　罗恩转过身来：“鲁克，圣都不是已经过来了不少人到这个大陆吗？我交给你一个任务，就是带领骑士们在这个大陆上，把曾经从圣都过来的骑士以及法师们全部寻找到，他们是我们圣都的根本力量！如果没有他们，我想就算我们现在回去圣都，也不可能令圣都重新辉煌起来。”
　　
　　鲁克的身体猛然一挺，以最为标准的骑士姿势给罗恩行了一个礼：“大法师，你的行为令我无比佩服，当然您交给我们的任务我们会把它当成教皇陛下的命令来完成！您完全可以看到我们这些忠诚骑士的执行能力，我们将尽快找到那些人，并且奉劝他们早点回到圣都”！
　　
　　罗恩笑了一笑：“那么，我们在这里分开吧，当我办完事情回到圣都的时候，希望能够看到他们的回归。”
　　
　　望着鲁克带领的那一队骑士迈着整齐的步伐慢慢消失在远处，罗恩松了一口气，据说玛格大陆比自己所在的东方大陆要大上几倍！鲁克要想完成自己交给他的任务，恐怕怎么也得几年时间吧？或许他们根本就找不到其他的那些人！虽然自己的行为恶劣了一点，但总算把这些家伙给摆脱了，如若不然，说不定自己的身份就会在不知不觉中暴露出来。
　　
　　望了望远处那湛蓝的天空，罗恩深吸了一口气，朝着鲁克那一队骑士相反的方向步行而去，当然他不希望自己一到这里就因为飘浮术而被人注意，谁知道这个大陆拥有着什么样的强者？唉，芬勒尔，你这家伙带着学院的师生们究竟躲在哪里？



第六卷第二一四章试炼

　　帕尔拉斯大草原是玛格大陆东部最大的草原，这里并不是人类集居的地方，但却是各种魔兽、各种古怪野兽出没之地。传说这里的魔兽是远古时期魔族入侵玛格大陆时所遗留下来的，但没有人知道为什么光明神不直接将这些力量邪恶的魔兽全部毁灭掉。

　　总之，这些并不重要，现在的帕尔拉斯大草原已经成为了玛格大陆的第二大试炼场所，无论是某个学院里的学生，还是某个佣兵团里的剑士，如果需要晋级的话，一般都会到帕尔拉斯大草原来完成一个相应的任务，以表示自己的实力确实已达到了晋级的标准。

　　当然这个大草原司样也是冒险者的天堂！他们三五成群地组成了各种各样的冒险团队，跑到了帕尔拉斯大草原来抓捕一些珍贵的野兽，或者是寻找一些更加强大的野兽巢穴，希望能够在里面获得意想不到的好东西。

　　假如在平时，如果谁在这个草原上碰到了一些孤独的试炼者，或者是单一的冒险团队，那肯定一点都不希奇。但现在的大草原上，却不同以往，曾经偶尔出现的试炼者以及冒险团队似乎在这里已经显得稀少，使得整个草原上的各种野兽开始大胆的活动起来。

　　当然，野兽活动的地区虽然遍布了整个草原，但在罗恩的附近，却没有任何野兽靠近。为了速免麻烦，罗恩模拟出了当初在魔界时恶魔之日所散发出来的那种侵蚀力量，也就是紫外线的波动频率。在这个波动地范围内，那些敏感的野兽自然不敢靠近过来。

　　远处忽然传来了一声不知名地野兽吼叫。似乎有一头野兽正在与什么东西战斗着。罗恩停止了身体周固的波动，顺着声音的源头走过去后，一头牛犊般的野兽睁着一双绿色的眼晴出现在他地面前。这自然又是罗恩不认识的一种野兽，但看它的外表，应该属于接近狼的一种生物。只不过它身上的毛发似乎被烧掉了不少。正散发着一股焦臭味。

　　这头野兽的眼晴并不是盯着罗恩的，而是盯着它对面的一名魔法师打扮的年轻人。那名年轻人的手中紧握着一柄魔杖，神态悠闲地面对着野兽，罗恩赶到的时候，他正好涌念完平一个魔法咒语，一团火焰在魔桂地顶端爆裂开来，然后朝着他对面的野兽铺盖而去！

　　那头犹如野狼般的野兽虽然动作灵活无比，但仍然速之不及，它迅速朝一旁扑开的同时，尾巴就已经被那团爆裂开来地火球所击中。顿时，又一股浓烈的焦臭味扩散开来！

　　罗恩的出现惊动了那名年轻的魔法师。等对面的那头野兽退开一步后，他停下来惊异地打量了一下罗恩：“该死地，快过来！对，说的就是你！那是地狱犬。你再不躲到我身后来，当它对你发起攻击的时候，你是躲莲不了的！”

　　罗恩笑了笑，顺从地走到了那这个年轻人又开始涌念起来，他手团撕裂空气般的声响！几乎没有看就突然在地狱犬的身上炸开！地狱犬悲吼一声，倒了下来。

　　年轻的魔法师略显得意的望了望罗恩，从身上掏出了一把小刀，直接走到了地狱犬的尸体旁边，熟练地刻开了犬头，从里面挖出了一块晶体般的东西，然后丢进了包袱里。

　　站起身后，年轻魔法师看着罗恩说道：“这是一头成年地狱犬！没有中级魔法师的实力如果面对上它的话，最好是快点逃跑！你看，刚才我的爆裂火球都不能够对它造成多大的伤害，直到我发出了急速火焰这个四价魔法才干掉它！”

　　罗恩的眼神立刻变的敬佩无比：“大哥，想不到你是一名中级魔法师！居然连这种看起来无比恐怖的地狱犬都被你杀死！简直太令我惊讶了！不过什么叫做四价魔法”？

　　年轻魔法师似乎早就料到了罗恩的这种态度，得意地笑了一笑：“当然，能够发出四价魔法是中级魔法师的必备要求，不过我这次的试炼是准备向高级魔法师进阶的。想不到你居然不明白什么叫四阶魔法，看来你应该还是一名魔法学徒，准备向见习魔法师的阶位挑战吧”？

　　也难怪戈尔把罗恩当成了一名见习魔法师，从罗恩的装束来看，与这个大陆上的魔法并不大，但他却没有看到罗恩身上这件魔法抱上印着任何魔法阶位的标记。换一个人来看，甚至还有可能把罗恩身上的这身魔法袍当成是他从哪里偷来的。

　　罗恩继续惊叹不已地说道：“大哥！你居然快要成为高级魔法师了？看起来你似乎和我差不多年纪吧？真是令人惊奇！不过，要怎样才能够成为高级魔法师呢？难道不需要考核吗”？

　　年轻魔法师伸手拍了拍罗恩的肩膀，呵呵一笑：“你可以叫我戈尔，既然我们年纪差不多，就不需要叫我大哥了，要想成为一名高级魔法师，自然是需要通过考核的，只不过考在这个帕尔拉斯大草原。只要我能够杀死大草原上的高级魔兽--邪牛！并且取回它的晶核，那么回去后我自然能够得到高级魔法师的承认”。

　　“晶核”？罗恩还是第一次听说这个东西，好奇地说道：“戈尔，能不能把你刚才挖出的那个晶核拿给我看看？”

　　戈尔点了点头，从包袱里拿出了那救晶核，递给了罗恩：“边走边看吧，我需要寻找高价魔兽邪牛，以早点完成我的这次试炼任务，既然遇到了你，那么你最好是跟在我后面，在大草原的中央地带，隐藏着各种凶猛无比的魔兽，以你这样的见习魔法师出现在这里，绝对是一件非常危险的事情。”

　　跟上戈尔的步伐后，罗恩不断地观察着手中的晶核，这种晶核与一般的晶石完全不同，但却令他生出了一种熟悉无比的感觉，从晶核上面隐隐流动着的力量看起来，简直与天空之城上面的那块能源晶石一个模样！

　　魔兽看来与魔神有着紧密的联系！从这种晶核看来，魔兽应该是魔神利用了一种特别方法改造而成的野兽，并且这种野兽还能够不断地繁殖生存下来。

　　“努力吧，虽然你现在还只是一名见习魔法师，但只要你能够多加努力，迟早也能够拥有杀死地狱犬的力量，取得这样的晶核的！你看，我与你不过是差不多的年纪，不是也能够获得这样的晶核吗”？罗恩观察晶石的眼神，在戈尔的眼里自然变成了一种对他的羡慕。罗恩也不管戈尔的语气，把手中的晶核还给了他：“我叫罗恩，很高兴能够在这样的大草原里遇到你，戈尔，你准备去杀死的那种邪牛，是否也拥有这样的晶核呢”？

　　“只要是魔兽，就会拥有这种晶核！当然不同阶位的魔兽所拥有的晶核自然也不同，罗恩，你如果是在进行见习魔法师的晋级，那么根本就不需要跑到大草原的深处来，在大草原边沿的那些魔羚就完全能够让你完成晋级。”

　　眼前出现了一条小型河流，戈尔转移了方向，沿着河流朝上游走去，罗恩也快步跟上：“是不是所有魔法师的晋级都需要在这里击杀不同阶位的魔兽？那么这个草原上最强大的魔兽到底是什么生物呢？”

　　“一般级别的魔法师晋级全都是在这里的，不过在高级魔法师之后，如果你想晋级成初级魔导士或者以上的价位，那么就应该去阿克派斯帝国领土内的地下魔城了！那里从远古时期开始，就拥有着一些强大无比的魔兽”，戈尔回答道。

　　“地下魔城？”罗恩惊喜地问道：“难道是远古时期光明神与黑暗魔神进行战争城堡？”

　　“不错，虽然那里比帕尔拉斯大草原危险得多，也恐怖得多，但那里却一直是高价魔法师与高阶战士的试炼天堂。当我击杀了邪牛成为高级魔法师之后，也将会转到那里去试炼晋级”！戈而的语气中隐隐的透着骄傲。不过确实他有着骄傲的本钱，在玛格大陆上，象他这样年轻的高级魔法师可以说是凤毛麟角。

　　罗恩的面容不禁露出了神往的神色，他开始想象着当年魔神带领守护者抵抗光明神以及他的天使军团时的情景，想象着那一场大战的辉煌场面：“戈尔，等你这里试炼完之后，能不能带上我一起过去？我真希望能去那里看看。”

　　戈尔有点可惜地望着罗恩：“你记住，当你的力量没有达到高级魔法师的时候，决不能进去那里！不管你如何向往那个地方，以你目前的阶位如果进去了地下魔城，那简直等于是送死！而我就算达到了高级魔法师的水平，或许也只能够拥有保护自己的能力，根本就没有多余的力量来保护你”。

　　远处忽然传来了一阵低沉地咆哮声，从小河的上游，开始出现了各种四散逃跑的野兽，就连戈尔都开始紧张了起来，他迅速抽出了魔杖，紧紧地盯着上游的远处：“罗恩，我想你应该回避一下，面对着这个家伙的时候，我或许同样不能够抽出其他力量来保护你”。





第五卷 第二一五章 火球


这个名叫戈尔的年轻法师让罗恩对他生出了一种好感，虽然他看起来有点骄傲，但凭着他面对着一头强大魔兽的时候，仍然能够顾虑到罗恩的安全这一点，就足以证明他的心性已经配得上一名高级法师了。

　　“这家伙的力量是不是很厉害，我感觉到你有点紧张！”罗恩毫不在意前方的那声咆哮，也没有朝一旁回避，反而站在戈尔的身边哆嗦着。

　　“在这个草原上，要想寻找到一头邪牛已经非常困难了，这头邪牛是我千辛万苦才找到的，我在三个月曾经和其他几名同伴一起与它搏斗过一次，但我的爆裂火球却怎么都烧都对它毫无效果！不过现在可不同了，我已经掌握了急速火焰这个四阶魔法，应该能够对发他了！”戈尔抽出魔杖，紧紧地盯着前方一片荆棘丛。

　　忽然，他又转眼盯着罗恩：“你为什么还不回避？难道对面传来的那种黑暗气息你都感觉不到？快离开！它要出来了！”

　　罗恩笑容依旧地朝后退了几步，转到了另一片荆棘之丛中：“戈尔，我相信你这一次能够杀死它！并且取得它的晶核。看来你即将成为一名令人羡慕的高级法师了！”
  
　　戈尔并没有回答罗恩的话，而他现在的机台与一名高级魔法师自然也是一点都沾不上边，原来面对着地狱犬时的从容已经完全丛他的身上消失，前面不远处的咆哮声越近，他拿握着魔杖的手已经捏得越紧，罗恩甚至能感觉到戈尔诵念魔法咒语时的声音正在微微颤抖。

　　随着戈尔咒语的完成，从她手中的魔杖顶端开始涌动出一阵炙热的魔力波动。也正是因为这股波动，才将一声低沉的咆哮引到了他的前方，邪牛的庞大身体忽然丛前面那一片高耸的荆棘丛旁转了过来！

　　它脑袋低垂着，如同巨牛一般的身体正散发着片片磷光，那一片片的深绿色鳞片紧密的排列在它的表皮。犹如一块巨大的铠甲批在它的身上，一团黑色的气焰忽然丛他的鼻孔里朝下喷出，伴随着这道黑色气焰，它朝着戈尔发出一声洪亮的鸣叫。

　　从那团散发着力量的黑色气焰来看，这并不仅仅只是一头力量型的魔兽，应该它还能够利用黑色气焰来进行攻击！戈尔地身体迅速朝后退去，在他后退的同时，丛魔杖顶端发出了一团爆裂火球，直接击向邪牛！

　　爆裂火球的声势自然十分惊人，火球炸开所发出地沉闷声响伴随着炙热的火焰几乎将邪牛的整个身躯完全覆盖！但戈尔却并没有因此而停止动作。他的脚步继续退后，第二个魔法已经在他的快速诵念之中形成。

　　事实证明，戈尔的后退是正确无比的！声势惊人的爆裂火球并没有阻止住邪牛的前进脚步。相反在戈尔原先站立地位置出现了一道犹如旋风般的黑色气焰！伴随着这道黑色火焰的旋动，就连地上绿色的草地都在一瞬间就枯萎了一大片。一股阴深的黑暗气息顿时扩散开来。而戈尔所发出的那团爆裂火球却几乎没有对邪牛造成什么影响，炙热过后，邪牛身躯上根本就没有出现任何烧焦的迹象。反而因为这团爆裂火球的炸开，另邪牛狂怒地吼叫起来，它拿原本一直低垂这的脑袋忽然抬了起来！

　　此时，戈尔的第二个魔法已经击到。急速火焰的然后几乎不需要传播的时间，直接在邪牛拿刚刚抬起来的脑袋上炸开冰扩散开来！尽管这个四阶魔法的强大力量直接击在邪牛的要害部位，但戈尔似乎仍然没有指望这一击能够放到这个强悍的家伙，他的身影继续后退，并且口中的诵念声也丝毫不断。

　　做为一名魔法师，能够达到戈尔这样的移动速度并不困难，但他的诵念以及魔法的发射与身体移动的配合却是无比融洽的，与邪牛的交手就完全体现了他丰富的战斗经验以及快速的反应速度！

　　尽管邪牛的那种黑色火焰看起来威力无穷，但它却怎么都攻击不到不断移动的戈尔，只不过戈尔也对邪牛毫无办法，他的最高阶魔法已经连续发出了不少，并且全都击中了邪牛，但却对邪牛几乎不能造成多大的伤害！这一人一兽，就在大草原这条小河流旁开始纠缠起来。

　　相对比起来，一名魔法师的力量自然要比与其他同阶的剑士强，但他的体力却怎么都不可能与热河一名剑士相比！更不用说与邪牛这种强横的魔兽相比。转了几圈后，戈尔的身影明显迟缓起来。

　　一团火焰炸开后，戈尔忽然朝着一旁快速移去，看来他已经清楚自己暂时还不能够击杀掉这头魔兽，准备逃离开。

　　荆棘丛旁边一直朝着这个方向探头探脑的罗恩忽然缩了回去，在他缩回去的同时，邪牛忽然停止了向戈尔的追击，站在原地不再移动，仿佛它身体周围出现了什么异常一般，令它几乎忘记了刚才还在惹得它暴怒无比的那个人类。

　　它的扭头已经高高扬起，鼻孔也开始快速的吞吐起来，似乎它身体周围忽然出现了一层无比清新的气流，而只要吸进这些气流，就好像能够令它无比舒坦，令他精神焕发。

　　套向一旁的戈尔立刻发现了仍然躲藏在荆棘丛附近的罗恩：“该死的！罗恩，还呆在这里干什么？快跟我一起离开，这头邪牛并不是我所能击败的！我能够发出的最高阶魔法都对它毫无用处，如今我的体力已经不能够支持我继续战斗了，你还不跑，难道嫌它的晚餐还缺少一道点心吗？”

　　然而罗恩却并没有离开荆棘丛：“戈尔，难道你就只会一种魔法吗？我记得你有许多魔法还没有试过的，为什么不每个都试一试？”

　　戈尔似乎有点急，他快速地掠到了罗恩身边：“快跟我走！我就只有小火球没有试过了，不过你也应该知道，小火球的威力对于这种强大的魔兽来说，简直比瘙痒还不如。” 

　　罗恩却干脆坐到了地上：“为什么你就不试试小火球？说不定一个小火球就能够直接将这个家伙击出一个窟窿来呢？”

　　戈尔叹了一口气：“活血对于你这种见习魔法师来说，小火球的威力却是巨大无比了，当初我就曾经有过这样的感觉，但是等你成为一名中级魔法师之后，你就会为当初那种幼稚的想法而感到好笑，好了，和我一起离开这里，趁现在那个家伙正在发呆，是我们最方便离开的机会了。”
　
　　“难道你就不需要杀死它了？得不到它的晶核你怎么得到高级魔法师这个阶位的承认？”罗恩仍然坐在那里毫不动摇。

　　“高级魔法师的阶位重要，还是自己的生命重要？罗恩，你再不离开，那么我将抛下你而自行离开了！”戈尔口里虽然这么说，但他伸向罗恩的手却并没有收回。

　　忽然，邪牛似乎已经从它身体周围的那种令它沉迷不已的气流之中回复过来，它的脑袋又重新面对着戈尔，双目之中也开始散发出那种几乎能杀死任何生物的目光！

　　戈尔大惊！他顺手挥动起了魔杖，一个燃烧着的小火球快速无比地朝着邪牛击去！活血罗恩不断提起了小火球，才令他不由自主的发出了这个魔法，这个几乎所有魔法师第一次学习魔法时就用来练习的最低阶魔法！

　　但是，神奇无比的事情发生了！随着邪牛的一声惨烈的咆哮，那颗看起来几乎没有任何力量波动的小火球，居然在接触到邪牛身躯之后爆发出一团耀眼的强光！一股焦臭味迅速地散发了出来。

　　本来一颗小火球的力量一般会在攻击到目标不久后停止燃烧，但这个小火球却不但没有停止燃烧，反而燃烧的得越来越越强烈，耀眼的光芒也越来越强，伴随着焦臭味的散发，戈尔甚至能够在如此远的九里感觉到小火球的炙热了！

　  吱吱的声音响起，正是在小火球燃烧邪牛身体外面的如后钢铁般的绿色鳞片所散发出来的声音！一阵浓烟冒了出来，邪牛的咆哮声已经转为了毫无生机的哀嚎！原本力量无穷的它由于承受不了如此强劲的伤害而倒了下来！

　　小火球冰没有因为邪牛的倒下而停止燃烧，随着拿吱吱不断的声响，它直接穿过了邪牛的整个身躯！然后在它的身躯另一面才炸开，变成一团星星点点的火花，进而消失无踪！

　　戈尔目瞪口呆的观望着这一切，这个高阶的魔兽，强大的连一连窜急速火焰都伤害不到它分毫的邪牛，居然就被这样一个小小的火球只用了一击，就倒在地上，看情况，这头邪牛应该已经死了吧！



第二一六章 气息 晒死蚂蚁


小火球燃过的邪牛身躯部位，居然真如罗恩所说，变成了一个对穿的大窟窿！戈尔几乎连眼珠都掉了出来，他不敢相信地看了看倒在地上的邪牛，然后又看了看自己手中的魔杖，再把自己的手掌伸了出来，无论他如何观察，都看不出为什么会出现这样的状况！

　　“这是怎么回事？罗恩，它居然真的被小火球击出了一个大窟窿！难道它对一般的魔法是免疫的，而唯独却害怕小火球？”戈尔猛然遥了遥头，这个理由就连他自己都不相信，小火球的威力明显地摆在那里，就算是一块木头，也不可能被小火球烧出一个窟窿出来！

　　“这决不可能！就算是一名火系大魔导士发出的小火球，也不可能拥有如此强劲的威力，和如此搞的温度！”戈尔呆了半天，才掏出了那把小匕首，朝着躺在地上的邪牛走去。

　　邪牛的身躯仍然还冒着一股脚臭味道，但戈尔却隐隐感觉到在这附近，正有着一道充满着生机的气息慢慢消散，这道气息他似乎熟悉无比，但却又感觉到一种陌生，一阵迷糊之中，他几乎有点麻木地丛邪牛的脑袋里割出了晶核。

　　“这个晶核还真不错，”罗恩望了望戈尔手中的晶核：“看来力量越强大的魔兽，所拥有的晶核就越大，戈尔，祝贺你，你成为了一名高级魔法师了！”

　　戈尔的脸上仍然是那种苦苦思索的表情：“这枚晶核并不能证明我的成绩，我向这活血不是我的力量做到的！我发出的小火球根本就不可能拥有如此恐怖的力量！”

　　忽然，戈尔用好奇的目光盯着罗恩说道：“你怎么知道小火球拥有杀死它的力量？我记得是你一直在劝解我使用小火球的。”

　　罗恩脸上的敬佩之色依然不变：“怎么可能！我可是亲眼看到你诵念出的魔法咒语。看到你魔杖发出的火球，看到邪牛被这个火球烧死。戈尔，我可是一名见习魔法师，我的目的也是希望能看到你发出小火球的威力，可你居然说这个小火球不是你的力量？”

　　戈尔几乎有点迷糊了，使劲甩了甩头：“真是不可思议！看来回去后我得问问老师了，罗恩，你的试炼任务完成了没有？不如我们一起离开这个大草原吧？”

　　罗恩两手一摊，做出个毫无所获的动作：“我并不知道晋级需要什么样地魔兽晶核，所以在这个草原上转了几天都一无所获。戈尔，我看你的报复里晶核那么多，不如送个给我吧？”

　　戈尔盯着罗恩良久。忽然伸出一只手，一团涌动着的魔力波动忽然在罗恩地身前隐现。随着他手指的挥舞，魔力的波动直接透过了罗恩的身体，但这股波动却并没有带动任何共鸣。他几乎感觉不到罗恩体内拥有魔力！唯一只有一种他并不能够了解地微弱震荡。

　　“我感觉到你的魔力非常古怪，而且微弱无比，罗恩，或许你还发不出小火球吧？不过也应该快了。当你能够发出低级魔法的时候，在草原的边沿地带，哪些魔羚你想杀多少就能够杀多少，我并会直接把晶核交给你，但我却能够帮助你练习魔法。慢慢来吧。”戈尔拍了拍罗恩的肩膀，露出了鼓励的眼神。

　　“那么，你下次的试炼地点应该是那个地下魔城了吧？戈尔，如果我在这段时间达到了你所说的高级魔法师力量，是不是就能够与你一起进去那里？”罗恩问道。

　　“当然，只要你拥有了自我保护的能力，我并不介意带你一起，只不过那里比较遥远，而我也必须掌握一些更加强大的魔法，比如说刚才那种强大无比的小火球，才能够去。”戈尔显然不相信罗恩的话，这种回答只是他不希望打击罗恩罢了。

　　“阿克派斯帝国离这里很远吗？如果我们现在就过去，需要多长时间？”罗恩最关心的自然是那个传说中的地下魔城了。

　　戈尔顺步走到了邪牛的尸体前，重新观察了一阵小火球的痕迹后，把邪牛的尸体抛进了那条小河，一阵水流过后，邪牛的尸体顿时消失无踪：“现在赶去阿克派斯帝国不需要多长的时间，如果雇上一辆马车的话，应该能够在一个月内赶到！”

　　拍了拍手上的灰尘后，戈尔当先朝着原先过来的方向走去：“先离开这个大草原再说吧，顺便我们在路途之中可以互相研究一下魔法，至少得让你在到草原边界之前，掌握到小火球的力量。”

　　帕尔拉斯大草原的广阔令罗恩有点意想不到！根据戈尔所说，这条路线应该是最省时间的，但经过几天时间的赶路，仍然没有到达草原边沿。只不过这里出现的各种试炼者却越来越多了，这些试炼者的年龄不一，但却精神焕发的朝着草原深处赶去。

　　而忽然挡在他们身前的三个人，却是清一色的年轻人！当先的一个显然是一名穿着一身金光闪闪铠甲的剑士，他身后一左一右分别站着两名看起来像是追随者的骑士。

　　“戈尔！你这个家伙居然单独一个人跑来这里！如果不是我问过比特姆斯，当真不相信你会一个人跑来对付那头邪牛！快吧东西交出来！”当先的剑士傲慢无比的伸出了手。 
　
　　“我单独来这里的事并不是秘密，卡里德！你也没必要去打扰我的老师，不过你既然也到了这里，那么我们可以一起回去。”戈尔的回答似乎有点敷衍的味道。

　　“你没有必要在我的面前顾左而言他！戈尔，如果你不把邪牛的晶核交出来，那么我将禀报我的父亲，让他取消你加入雷诺王国皇家军团的资格！”卡里德的手几乎伸到了戈尔的鼻子上了：“你也不要试图狡辩，我已经赶到那个地方去看过了，那头邪牛的尸体出现在小河里，而唯一知道那个地方的就只有我们几个，除了你，我想不出还有谁能够跑到这里来杀死那头邪牛！”

　　罗恩忽然丛旁边发出了阴阳怪气的声音：“原来是抢劫的？想不到一名剑士居然还会兼职抢劫这个行当！戈尔，难道这名兼职剑士是你的朋友？真令人意想不到！”

　　“住口！侮辱一名剑士前应该先考虑一下后果，小法师！我将让你尝试到大剑士卡里德的怒火！”一道剑光迅速朝着罗恩的身体袭来，在卡里德的叫骂声中，长剑居然发出了一阵急促的破空声响！

　　罗恩还没做出动作，他身边的戈尔就挥出了魔杖，一团几乎有一个人高的火焰忽然丛卡里德前面的地上燃起，直接阻止了卡里德刺向罗恩的这一剑：“卡里德！他只是一名还没有晋级的见习魔法师，你居然为了几句话就想杀了他？”

　　“杀了他又如何？戈尔！我告诉你，如果你不交出晶核来，我同样也不会放过你！来人，先给我吧这个无礼的小见习法师抓起来！”卡里德的长剑忽然转动了方向，直接挥过身前的那道火墙，朝着戈尔刺来！

　　他身后的两名骑士听到命令后，立刻扑向了罗恩！不过他们却忽然发现，眼前的这个见习法师看起来虽然没有移动，但身影却犹如处在他们无法捕捉的区域！惊异之下，两名骑士猛然抽出了骑士枪，朝着罗恩的身影直刺而来！

　　罗恩顿时狼狈无比，但看起来几乎无法逃脱的他，却诡异地晃动了一下身体，两柄直刺而来的骑士枪就这样莫名其妙地落了个空！而晃动过后的罗恩却又慌张无比的朝着身后一片荆棘丛里退去！他双手不断地挥动着，但却没有任何魔法丛他双手之间出现。

　　两名骑士狞笑两声，迅速抖动了一下骑士枪，犹如两头阶的野狼正在捕捉一只野鸡般地朝着荆棘丛直扑而去！

　　戈尔顿时焦急无比，他看到了罗恩身处险境，但面对卡里德刺来的那一剑却不容他分身去搭救罗恩，就算他已经拥有了高级魔法师的力量，但在如此近的距离下，应付一名剑士袭击还是非常吃力的！

　　他的身体灵活无比的朝左边掠过，又是一道火墙在卡里德与他的身体之间燃了起来：“卡里德！你快叫他们停手，如若不然，我也不会再顾及你的身份了！我将直接向你发动攻击魔法！”

　　“向我发动攻击魔法？你可以试试！”卡里德的身体周围居然散发出了一团淡淡的斗气！借着斗气的掩护，他直接穿越了那道正在慢慢消散的火墙，手中的长剑犹如闪电般地继续刺来！

　　虚空之中忽然出现了一种清新无比的气息，那是一种令任何人都感觉到舒坦，感觉到精神百倍的无形气息！这股气息的出现，令正处于攻击中的卡里德周围的那道斗气都变得强大起来！他似乎吸进了一道力量的气息一般！

　　不过令它意想不到的是，那道气息的出现，不但令他精神百倍，还使得他身体下方的那道已经减弱成为一团火苗的火墙，也跟着变得狂暴起来！



第二一七章阶位

　　那只是一团快要熄灭的火苗，然而在这道充满了生机的气息中，那团火苗却犹如突然拥用了强大无比的力量，当卡里德的身影穿越过去的时候，猛然感觉到了火苗的强劲炙热！这股炙热诡异无比，几乎连他身体周围的斗气都快要被燃烧了起来！

　　戈尔自然不知道卡里德的感受，当对方一剑刺来的时候，他的魔杖也已经举起，一团爆裂火球又在对方的身前炸开，就算是卡里德对他直接发起了攻击，戈尔也仍然只是防守，利用这个爆裂火球来阻止对方的长剑。

　　越过了火苗的卡里德只觉得犹如跨过了一道炙热地狱！全身的斗气几乎就在这一瞬间完全消耗掉，然而这并没有完结！在他长剑所指的位置，一团耀眼的火球爆裂开来！这已经不是火苗所发出来的那种炙热了，这简直是从地狱里所发出来的地狱火焰！卡里德几乎认为自己的这一剑正在把自己的灵魂送往炼狱之地！

　　爆裂火球的强光忽然变成了一颗颗迅速炸裂开来的耀眼火花，卡里德的长剑刺入火球的那一刻起，就在这团火花之中迅速消融！长剑已经不是长剑，而是一根正在燃烧的烟火，并且随着火花的炸开而越来越短！

　　卡里德终究是一名高级剑士，在爆裂火球的那团火花快要燃烧到剑柄的时候，反应了过来，他忍受着炙热对灵魂的煎熬，迅速把手中的长剑扔向了天空，在两人目瞪口呆之中。长剑散发出了一阵燃烧的噼啪之声，就这样在空中化成了一颗颗火花而消散无踪。

　　惊恐的眼神从卡里德的双眼中放射了出来，戈尔的力量他并不是不熟悉，就算相隔了三个月，戈尔也不可能突然变得如此之强！而这爆裂火球的威力他也非常清楚，凭他的斗气，虽然抵挡不了爆裂火球的反击，但是从这种攻击中脱身还是能够做到的。

　　可现在他所面对的这团爆裂火球，却没有因为他的长剑离手而消散，反而已经不是爆裂火球了。凭它能够把钢铁打制的长剑烧毁来看，自己的身体以及斗气是绝对不能够抵挡如此恐怖的炙热的！

　　反应最强烈的自然是戈尔，当卡里德的长剑燃烧起来的时候，他就已经呆住了，不可置信的观望着天空中那逐渐消失的长剑，直到卡里德的惨叫声传出，他才反应过来，迅速停止了对爆裂火球的控制。

　　犹如地狱火焰的爆裂火球立刻消散，但尽管这样，对面的卡里德仍然变得面目全非！原本金光闪耀的剑士铠甲几乎被烧成了一团焦炭！原来潇洒无比的头发也变成了一头枯萎的卷发，从空中喷出了一道热气之后，卡里德大声惨叫起来：“戈尔！你居然真的敢于向我发起攻击！？我会让你后悔的！护卫！护卫！”。

　　然而那两个抓捕罗恩的骑士却扑入了荆棘丛中之后，就再也没有音讯，无论卡里德的惨叫声如何惨烈，都看不到他们的出现！卡里德忽然怨毒的盯了戈尔一眼，不再说话。也不再理会那两名不再出现的护卫，一个人转身就跑！

　　直到卡里德的身影在草原上消失，戈尔仍然没有回复过来，呆呆的望着虚空之中渐渐消散的火花，他猛然大叫起来：“对！是这种气息！上次杀死那牛的时候，也是出现的这种气息”！

　　荆棘丛里忽然传来了两声沉闷的倒地声，戈尔立刻想起了罗恩，他快步走了过去，手中的魔杖又开始涌动起魔力来，虽然卡里德跑掉了，但他那两名随从看起来也不弱，罗恩很可能已经被抓住。

　　转过了荆棘丛之后，眼前的情形让戈尔又是一呆。只见罗恩仍然是那一副笑吟吟的表情站在那里，而那两名骑士则痛苦无比的坐在了地上，张大了嘴巴，双手紧紧的掐住了自己的脖子，似乎有一种无形的力量忽然阻止了他们的呼吸一般。

　　戈尔的到来带动了开始那一阵生机勃勃的气息，也正是因为这阵气息，才使得两名骑士那已经憋红的脸开始舒缓起来，他们忽然站起，惊恐无比的看了看四周，然后快速的朝着荆棘丛的外面逃去！

　　戈尔震惊的望着罗恩，罗恩那从容不迫的表情让他生出了一丝怀疑，难道这个叫罗恩的年轻魔法师并不是一名见习魔法师，而是一名深藏不露的人物？但他明明是探察过罗恩的魔力的，他的探察魔力几乎不能与罗恩的体内力量产生共共鸣！就凭这样微弱的力量，能够将两名骑士不露痕迹的打败吗？

　　或者说，这只是一种巧合？戈尔摇了摇头，而这种气息却在罗恩出现后，自己两次战斗中也跟着出现，难道会有这么巧合的事情？他只觉得脑袋里一片混乱，卡里德回去后肯定会利用他的地位对自己不利，而眼前又有几件事情令他迷惑。他忽然感到这个神秘的罗恩似乎并没有他想象中那么简单，而那种看起来生机勃勃的气息却又令他几乎抓狂！

　　很明显，这种气息能够将他发出的的普通火系魔法威力成倍的增强！增强到甚至可以燃烧钢铁！而这种气息戈尔并不陌生，他甚至能够在普通的虚空之中感觉到这种气息的存在，只不过非常稀薄罢了，看来这种气息也是能够被人掌握的！

　　戈尔走向了罗恩，当他靠近了罗恩的身边之时，忽然发觉站在那里一脸笑意的罗恩无比诡异，他的身体周围似乎缺少了一个东西！

　　对，正是那种气息！那种充斥在虚空中生机勃勃的微弱气息！只不过由于自己的到来，那种气息正慢慢的在他周围的虚空中重新填充了起来。

　　“戈尔，那家伙什么来历？居然面对着他的威胁与攻击而不反击？依我看，我们应该追过去，把那家伙留下来，以免等他回去后对你不利”，罗恩忽然开口说道。

　　“我已经没有心情去考虑卡里德的事情了，罗恩，告诉我，刚才那种气息是不是你弄出来的？这对我非常重要，我想如果我能够掌握那种气息的话，应该能够直接突破高级魔法师这个阶位了”，戈尔充满希望的望着罗恩。

　　罗恩转过了荆棘丛：“事实上，那种气息对你本身并没有什么帮助，它并不能提高你本身的魔力，不过用来做为一种辅助魔法，效果还是非常明显的。因为你的前方出现了这种气息，才使得你的火系魔法得到了一个非常良好的燃烧环境，也因为我把身体周围的这种气息全部弄空，才使得刚才那两名骑士出现了窒息的现象”。

　　“这么说来，那种气息真的是你弄出来的”？兴奋的神色从戈尔的脸上显露了出来，犹如突然发觉了一个巨大的宝库一般，他开始手舞足蹈起来：“罗恩，你知不知道，你弄出来的这种气息绝对不仅仅只是一种辅助魔法！它可以改变任何一名火系魔法师的一生！它甚至还有可能引发一场火系魔法的革命”！

　　“没这么严重吧”？罗恩转过头，望着戈尔：“你看，我们是不是改上路了？不知道这里离大草原的边沿还有多远？什么时候才能够找到雇车的地方？我真希望能够早点去看看那个地下魔城”。

　　戈尔仍然没有从兴奋中回复过来，他跟上了罗恩的脚步：“对，早点上路，如果我的老师比特姆斯看到这种气息以及火系魔法在这种气息里的反应，不知道会出现什么样的表情？罗恩，你能不能先和我一起去一趟雷诺王国的艾利西亚城？那里并不会影响到赶去阿克派斯帝国的路线”。

　　“当然可以，戈尔，我现在已经是朋友了,不是吗”？对于大城市，罗恩肯定不会放过，至少在那里能够打听到一些他希望直到的事情，比如说，教皇是否在这个大陆上开始作恶了？芬勒尔那个家伙带着那一群庞大的师生到底躲在哪里？

　　“那是自然，不过罗恩，我感觉到你并不仅仅只是一名见习魔法师！虽然你的力量我感觉不到，但从你的气质以及能够弄出如此强大的气息来看，你绝对是某个深藏不露的人物！至少在这个大陆上应该是非常有名气的人物”！戈尔紧紧的盯着罗恩，希望能够从罗恩的嘴里得到答案。

　　罗恩耸了耸肩膀：“我并不清楚自己到底是属于你说的哪一种阶位，但我曾经做过一次魔法师的考核，我被授予了初级魔法师的称号”。

　　戈尔加快了脚步：“这绝不可能！罗恩，我绝不相信你只是一名初级魔法师！好在我们即将一起去艾利西亚城，就算我看不出你的阶位，相信我的老师肯定能够看出来”！

　　“阶位到底能够代表什么？代表身份？地位？又或是力量”？罗恩叹了一口气，他忽然想到了他的老师莱克，不知道莱克大师现在过的怎样？

　　平原上已经挥洒出一道金色的晚霞，两人的身影朝着那道晚霞慢慢消失在大草原的地平线上。




　第二一八章神圣

　　从进入这个世界以来，罗恩还没有看到人口如此众多的城市！这里的大街只能用拥挤来形容，这里的建筑也与东方大陆的风格完全不同。东方大陆的建筑体现在雄伟之上，而这里的建筑却显得更加紧密。

　　艾利西亚城的这个名字，是以当年从东方大陆流落过来的大魔导士艾利西亚来命名的，传说这位美丽而又有力量强大的大魔导士，曾经阻止了一场半兽人军队向这个城市发起的进攻，而拯救了这个城市。

　　罗恩不断的观望着大街上的各种人群，这个城市的繁荣令罗恩暗暗吃惊，听戈尔说，雷诺王国在这个大陆上只是一个小型国家，但就凭这个小型国家，相信也要比东方大陆的南北两大帝国都要繁荣。

　　旁边的戈尔却一直处于苦苦思索之中，做为一名年轻的高级魔法师，他的优点就是好学，也正是因为这一点，才使得他对罗恩开始所说的一些话不停的琢磨着，虽然罗恩只获得过初级魔法师的称号，但他现在却对罗恩开始敬佩起来。

　　“罗恩，照你这么说，做为一名魔法师，他所研究的东西应该不是力量，而是物质了”？

　　“至少在这个世界上应该是这样，力量与物质在这里是分不开的，只要你能够摸清楚物质形成力量的规律，那么力量的本源形态就会逐渐被你掌握，我认为魔法咒语并不能帮助你掌握更高的力量。它只是一种从物质中解析出力量的代码。要想真正掌握力量，或许还得从物质的本质入手。

　　“那么，你曾经弄出来的那道气息，是不是也属于物质呢？罗恩，我从来没有听说过有什么魔法咒语能够操纵那种气息，相信要想掌握那道气息，也必须了解你所说的物质的本质吧”？

　　“没错，我们周围的虚空之中，拥有着各种各样的气息，那道气息也只是其中的一种，这也是对人类来说最重要的一种，我把它叫做‘氧气’！它有一种非常独特的性质。那就是帮助燃烧。戈尔，只要你能够从各种气体中寻找到氧气，并且把它分离出来，那么你就成功了”！

　　戈尔的眼中忽然充满了信心！他与罗恩的年龄基本上差不多，罗恩能够办到的，他相信自己通过努力一样也能办到！他不再询问罗恩，而是又重新进入了思索之中，与罗恩一起融入了这人流不断的大街之中。

　　在这个城市里，魔法师装束的人并不像东方大陆那样稀少，在这个大街上，与罗恩和戈尔差不多模样的魔法师就出现了不少。所以两人在这条大街上一点也不起眼，但一队骑士突然出现并且围住了两人之后，立刻就吸引了周围的无数目光。

　　“戈尔！你居然单独回来了？卡里德被你怎样了？他的两名随从已经回到艾利西亚，并且指控你伤害了卡里德。我想你应该和我一起去向他父亲说清楚！就是大街，为了避免不必要的惊慌，所以只要你能够配合，我就不将你绑起来了”！骑士首领穿着的铠甲与卡里德的那种金光闪耀的盔甲差不多，他双目隐含着一道精光。向戈尔说过这一番话后，又扫了一眼旁边的罗恩：“还有你！也应该与我一起过去，据说卡里德失踪的时候，你这个小魔法师也在场”！

　　不等戈尔开口，罗恩俯到了戈尔的耳边悄声说道：“我早就说了，当初应该直接把那几个家伙全留下，以免弄出麻烦，现在应验了吧”？

　　戈尔向罗恩使了个颜色，然后走到了那名骑士首领身前：“葛斯队长，我并没有把卡里德怎么样，毕竟我与他还曾经共同试炼过，他与我只是发生了一点小小的争执，然后他就独自离开了，难道他到现在都还没回来”？

　　“就算你说的是真的，戈尔，如果你还希望能够加入皇家军团，那么最好现在与我一起去见卡莫夫团长，并且向他解释清楚，要知道，卡莫夫团长已经因为卡里德的失踪而发怒了，大草原上毕竟经常会出没一些强横的魔兽，万一他出了什么问题，那么你就逃不脱责任了”！葛斯队长抬起了骑士枪，似乎只要戈尔出现任何异动，那么他就会立刻将骑士枪刺出。

　　“葛斯队长，毕竟我刚刚回来，能不能让我先去面见一下我的老师，然后再跟你一起去团长那里解释清楚？要知道，我的这次试练可是我的老师比特姆斯亲自布置的，如果我不回去汇报一下，他肯定也会发怒，比特姆斯老师的怒火与卡莫夫团长可同样是你吃不消的”。

　　葛斯队长略一迟疑，似乎戈尔的老师在这个国家拥有的地位也不低，至少应该也是他得罪不起的：“那么好吧，戈尔，你可以先回去见比特姆斯，但你身边这个小魔法师却得跟我一起走！我必须先回去给卡莫斯团长一个交代”。

　　“也不行！他也是我老师指名要见的人，并且他与卡里德根本就不认识，你没有必要带走他的”，听到葛斯队长要带走罗恩，戈尔顿时急了，他现在正被罗恩的那些理论弄得心痒难搔，如果罗恩被带走了，他该问谁去？

　　葛斯队长的眼中忽然露出了凌厉的目光：“来人，把卡里德的那两名护卫带过来！他们可以证明这个小法师是否与卡里德的失踪有关系”！

　　两名手中没有武器的骑士被带了上来，他们先是向葛斯队长行了个礼，然后朝着罗恩的方向转过头来。忽然他们的目光变得惊恐起来！犹如站在他们面前的并不是一名魔法师，而是一名地狱使者！

　　当初在大草原的时候，面对罗恩时的那种窒息的感觉仿佛又传了过来。两名骑士忍不住摸了摸自己的脖子，然后朝着后面退去，一直退到了葛斯队长的身后，其中一个才利用他那略显颤抖的声音说道：“是。。。是他！葛斯队长，就是他在草原上把我们制住了，才使得我们与卡里德失去了联系”！

　　葛斯队长不再说话，打了一个手势后，周围的那些骑士们开始朝着罗恩围聚过来，一支支骑士枪也已经举起。当罗恩正准备有所动作之时，忽然从后面传来了一阵急促的喊叫声：“葛斯队长！不好了！我们派出去寻找卡里德的第二中队在草原上遇到了恶魔！除了逃回来的三个人之外，他们几乎全军覆没”！

　　“恶魔”！？葛斯队长与罗恩几乎是同时叫出了声音，只不过罗恩叫出声音之后，就不再作声，而葛斯队长却继续问道：“会不会是在大草原上出现了一头强大无比的魔兽，你们却把它当成了恶魔？快告诉我具体情况”！

　　来人说道：“千真万确是一个恶魔！我是刚从草原上逃回来的，现在的大草原已经完全变样，平时四处活动的魔兽全都不见了，反而是草原上留下了不少的魔兽尸体，以及一小部分试练者的尸体！那里简直变成了一个地狱”！

　　顿了一顿后，来人继续说道：“所有的尸体全都不成人样了，我们甚至在大草原上发现了一头红龙的尸体！现在大草原上到处都是朝这边逃来的试练者。而唯一见过恶魔却还没有像其他人一样疯掉的那个骑士说道，恶魔是在一瞬间就毁灭了他们的整个骑士中队”！

　　葛斯队长震惊无比：“草原上居然会出现如此强横的恶魔？难道卡里德在回来的途中碰到了它？既然恶魔如此嗜杀，那么卡里德会不会已经凶多吉少了？来人，快去禀报卡莫夫团长！立刻将第一、三、六、七中队聚集起来，告诉他们，做好向帕尔拉斯大草原进发的准备”！

　　刚才报讯的那人快步走到了葛斯队长的身前,躬身说道：“葛斯大队长，你这样召集战斗队伍过去，估计也非常可能成为那头恶魔的午餐！要知道，连一头红龙都死在了它的手中”！

　　葛斯队长并没有理会他，而是转头朝向戈尔：“很抱歉我刚才的失礼，戈尔，你能不能尽快将此事告诉你的老师？并且请他与我们的军团一起进入大草原？要知道，不管草原上出现的东西是不是恶魔，它的力量肯定已经超过了一头红龙，并且它应该还是一个非常凶残的家伙，这已经威胁到了我们的雷诺帝国”！

　　“这个我完全可以禀报给比特姆斯老师”，戈尔回答道。

　　葛斯队长继续朝身边的一名骑士说道：“你立刻将此事禀报给大帝！并且要大帝请出教廷的神圣法师们参与战斗！至少也要让教廷派出那个神圣钢铁傀儡过来！它可是帝国境内最强大的战士了。既然草原上出现了恶魔，教廷也应该有责任来消灭它”！

　　“神圣钢铁傀儡”？罗恩禁不住好奇起来，难道这个大陆上还会拥有钢铁傀儡？并且还有如此无聊的人将钢铁傀儡的力量改造成神圣力量？



　第二一九章理论

　　一场危机就这样因为恶魔的事情而消除无踪，包围了罗恩以及戈尔的骑士们在葛斯队长的带领下迅速离开了这里，而罗恩身体周围那正准备开始涌动的震荡也停了下来，对于罗恩来说，在这个陌生的大陆里，最好还是不要过于显露自己的力量，至少在寻找到芬勒尔之前不能引起神圣教廷的注意。

　　戈尔似乎感觉到了罗恩身体周围突然出现的变化，他疑惑的看了看罗恩，却又根本没有看到罗恩做出任何动作，只觉得刚才忽然出现了一种强烈的危机感，而这种危机感正来自于他身边的罗恩！并且随着包围他们的骑士离开而迅速消失。

　　这肯定不是幻觉！戈尔带着一丝疑虑，于罗恩一起穿过了大街。

　　比特姆斯大师的居所并不豪华，做为雷诺王国的宫廷魔法师，他的地位按道理来说应该是无比尊贵的，但根据戈尔所说，在王国其他势力的排挤下，这位德高望重的魔法大师在宫廷内一直处于被打压的境况之下。

　　但这些并不能令这位魔法大师变得消沉，至少他现在给罗恩的感觉是一种平静而又隐含者力量的气势。当戈尔把最近几天所发生的事情以及恶魔的出现向他汇报之后，比特姆斯大师就开始打量起罗恩来。

　　两人的目光接触之后，表情也随即开始发生了变化，罗恩脸上的笑容越来越盛。而比特姆斯的目光却越来越惊异，终于，随着虚空中一阵压抑感觉的消失，比特姆斯坐了下来。呼了口气后说道：“我也判断不出你的阶位，但至少有一点我能够肯定！你的力量是这个大陆上没有出现过的力量！年轻人，告诉我，你是否来自于东方大陆”？

　　这回轮到罗恩震惊了，对面这名并不怎么起眼的魔法大师居然能够在见到自己的第一面后，就判断出自己的来历！罗恩收回了脸上的笑容，回答道：“大师，您说的没错。我确实是从东方大陆过来的，并且刚刚踏足这片伟大的土地，不过。你到底是凭什么来判断出我的来历？就凭刚才我们之间的力量接触妈”？

　　比特姆斯招呼着罗恩坐下：“在这片崇尚光明力量的土地上，神圣力量是这里的主宰，而另外的几种古老元素魔法才是广大魔法师们所研究的力量，我从你的体内感觉不出任何元素的力量，所以我才判断你是从神秘的东方大陆过来的”。

　　罗恩好奇的问道：“那黑暗力量呢”？

　　“尽管神圣教廷已经遍布整个大陆，但仍然无法避免黑暗力量的出现！事实上，帕尔拉斯大草原里的魔兽所拥有的就都是黑暗力量，当然在这个大陆上还出现过学习黑暗魔法的魔法师。只不过为数极少罢了”，比特姆斯回答道。

　　“难道那些黑暗魔法师在这片光明神庇护的土地上还能生存？难道势力遍布了整个大陆的教廷不会将他们直接打成异端而裁决他们”？在罗恩的想法中，既然这片大陆是完全被光明神力量守护的地方，那么黑暗力量就根本不可能在这里生存。而比特姆斯居然说这里还有学习黑暗魔法的人，禁不住开口问道。

　　“为什么要裁决他们？为什么要把他们打成异端？他们是人类而不是魔族！这片大陆上不信光明神的人类可不是少数，并且还有些其他的种族比如半兽人、矮人以及精灵，他们都信仰着自己的守护神。难道要把这么多人都打成异端？教廷忙的过来吗？光明神忙的过来吗”？比特姆斯对于罗恩的发问感到有点不可思议。

　　“这么说来，在马格大陆里。无论使用什么力量，都不会得到教廷的注意？都不会遭到教廷的追杀”？罗恩越来越震惊。

　　“光明与黑暗自然是对立的，在这个大陆里，使用黑暗力量的魔法师肯定会遭到人们的唾弃，但只要他们不做出伤害人类的事情，教廷一般不会去理睬，教廷是代替光明神守护大陆的一个超然势力，只有当邪恶的力量，比如魔族入侵的时候，教廷才会发动他们的神圣军团”！

　　罗恩开始慢慢明白，在这片大陆上的神圣教廷与东方大陆上的那个教廷完全不同！如果真是照比特姆斯所说的，那么这里的教廷才是真正的神圣教廷！而东方大陆的那个，肯定是一个被扭曲的教义的邪教！

　　“罗恩”，比特姆斯的话将罗恩从思索中惊醒：“戈尔说，你拥有一种将虚空中某种能够催发火系魔法的元素分离出来的能力，我非常渴望见识一下，不知道你能否把这种神奇的元素展现出来”？

　　“事实上这并不是什么神奇的元素，它只是虚空中用来帮助火焰燃烧的一种气体，当我们利用本身的力量把这种气体提纯之后，它能够使火焰的燃烧更加强劲而已”，罗恩一边说着，一边伸出了一只手。

　　在罗恩的手指翻飞之下，一股无形的气息慢慢的在地面上出现：“戈尔，你朝着地面发一个小火球试试”。

　　“好的”！戈尔还是第一次亲眼见到这种气息的形成，虽然他弄不清楚这种气息是如何被分离出来的，但现在的他却兴奋无比！他终于证实了这个曾经被他当作见习魔法师的罗恩，实际上是一名深不可测的家伙！

　　一团火焰在戈尔的魔杖顶端出现，随着他一阵短促的诵念，小火球被迅速聚集起来，朝着地面迅速掠去！在比特姆斯那惊异的眼光中，小火球接触到了地面，顿时，噼啪好、之声爆响了起来，原来平坦的青石地面，在一阵强光和爆响之下了一个几乎深不见底的大洞！炙热的温度将青石洞壁烤的焦黑！

　　比特姆斯震惊的望着眼前这不可思议的情形，良久说不出话来。忽然，他激动的一把抓住罗恩：“年轻人！你创造了魔法界的奇迹！从今天开始，火系魔法将成为所有元素魔法中威力最大的一种！这个大陆上所有的火系魔法师也将因为自己选择了这种属性而庆幸”！

　　戈尔忽然插了一句：“但这肯定有个前提，就是每一名火系魔法师必须学会分离这种神奇元素的方法，罗恩，虽然你向我讲解了很多，但我总是不能理解，你能不能想出一个简单点的办法，使我们不用去理解物质的本质，而是只需要一个魔法咒语，就能分离出这种元素出来”？

　　“分离这种气体的方法有很多，比如说还可以利用水的电解来形成两种气体，那样的话，肯定会使小火球的威力更加恐怖。但如果不理解物质的本质，是不可能做到的，戈尔，我对于魔法咒语并没有什么研究，所以我也无法弄出一个咒语来”。

　　戈尔震惊的问道：“罗恩，难道你使用任何魔法都不需要咒语？这简直太不可思议了”！

　　“在我认为，一名真正的魔法师，是不需要魔法咒语的！只要能够理解到力量以及物质的真正含义，他就能够直接从物质中寻找出力量”，罗恩伸出了一只手，一团红色的魔力球慢慢的形成，然后在他的手指翻飞之下，魔力球开始出现了各种颜色的交替变化。

　　他的另一只手也伸了出来，虚空之中似乎有一种元素忽然快速的活动了起来，魔力球渐渐的变得越来越热，蓦然！一团火焰在魔力球的周围涌出，随着火焰的翻腾，魔力球的中心部位忽然又发生了变化，原本不断变幻的颜色慢慢变得耀眼起来，圣洁的光辉开始出现，霎时间，房间内立刻被那种耀眼的圣光所充斥！

　　比特姆斯大师显然没有见过如此灵活的操纵，也没有见过如此神奇的变幻！罗恩手中的魔力球令他震惊得几乎说不出话来！他猛然站起，走到了罗恩的身边：“这肯定是一种全新的魔法理论！罗恩，如果你能够把这种理论整理出来，这个大陆上将出现一种全新的魔法！而你也将成为这种魔法的先导！即便是大陆上是大魔导师，也无法与你的地位所匹敌”！

　　罗恩叹了一口气：“可惜这种理论在东方大陆上遭受了神圣教廷的打压，我甚至因此而被打成教廷的异端！而我的一些朋友和学生也因此逃到了这个大陆来，不知道他们现在过得怎样”。

　　“简直不可思议！如此伟大的魔法理论居然会遭到打压！罗恩，依我看你不必要回去了，我可以保证，在这个大陆上你的理论绝对会得到快速的发展！而且也绝不会遭受到教廷的打压！同时我还可以安排一些人去寻找你的学生以及朋友”！比特姆斯大师激动的说道。

　　“但我们现在即将面临的并不是发展这种魔法理论，而是那个在草原上突然出现的恶魔！我是从东方大陆一路追寻它到达这里的，它太危险了，我甚至到现在仍然想不出有什么办法能够毁灭它”！罗恩皱了皱眉头，表示了他的担心。

　　比特姆斯大师立刻露出凝重的神色：“恶魔竟然是从东方大陆过来的？它究竟是一个什么样的存在”？


第二二零章 禁咒


帕尔拉斯大草原上出现了一个恶魔！这个突如其来的消息几乎在一天之内就席卷了整个艾利西亚城，人们相互叙说着恶魔的强大，谈论着被恶魔杀死的各种魔兽以及试炼者，使得整个城市都开始变得惊慌起来。

　　艾利西亚城可以说是因为大草原的存在而慢慢发展起来的一个城市，这里的居民十有七八是依靠大草原上那借之不尽的魔兽，以及其它的资源来生存的，如果真的在大草原上出现了凶残的恶魔，那么就等于断绝了他们的生活来源。

　　事实上，雷诺王国的皇家军团已经在第二天就封锁了所有进入大草原的路线，为了防止出现意外伤亡，在皇家军团第四大队进入草原击杀恶魔之前，这里不允许任何人类通过！

　　各种大型战斗武器被慢慢送抵草原的边界，这里已经聚集了尽一万战士，但他们仍然没有朝大草原进发，他们需要等待力量强大的火系魔法大师比特姆斯，以及教廷神圣魔法师的到来。这次击杀恶魔的总指挥自然是葛斯队长，他非常清楚面对着一个能够杀死一头红龙的恶魔将意味着什么，而他的军团里拥有的也只是一些低阶魔法师，在强大一点的神圣魔法师没有到来之前，他唯一能做的事情也只有先封锁大草原。

　　前线的战士们已经做好了战斗准备，但刚刚赶到这里的比特姆斯大师却传来了一个消息，教廷由于某些原因暂时还不会派出神圣法师过来。并且神圣钢铁傀儡也并不属于教廷，他们暂时还没有办法给予一个明确地答复，因此，希望雷诺王国的皇家军团先进入草原试探一下恶魔。明确恶魔的力量究竟有多强横。

　　“这简直是拿我的战士在开玩笑”！葛斯队长在接到这个消息后怒意滔天：“让我们去试探一下恶魔？他们难道不知道恶魔地力量就算是一头红龙都无法比拟！如果没有充分的准备，我将拒绝向大草原进发”！

　　“很抱歉我无法在这件事情上做点什么”，比特姆斯大师安慰着葛斯队长：“教廷的事情也只能依靠大帝出面，听说他们现在正为西方边境上的一股新兴势力烦恼无比，我认为我们暂时不必对他们的援助抱任何希望了，大草原上的恶魔，我们必须自己想办法解决”！

　　“怎么解决？就凭我的一万战士以及您的接助？从昨天传来地调查报告看来，这个恶魔明显与其他生物不同。它拥有着群体攻击的能力，我的一万战士显然会在这种攻击下受到严重地损失！我们需要的是更多的强者，但是比特姆斯大师。您的力量在雷诺王国里虽然是被公认的，可毕竟您只有一个人，面对着比一头红龙更加强大的恶魔，难道您认为我们会有胜算”？

　　“我这次来并不是只有我一人，难道你没看到我身边的戈尔以及这位来自于东方大陆的魔法师吗”？比特姆斯大师开始向葛斯队长介绍罗恩。

　　葛斯队长自然认出了罗恩，这个穿着魔法袍地年轻人怎么看都象是一名刚刚拥有一点魔法基础的家伙，这样的魔法师，在艾利西亚城随便一捞。就能够抓出一大把来，就算是与他身边的戈尔比起来，这个年轻人都应该拥有着不小地差距。

　　“大师，我们需要的是强者！虽然您的学生戈尔已经拥有了高吸魔法师的实力。但毕竟还不能算是强者，至于这位东方大陆过来的年轻人，我怎么都看不出他拥有如何强大地力量”。

　　比特姆斯大师笑了笑：“葛斯队长，你应该尊敬的称呼这位年轻的魔法师为大师！或许这场击杀恶魔的战斗结束后，你就会看出玛格大陆上即将出现一位实力强大的魔法大师。而我更相信他的能力会使得他的地位慢慢超大陆上的十大魔导师”！

　　葛斯队长这才仔细的打量罗恩，并且仍然不可置信地说道：“年轻的罗恩大师？即将超越大陆上十大魔导师的大师？难道你拥有着抗衡恶魔的力量”？

　　一直处于低调之中的罗恩忽然立直了身体，无形的波动开始在他的周围涌现，虚空之中忽然出现了一种变幻莫测的力量．一种令周围几人感觉到畏惧的力量！并且这种力量正在以罗恩为中心不断地改变着，似乎它们忽然从虚空中涌来，寻找到了他们的主宰，而这个主宰自然就是罗恩了。

　　葛斯队长暴退了几步，一团斗气从他的身体内涌现了出来，但这并不能起到任何作用！他震惊无比的看着对面的罗恩，这个原本几乎看不出拥有任何力量的年轻魔法师忽然令他生出了一股畏惧的感觉。

　　“我是一路追踪这个恶魔到达这个大陆的，它的攻击方式我非常熟悉，所以如果你们需要击杀它，那么我肯定能够为你们提供帮助，葛斯队长，我想你应该也不会拒绝我的帮助吧”？罗恩周围的那股无形波动又渐渐地消失。

　　葛斯队长忽然无比的庆幸自己，前几天在艾利西亚城的时候没有向这个年轻的魔法师发起攻击，照刚才的情况看来，这个年轻的魔法师绝对有能力在众多的战士之中直接将自己击杀！当罗恩周围的那种力量消失后，葛斯队长才回过神来：“当然！面对着力量强横的恶魔，我们需要的并不是更多的战士，而是你这样的力量强者”。

　　“那么我们还等什么？直接向草原深处进发吧”？罗恩紧了紧背后的包袱，自进入玛格大陆以来，他就感觉到包袱后面的卡帝拉斯权杖开始散发出一种试图响他的力量，只不过这种影响的力量非常微弱，并不能在任何时候影响到他，反而能让他更加方便的在每时每刻感觉这种力量的方式。

　　比特姆丝斯大师接着说道：“这里还只是草原的边沿，我们可以在途中商量好对付恶魔的办法，至少罗恩曾经与恶魔交过手，并且恶魔也是因为逃避他才来到玛格大陆的，葛斯队长，你可以开动你的队伍了。

　　葛斯似乎仍然有点不放心：“就算罗恩能够拥有抗衡恶魔的力量，但是并不能代表他能够阻止恶魔对我的战士们发动的群体攻击，虽然我们必须尽快解决这个恶魔，但是也没必要花费牺牲众多战士的代价吧？依我看，我们还是等一等教廷的反应，或许教廷的事情可以在很短的时间内解决”。

　　比特姆斯大师拍了拍葛斯的肩膀：“我理解你对战士们的关心之情，不过这一次你大可放心，我与罗恩花了一个晚上的时间，研究出了一种禁咒魔法！当然这种禁咒魔法需要我与他联合起来才能够施展！葛斯队长，难道你认为拥有禁咒的我们，还对付不了一个恶魔”？

　　“禁咒魔法”！？葛斯几乎惊异得跳了起来：“在这个大陆上，已经有几百年没有出现过禁咒魔法了，而传说中的禁咒，应该属于一种能够与神力匹敌的，能够毁灭攻击范围内一切事物的力量！比特姆斯大师，你不会是在开玩笑吧”？

　　“我可以用我的地位以及人格担保，这千真万确是禁咒！虽然现在我们不能够将这个魔法演示给你看，但是你完全可以放心，我们现在最大的难题就是，该怎么寻找到那个残杀了无数生灵的恶魔”！比特姆斯大师似乎对他所说的禁咒充满了无比的信心！

　　葛斯队长不再询问，对于比特姆斯大师所说的禁咒，虽然他仍然有点质疑，但他能够肯定，这种需要比持姆斯大师与罗恩联合起来施展的魔法，就算不是真正的禁咒，恐怕其威力也与禁咒的力量离之不远了。

　　而卡莫夫团长的公子卡里德到现在还没有被找到，如果不快点向草原进发，估计等不了几天，卡莫夫团长的怒火就会蔓延到这里，咬了咬牙后，葛斯队长猛地吼了一句：“来人，通知下去，皇家军团第四大队的所有战士立刻整备行装，向大草原进发！第一斥候小队先行，发现可疑情况，利用号角传信，”！

　　整个皇家军团的第四大队在一阵号角声中整备了行装，开始朝着沼泽深处进发！他们所面对的，将是这几天内几乎令整个艾利西亚城隔入了恐慌的恶魔！他们并不清楚恶魔拥有什么样的力量，但是他们却知道，自己这些战士必须尽快击杀这个恶魔，如若不然，艾利西亚城的繁荣安定都将因为这个恶魔的存在而被打乱！

　　大草原上的情形已经与前段时间完全不同，原本在这里到处都能够看到的试炼者已经全都逃离了这个危险的地区，那些以大草原为家的魔羚以及其他的魔兽也都消失了踪迹！似乎这个家已经不属于它们，而是属于正渐渐在大草原上开始弥慢的那种血腥气息！



第二二一章 燃烧


这里已经是大草原的深处，中心地带的草原大地也逐渐被一片充满着血腥的气息所覆盖！那是教皇每一次出现都会存在的气息，在这片气息的笼罩之下，即便是雷诺王国里最优秀的皇家军团骑士们，都不由自主地开始紧张起来。

　　路面上开始出现了一些魔兽的残肢断臂，皇家军团的战士们自然认识这些被恶魔杀死的魔兽！令他们心惊内跳的是，越往草原深处，那些已经变成了遗骸的魔兽阶位就越高！其中不乏一些曾经让冒险者们谈之色变的高吸魔兽，甚至在一片潮湿的草地里，他们还发现了一头几乎快变成骨架的红龙遗骸！

　　尽管只是一具遗骸，它所散发出来的威严仍然能够令人生畏！可以想象这头红龙的生前是如何的强大，只不过它再如何强大，现在也只能够躺在这里，躺在这片血腥的气息之下。

　　罗恩忽然感到了一种担心，他发觉草原上的这股血腥气息比以前更加强大了！并且不只是咯显强大，可怕的是，就算对这股气息非常熟悉的他，现在也感觉不到这股气息的源头！只觉得在这片大草原的中心地带”血腥的气息从四面八方涌动而来！似乎任何位置都有可能是教皇藏匿的地点。

　　一万人的皇家军团战士队伍，忽然生出了一种被血腥气息所包围的感觉！战士们开始慌乱起来，毕竟他们面对的不是普通地人类战士。也不是人们所熟悉的某种魔兽，而是从来没有见过的能够杀死红龙的恶魔！

　　在队伍惊慌之际，一名斥候打扮的骑士从队伍的前方快马跑了回来，这名骑士显然是原先派出去探路的斥候小队中的一员。他利用那惊恐无比地神色大声叫喊着：”葛斯队长！皇家军团第四大队第一斥候小队，除了我之外已经全部殉难”！

　　葛斯队长面容凝重地下达了全军停止前进的命令．然后向那名幸存的斥候问道：”是否在前方发现了恶魔？他是个什么样地东西”？斥候兵似乎仍然没有从惊恐之中回复过来，他紧张无比的喘了几口气，然后左古望了望。说道：”是恶魔！不，是卡里德！天哪！太令人不可思仪了！葛斯队长，您快过去看看吧！不过千万要小心。他会发起攻击的”！

　　葛斯拍了拍斥候的肩膀：”不用惊慌，你已经回到了队伍之中，你说清楚一点，究竟是恶魔还是卡里德”？

　　斥候兵渐渐地缓过神来，但仍然是心有余悸地说道：”我们一队在前方突然发现了一个活着的身影，那个本拉着的身影充满了残暴的血腥味道，立刻就令我们联想到了恶魔！正当我们准备发出讯号的时候，一名兄弟忽然看清楚了他地容貌！天哪。他竟然是我们卡莫夫团长的儿子卡里德”！

　　“我们自然非常高兴，想不到居然如此容易就找到了卡里德。但当我们围过去准备打拈呼的时候，卡里德突然向我们发起了攻击！他是一名剑士，可他的长剑却不知道哪去了，我们根本就没有提防空着双手的他．结果其他的兄弟全都倒下，而我由于一直走在队伍的最后逃过了他的委手”。

　　“卡里德居然会向自己人下毒手？可他仅仅只是一名高级剑士，并且还没有长剑在手中，就算你们全都没有提防，也不可能被他突然袭击得几乎全军覆灭吧”？葛斯队长不解地问道。

　　“他已经变成了恶魔”！斥候兵的脸上又露出了惊恐的神色：“队长。我发誓！他已经不再是以前地卡里德了！而是被邪恶力量所侵蚀的恶魔”！

　　葛斯队长不再询问，而是把求助的目光望向了比特姆斯大师：“大师，让战士在这里休息一下吧，我们几个过去看一看”？

　　比特姆斯大师手中的魔杖已经提起。与罗恩交换了一下眼神后，当先朝着前方走去。

　　在一块地势较高地草地上，众人看到了前方那个正散发着残暴气息的身影！它身上所穿的正是当初被戈尔的火墙几乎烧成了焦碳的那件盔甲，从它那布满了浓疮地面容中，隐约还能够看出卡里德当初的模样。

　　在它的身旁。倒下了十几名斥候兵，从外观上看来，那些斥候兵是被一种强劲的力量划开了盔甲至死的。

　　走上了高地的众人尚未从震惊中回复过来，对面的卡里德就已经发觉了他们，随着一声低沉的咆哮从它嘴里吼出，它的身影已经掠动，目标直指对面的戈尔！浓烈的血腥气息顿时扑面而来，它双手的指尖不知何时长出了几支血红的尖甲！这些尖甲代替了原来的长剑，直接刺了过来！

　　咒语的涌念声急促地响起，就在戈尔朝后飞退之际，比特姆斯大师的魔法已经快速形成，一团散发着无比炙热的魔力球突然在虚空之中隐现，并且迅速地将卡里德掠动过来的身影包围了起来，一阵焦臭的浓烟从魔力球壁上冒起，卡里德那双直刺而来的尖甲顿时由血红色变成了卷曲的焦黑色！

　　卡里德已经被这个炙热的魔力球囚禁，但从它目光中散发出来的凶残却并没有因此而减弱，只不过它现在无法再发起攻击了，而是只能够呆在魔力球的内断地咆哮着！

　　当比特姆丝大师手中的魔杖第二次举起的时候．葛斯队长猛然伸出了他出了他的骑士枪：“住手！比特姆斯大师，他是卡莫夫团长的儿子，您不能继续进行伤害，至少他现在已经被您的禁炎之球困住，无法再发动攻击了”！

　　“你看不出来吗？葛斯队长，它已经变成了失去了理智的恶魔！如果不把它毁灭，那么当它回到艾利西亚城的时候，有可能造成恐怖的后果”！比特姆斯的魔杖并没有放下，而是紧紧地盯着禁炎之球里面的卡里德。

　　“即便是这样，我们也不能够伤害他！大师，我们可以暂时把它锁住，等送回去后让卡莫夫团长来处理它，这样自然就不会造成什么后果，再说，您本来就与卡莫夫团长的关系不好，如果您现在将他的儿子杀死，恐怕会造成不必要的误会”，葛斯劝解着比特姆斯。

　　比特姆斯考虑了一下，收回了魔杖：“看来卡里德肯定是受到了恶魔的邪恶力量侵蚀！才会变成这样，我们应该尽快找到恶魔，将它解决，以免更多的人类变成卡里德这个样子”。

　　“不行”！从不远处传来了啰恩的声音：”必须现在就将它毁

　　灭！如若不然，它将造成极为可怕的后果！地上这些斥候兵已经快要变化成和它一样的东西了，这肯定是因为它的攻击而造成的”！

　　在原先卡里德所站立的地方，罗恩正蹲下了身体观察着那十几名倒在地上的斥候兵，这些斥候兵看起来应该已经死透，但却随着他们面容的改变而开始颤抖，一阵阵充满了血腥的气息开始从他们的身体里散发了出来！

　　在众人震惊的目光之中，其中的一名斥候兵居然缓缓地爬起！它的脸部已经出现了一块块血红色的浓疮！红色的血管在浓疮的表皮下面不断涌动着。当它站稳之后，忽然如司卡里德一般的发出了一阵低沉的咆哮！

　　不等它做出其它任何的动作，罗恩的双手之间就挥出了一道振荡着的红芒，随着力量的气流所散发出来的撕裂声，红芒直接划过了它的身体！这名已经变成了恶魔的斥候兵几乎来不及发出惨叫，就被红芒切成了两断！

　　可即便它已经被切成了两断，它的身体依然没有停止颤抖！从被红芒切出的伤口上，迅速地涌出了一团团的墨绿色粘液，在这些粘液的涌动之下，它的上半身居然开始宋动起来！

　　一声声咆哮陆续响起，另外那些倒在了地上的斥候兵也慢慢的爬了起来！罗恩不再犹豫，在他双手挥舞之间，一团团水雾忽然笼罩了那些东西的周围，随着一道道白光在水雾中闪过，渐渐地在那个区域里出现了两股不一样的气息。

　　就在其中一股气息开始朝天空升起的时候，一团小火球从罗恩的手中挥了过去，顿时，那一股即将上升的气息立刻被火球引发了起来，小火球变成了一团庞大的火临！这片火临迅速地将那些刚刚爬起来的东西全部笼罩了起来！

　　随着场中的令一道气息不断地流动，整片火临忽然变得炙热无比！这已经不是普通的火焰，而是能够将钢铁都燃烧起来的炼狱之火！那些刚刚变成了恶魔的斥候兵几乎来不及发出任何声息，就件随着一阵燃烧的劈啪声在火临之中化为了灰烬。

　　当火临熄灭后，场中几乎没有留下任何遗骸，草原上的大风掠过，只带走了一道焦臭的气息。




第二二二章 主宰

　此时葛斯队长内心的震动是无比强烈的，从罗恩手中发出的一个小火球居然能够引发出如此庞大而又强烈的火焰，那么被称为火系魔法大师的比特姆斯如果施放出了一个大型魔法，其威力肯定能毁灭这两道气息内的一切物质！

　　自然，当罗恩的目光望向了已经被镣铐锁住的卡里德时，葛斯队长立刻惊骇地挡在了罗恩的身前：“罗恩大师，我可以向你保怔，在我将卡里德送回他父亲手中之前，他得不到任何自由！自然也不会让它的邪恶力量侵蚀到任何人！我想你应该能够放心了吧”？

　　“但是你不能够保怔将它交给它父亲后，会不会被它父亲释放，如果它真的被释放，那么艾利西亚城所面帖的将不仅仅是一场灾难，你要考虑清楚了，是否值得冒这个险”！罗恩的心思忽然被远处一阵更加浓烈的气息所占据，说完这句话后，他当先登上了这片高地。远方的情形不但令罗恩突然呆立不动，并且连紧跟着他上去的其他几人全都震住了！在前方这片茫茫的大草原上，忽然出现了为数众多的身影！它们的穿着各不相同，有皇家军团战士，也有魔法师打扮和剑士才酚的试炼者，当然，还有一些冒险者打扮的身影！

　　一阵草原风剑过，浓烈的血腥气息被刮上了高地。很显然，这些突然出现的身影绝对是那些曾经被恶魔残杀地人类！它们肯定也因为恶魔的邪恶力量侵蚀而变成了与卡里德一个样子的东西！

　　一双包合着无比仇恨的目光从这些身影簇拥的中间位置朝着罗恩电射而来！罗恩顿时在那些身影之中发现了教皇！它已经不能用人的外表来衡量了，庞大的头颅全都被不断涌动的红色血管所包裹。唯独只剩下了那双盯着罗恩地仇恨目光。

　　它的双臂与身体之间长出了两块暗红色的薄膜，犹如一对赶膀般地不断扇动着，在那些各种打扮地身影簇拥下，格外的显眼！

　　罗恩没想到教皇的力量居然又发生了改变，它肯定是制造出了一种东西，能够在杀死其他人类的时候让对方也跟着快速变异，并且这种东西还能够不断地传播！大草原上这些无辜的人类应该已经被感染了这种东西，才变成了这个样子！

　　那就是真正的恶魔！在这个大草原上残杀了无数生灵的恶魔！令草原附近的艾利西亚城进入了恐慌地恶魔！就算是见识多广的比特姆斯大师也禁不住倒吸了一口脊气：“罗恩。在它周围那些身影怎么办？难道把他们也一起毁灭”？

　　与比特姆斯对望了一眼后，罗恩说道：“他们显然已经死了，只不过是被恶魔的力量影响而变成了这个样子。如果不尽快将他们全部毁灭，那么当他们走出这个草原后，即将给整个大陆带来灾难”！

　　教皇忽然爆发出了一阵狂暴的咆哮！它那编幅般的双翼快速的扇动，簇拥在它周围的那些身影忽然全都朝着罗恩这一群人所在的高地迅速移动过来！

　　罗恩的身形已经腾空而起：“现在不管那么多了，比特姆斯，我们还等什么？开始吧”！

　　他身影所飞掠过的地方，天空中地云层开始变得阴暗！在他手中散发出来的一块块寒脊无比的白色雪霜充斥下，阴暗的云层慢慢压低。大草原上地这片区域，忽然飘洒起了一片小雨。

　　随着一阵狂暴的吼叫声响起，教皇那庞大的身躯也跟着飞掠了上来，在它那双翼的展动之下，教皇居然灵活无比的快速掠向了罗恩地身躯！

　　原本认为万无一失的罗恩经无法再进行下一步的动作，他根本就没有想到教皇居然拥有了飞翔的的能力！无奈之下，他的身体周围迅速凝聚出一道无形的结界，一团振荡着的力量直接朝着教皇飞掠而来的身影击去。

　　教皇根本就没有躲避罗恩的攻击，它的身体周围忽然涌出了一团团墨绿的粘液，罗恩击向它的那道力量连声音都没有发出来。就直接被它的粘液所吞噬！而它的身影也在这一瞬间就靠近了罗恩，并且它身体周围的粘液也开始膨胀起来。

　　小雨已经全面飘证了起来，在这片下雨的虚空中，罗恩的灵活程度显然比不上突然多出了两个蝙蝠翅膀的教皇。他那急剧朝上升高的身影也在一瞬间就被教皇追上，来不及发出第二个魔法，罗恩猛地扣出了背后的卡帝拉斯权杖！他的身影也同时变成了一道幻象，在这一瞬间，他进入了时间层面！

　　圣活的光辉忽然涌现。就连虚空之中不断挥洒的小雨都放上了晶莹的外衣！罗恩只觉得体内的力量已经与权杖结合在一起，那种生命的气息又开始触动起他的心灵，这一次，并没有那种身体被改变的感觉，反而让他清清楚楚地感觉到了权杖的力量！

　　权杖的力量慢慢与他身体的力量交融到了一起，他的意念也完全被这种力量所充斥！在他的意识之中，已经感觉不到周围的任何事物，就连正朝着他飞掠而来的教皇，以及虚空之中不断挥证的小雨，都已经被他的意识排除在外，他唯独只能够感觉到权杖的力量！

　　这也是一种力量的本源！与能量空间里的本源完全不同，这是一种物质力量的本源！他已经分不清楚何谓物质，何谓力量！他的脑海里不断地重复着一个问题，到底是物质产生了力量，还是力量创造了物质？

　　原本那种让他生出了膜拜心理的力量，现在已经非常清楚的存在于他的意识之中光的层面里，他看到了这种力量的状态。这依然是一种“波”！只不过与他所接触的可视光波、无线电波、红外线波、紫外线波、ｘ射线波等等所有的波全都不同！他根本就感觉不出这种波的波长，也感觉不出这种波的频率！

　　但是在这个时光的层面里，他“看”到了这种波！它的频率根本就不受时间的限制，它的波长也不受空间的限制！时间可以通过层面被改变，而这种波的频率却在穿越了时光层面之后依然如故。空间限制了物质的形态，而这种波的波长却无法被限制，它的波长可以说是一个点，也可以说是整个空间！

　　在这种波的力量之下，其他的一切力量波动都显得卑微无比！罗恩忽然明白了自己为什么会产生对这种力量崇敬的心理，也明白了为什么在神之领域下所有的物质力量全都失去了作用！它就是物质力量的主宰！一切物质的力量全都是它涵生出来的！

　　当他进入了层面之后，教皇的身影就停止了下来，他甚至可以清楚的看到教皇那满目苍澜的面容，以及它身体周围那几乎停止了涌动的粘液！他忽然举起了权杖，朝着教皇的身影点了过去。

　　草原的高地上，比特姆斯几乎忘记了该怎样与罗恩配合，他与其他所有的人，包括那些皇家军团的战士们全都张大了嘴，仰望着虚空之中的那片光华，以及整个身躯都散发出一种圣活光辉的罗恩。

　　罗恩那几乎静止在虚空之中的身躯，在他们的眼中已经不再是人类，他们非常清楚自己所看到的仅仅只是一道幻象，但那道幻象却偏偏令他们生出了一股膜拜的心情。

　　忽然，罗恩的身影发生了变化，一道史无前例的光辉从他手中的权杖顶端亮起！原本虚幻的身影忽然又变成了实质，几乎没有看到他如何动作，那柄权杖就直接点在了教皇那庞大的脑袋上！

　　如遭重击的教皇忽然爆发出了一声惨烈的嘶吼！它身体周围那团早已膨胀得无比巨大的粘液，似乎在这片光华之下失去了粘贴附着的能力，化成了一片片的粘液雨从空中证落而下！它的身体也失去了平衡，直接朝着已经被雨点证满了大地的草原上跌了下去。

　　罗恩的身体周围的光华越来越强烈，在他身形的快速飞掠中，一道道闪电从空中劈下，小雨已经停息，每一道闪电劈下的地方，开始出现了两种不同的气息，整个草原大地，似乎都已经被这两种气息所充斥！

　　一直处于惊骇之中的比特姆斯忽然清醒了过来，高昂的诵唱声在他高举的魔杖晃动中响起，刚刚还被潮湿所充斥的虚空忽然发生了巨大的变化！随着一波波力量的涌动，在前方那片区域的上空出现了一团巨大的火临！随着比特姆斯咏唱越来越强烈，那团巨大的火临忽然炸裂！

　　无数的细小火雨，犹如流星一般向草原大地铺天盖地的落了下来。顿时，地面上那一团团刚刚出现的气息全部被点燃，氢气的燃烧加上氧气的助力，使得这片大地在片刻之间，就变成了一片地狱般的火海！这片火海所燃烧的并不是普通的火临，而是能够令钢铁都燃烧起来的炼狱之火！

　　一声惨烈无比的嘶嚎从火临之中响起，并且随着火临的燃烧以及焦臭的浓烟渐渐减弱。



第二二三章 重现



　　那些已经变异的身影在这片火海之中几乎连声音都没有发出．就随着火焰的燃沈而化成了灰烬，整个大草原上，除了火焰燃烧所发出的声响之些，就只剩下了教皇那惨烈无比的嘶嚎，以及从它身体涌动出来，试图覆盖火焰的粘液被火焰燃烧所发出的劈啪声！ 

　　在这片火海之中，没有任何生物可以存在，氢的燃烧加上氧的助力，几乎连大地都被燃烧了起来！就算是已经变异了的教皇，也在火焰的煎熬之下痛苦的悲嚎，大草原的上空，已经被浓烟与焦臭的气息所覆盖，就连一直飘浮在空中的罗恩，都因为无法忍受这股气息而降下了身形。 

　　火海持续的时间并不长，但却非常幼底的毁灭了被火焰所包容的一切事物！自然也包括了那个曾经残杀了无数生灵的教皇！当大火渐渐熄灭之时，教皇的惨嚎声也已经停止，一道史无前例的放射力量忽然从这片区域的中心地带散发了出来。 

　　领域戒指！想不到领域戒指仍然存在，并且还没有被如此恐怖的火焰所熔化！罗恩迅速扩张了身体周围的无形结界，并且飞速掠到了教皇那已经被烧成了焦碳的身躯旁，拔开一片焦黑之后，露出了那枚散发着淡淡荧光的领域戒指！ 

　　看来还得感谢教皇这强横身躯的保护，才使得领域戒指没有被如此强劲的火海所熔化，罗恩叹了口气，把戒指带上了手指，一道振荡着的小型结界顿时包裹了戒指，那强劲的放射力量顿时消失无踪。 

　　望了望地面上那一片焦黑，罗恩已经分辨不出这究竟是什么事物了，但事实摆在口眼前。无论它如何变异。现在这个样子肯定已经无法再复活！这个令自己从东方大陆一直追到玛格大陆的教皇，终究还是被这尸火海所毁灭。 

　　当罗恩走上了草原高地的时候，众人望向他的目光全都变得与原先截然不同！其中最激动地自然要数戈尔了，他快步靠近了罗恩，差点就想来个拥抱，但刚才他所看到地一切令他打消了这个念头，虽然他只是一名高级魔法师。但他却能够感觉到，这个曾经被他认为是一名见习魔法师的罗恩，其力量或许能够超越大陆上的任何一名强者！ 

　　葛斯队长甚至在罗恩的面前做出了骑士标准的站姿：“罗恩大师。这简直太令我意外了，想不到我居然有幸见到传说中的禁咒魔法！你的盛名将传遍整个玛格大陆！就算是比特姆斯大师也将因为这个魔法而成为雷诺王国地焦点人物。请允许我代表雷诺王国的所有居民感谢你毁灭了这个恐怖的恶魔”！ 

　　罗恩禁不住苦笑，真地需要感谢吗？如果不是因为自己的失误，教皇肯定不会变成怪物，而那些因为教皇而死的人类以及生灵应该现在还活得好好的吧？当然，既然教皇已经被毁灭，罗恩也不打算再把教皇变异的秘密说出来。 

　　比特姆斯大师试探着问道：“恩，开始你在虚空中的时候。我发现你手中握着一柄古怪的魔杖，而你似乎能通过那柄魔杖发挥出神的力量！我怀疑那是一柄在大陆上失踪了多年地神器，不知道你能不能拿出来看看”？ 

　　罗恩笑了笑．看来自己拥有卡帝拉斯权杖的私密已经隐瞒不住了。既然是这样，还不如大方的宣布自己已经拥有了它！想到这里，他顺手从北后的包袱里将权杖扣了出来，随着他本身力量与权杖力量地交融一团耀眼的光华顿时散发了出来！当他把权杖举起来的时候。整个场地已经完全被这片光华所覆盖！ 

　　“卡帝拉斯权杖”！比特姆斯大师失声大呼起来：“想不到真的是卡帝拉斯权杖！据说它就是力量的主宰！是能够直接与光明神沟通地媒介！是光明神力量在这个世界上的代表！罗恩，想不到你居然得到了它，我感觉如果神圣教廷知道它重现大陆，将会使得整个大陆的神圣教廷发生巨大的变化，至少不会再象现在这样四分五裂了”！ 

　　“四分五裂”？罗恩奇怪的问道：“难道现在玛格大陆上的神圣教廷不是一个统一的教廷吗”？ 

　　比特姆斯仍然惊疑不定地望着罗恩手中的权杖：“我对这件事情并不十分清楚，只知道在很久以前，伟大的教皇塔里十四世陛下死后，这柄权杖就从大陆上消失了，而在神圣教廷里，只有拥有了卡帝拉斯权杖，才能够继承教皇的位置，所以分布在大陆的十二大红衣主教全都互不承认，致使这个大陆上的教皇位置一直空缺到现在”！ 

　　“而大陆上的十二大红衣主教分别管辖着自己的范围，不再与其他主教互相来往，所以现在的神圣教廷，已经不属于一个整体，相反红衣主教们甚至会因为大陆上各个国家的冲突而互相发生一些不愉快的事情！罗恩，卡帝拉斯权杖的出现，肯定会让大陆的神圣教廷发生根本性的改变”！比特姆斯大师继续说道。 

　　罗恩好奇地问道：““难道失去了这柄权杖后，教廷就与光明神失去了联系？如若不然，光明神怎么会容许神圣教廷出现这样的情况”？ 

　　“这就是我所不清楚的了，罗恩，刚才你漂浮在虚空的时候，我忽然感觉到了光明神的力量！我想你肯定能够使用这柄权杖，并且通过权杖与光明神进行沟通的！而今天在场的不但有我们几个，那一万名皇家军团的战士也亲眼见到了这种力量，相信不久以后，你的麻烦就会到了”！ 

　　“麻烦”？罗恩皱起了眉头：“难道神圣教廷的人会来抢夺我的权杖？” 

　　“当然没有任何神圣信徒敢于向一名手握卡帝拉斯权杖，并且能够利用权杖施展出光明神力的人发起攻击，我所说的麻烦是，十二大红衣主教所代表的十二大神圣教派将不厌其烦地来寻找你，并且希望把你拉入他们的阵营之中！这样的话，只要哪个教派能够获得你的支持，哪个教派就会逐渐成为所有神圣教廷的领轴”！ 

　　“这确实是个麻烦！我想我得尽快在这边办完自己的事情了，比特姆斯大师，我们是不是先回艾利西亚城”？罗恩的眉头已经舒展不开，他确实不希望自己被一些麻烦缠饶其中，特别还是神圣教廷的麻烦。收好了权杖之后，他望着比特姆斯大师说道：“事情既然已经完结，那么我们自然应该回去了，葛斯队长，指挥你的骑士们根吝这个区域吧，相信艾利西亚城的市民们知道恶魔已被毁灭这个消之后，肯定会欢欣雀舞！而解除了封锁的大草原，也将重新迎来不少的试炼者以及冒险团的。”比特姆斯大师也收回了自己的魔杖。 

　　“卡里德哪去了”？旁边一直没说话的戈尔忽然叫了起来：“刚才发动禁咒魔法之前我看到它还躺在那里的！怎么一转眼就不见了”？ 

　　顺着戈尔的目光望去，只见地面上残留着一团墨绿色的粘液！原本铐在它手上的钢铁镣铐已经变成了两断！很明显，卡里德在啰恩与比特姆斯一起发动禁咒的时候，趁着混舌匕利用粘液将钢铁镣铐溶成了两截，然后逃离了这个地区！ 

　　“糟了！它或许已经逃离了这个大草原！”葛斯队长自然是最为焦急的一个：“万一被他跑回了艾利西亚城，那么肯定会出现大麻烦！来人，传令下去，所有士兵展开地毯披索，一定要把它找出来！但是面对它的时候一定要小心，因为你们面对的并不是以前的卡里德，而是一个恶魔！” 

　　罗恩的面色也变得凝重无比：“或许也只能这样了，不过我认为找到它的希望非常小，我已经感觉不到那种气息，我想它业该已经离我们很远！如果找不到它，我们应该尽快回到艾利西亚城，一定要阻止它将其他的人类传播成变异恶魔”！ 

　　顿了一顿后，他继续说道：“这种链式传播的速度肯定无比迅速，只要它开始杀人，那么不用多久，就会有大批的变异恶魔在艾利西亚城里面出批，这肯定是非常糟糕的事情！就算我们能够联合起来发动禁咒魔法，也不可能在繁华的艾利西亚城里面发动！而只能在城市里单个消灭！” 

　　葛斯队长几乎跳了起来：“那我们还等什么？决不能让它回到艾利西亚城！我们应该分成两批，让我与我的战士们在大草原先披索，你们早点赶回去阻止它进入城里”！说完后，他当先一人急匆匆地朝着皇家军团的方向掠去。 

　　罗恩望了望远方的天空，叹了口气：“或许我们已经来不及阻止它进入城内了” 

　　一直笼罩在帕尔拉斯大草原上的那股血腥气息已经消失无踪，当罗恩等人缓缓进入了回城的那条路线之后，那些因为惧怕教皇气息的魔兽又开始出没，使得原本死气沉沉的草原忽然间又有了生机。 



第二二四章 智慧


　帕尔拉斯大草原的解禁，令原本处于惶恐之中的艾利西亚城回复了往常的状态，谣言之中流传得最为迅速的恶魔”也慢慢成为了市民们饭后消遣的话题，毕竟这个恶魔只是在大草原做恶，而并没有真正威胁到艾利西亚城。

　　市民们聊得更多的话题自然就是禁咒魔法的出现，原本只是被尊为魔导士的比特姆斯大师立刻被抬高了一个等级！现在人们的口中，他已经成为了魔导师！要知道，就算是大陆上的十大魔导师也无法施展出禁咒来，而这个禁咒魔法虽然是比特姆斯大师与别人联合起来施展的，但这也令市民们不得不对他刮目相看。

　　当然，与比特姆斯大师一起施展出禁咒的那个年轻魔法师，自然也成为了人们议论的对象，据说那名年轻魔法师是从神秘的东方大陆过来的，而他过来的目的也是为了追杀那个斯大草原上的恶魔！

　　没有人知道他的阶位，也没有人知道他的力量到底有多强大，但人们能从比特姆斯大师以及戈尔望向他的目光中做出判断，那就是，这位来历神秘的年轻魔法师肯定是一个不得了的人物！

　　不管怎么说，能够与比特姆斯大师一起施展出禁咒，并且有胆量单独从东方大陆追杀恶魔来到这里的人，他的力量就算没有十大魔导师那样强大，也应该差不远了！

　　市民们无聊之时不断地倩测着，但他们却不知道这个城市或许还有另一个危机没有解除。罗恩自从回到妇Ｕ西亚城之后，就与比特姆斯将整个城市搜索了几遍！不但没有披寻到卡里德的身影，而且连那种血腥的气息都没有感觉到，葛斯队长以及他的战士们也在第二天回到了这里。自然他们也毫无所获。变成了恶魔的卡里德，犹如已经消失了一般。

　　正当外面的市民们在为恶魔地毁灭而庆幸，为大草原的重新解禁而欢欣雀舞的时候，罗恩与比特姆斯却在为着此事焦虑无比，就算是葛斯队长，也来到了比特姆斯大师的居所里，希望能够与这两位力量强大的魔法师商讨一个办法出来。

　　“卡里德肯定学会了某种方法来消除了自己的气息！要不然就是它已经离开了这个城市！”罗恩说出了自己的想法。

　　但是这这是猜测，我们必须确定它是否还在这个城市，如若不然。只要它哪一天从隐蔽中出现，那么就是这个城市变成地狱的开始！”比特姆斯大师眉头紧皱。

　　“我们或许可以向所有市民发出通知，让整个城市的市民全部行动起来，搜寻这个变异恶魔！只要它曾经在这里出现过。那么总会有见过它地人，我认为这应该是最好的办法了！”葛斯发表了他的意见。

　　“难道你没有考虑过，如果把卡里德的事情公布出来，将会在艾利西亚城里造成多大地恐慌？而我也已经与罗恩在城里寻找了好几遍，连我们都找寻不到的人，市民们能够找到吗？”比特姆斯没好气地盯了葛斯一眼。

　　罗恩敲了敲身边的桌面：“它地气息已经消失，但它肯定还拥有某种特点，依照它的力量看来，应该也属于一种邪恶的力量了，比特姆斯，我认为要想找出他来，依靠市民们的寻找自然不行，但如果寻找它的是一些对邪恶力量非常敏感的魔法师。比如说，神圣魔法师呢？”

　　葛斯猛地一拍桌子：“对！这样的事情，还得借助神圣教廷的力量！他们天生就是邪恶的天敌！只要教廷随便派几名祭犯过来，应该就能够判断出卡里德是否还在这个城市了”！

　　“但是你不要忘记。当初就算是大草原上出现了恶魔，都没有惊动教廷，你认为教廷会因此而派人过来吗？我并不清楚教廷所在的博尔克城那里发生了什么事情，但根据教廷所放出来地消息，是那边出现了一个能够威胁到教廷的势力！他们忙于应付那个势力而暂时不会理会艾利西亚城。所以我认为。要想让教廷注意到这边的事情，或许只有一个办法。”比特姆斯说着忽然望向了罗恩。

　　“卡帝拉斯权杖”？罗恩禁不住紧了紧背后的包袱。

　　“不错！或许有卡帝拉斯权杖才能够将教廷地注意力吸引到这个城市来”，比特姆斯站起了身：“不过你也没必要担心，教廷虽然会眼红这柄权杖，但他们肯定只会拉拢你，而不会夺望来打它的主意，能够通过卡帝拉斯权杖与光明神力建立起联系的人，绝对不是任何神圣信徒所能褒渎的人”！

　　虽然罗恩听比特姆斯说过这个大陆神圣教廷的大致情况，但他怎么都对神圣教廷没有什么好感，只不过照现在看来，如果教廷不出面，或许还真地找不出卡里德来，咬了咬牙后，罗恩问道：“你需要我怎么做”？

　　“很简单，明天将是雷诺王国的一场盛大的庆典，如果是在以前的年份，教廷将会派人来替国王陛下施展神圣光辉洗札，但今年他们因为自己的事情而不会派人来了，我想安排你利用卡帝拉斯权杖的光明神力来代替教廷的洗礼，这样一来，绝对会震动整个大陆的教廷！到时候，就算他们不派人来，其他国家的教廷也会派人过来”！比特姆斯说完后，期待地望着罗恩。

　　“既然是这样，就照你所说的去办”！罗恩站起了身：“我出去大街上转一转””。

　　艾丽西亚城其实并不大，但却属于一个人口非常密集的城市，从大街上穿梭着的各种打扮的人就可以看出来，这里已经成为了玛格大陆各个国家通往东方帕拉斯大草原的必经之地。

　　各种各样的试炼者以及一群群的冒险者，全都把这里当成行往帕尔拉斯大草原的最后一站。而这里的贸易也基本上全是魔兽晶核的交易，商人们希望能够在这里收购到质量上佳的晶核，那些依靠借取魔兽做为职业的冒险团也希望能将他们的晶核在这里卖个好价钱。

　　总之，这里是一个外地人比本地人更多的城市。当罗恩慢步行到一间酒馆门口的时候，里面有两个人的对话顿时吸引了他！心神震动之下，他钻进了这间酒馆。

　　由于现在还只是上午时分，酒馆里面的人并不多，对话是从酒馆角落的两人口中传出来的，其中一人说道：“照你这样说起来，岂不是每个种族都拥有和人类相同的地位了”？

　　另一人说道：““那是自然，也只有所有种族的地位相同，人类世界才不会发生种族的战争！大陆也才会得到永久的安宁！据说在遥远的东方大陆，已经因此而快要完全统一了”不象我们玛格大陆，如此众多的国家和种族打来打去，受害的完全是我们这些与战争毫不相干的人”。

　　先前一人说道：“但是，如果把其他种族的地位提高，简直就等于把人类的地位贬低了，做这样的事情，绝对会得到很多人反对的！特别是神圣教廷，他们绝对会进行打压”！

　　另一人说道：““人类的地位真的很高吗？地位高的或许也只有那些贵族以及当权者了，而再上面，还有光明神以及他手下的天使们，算起来，我们只不过是一些正在生命线上挣扎的卑微存在而已！只有消除了种族战争，那些至高的存在以及当权者才没有借口来指使我们，我们的地位才能真正的提高”！

　　先前那人的神色中开始透露出兴奋：“我有点明白了！这简直是改变整个大陆的创世之举！但是，如果我们提倡这种教义，没有强大的支持，是不可能实现的吧？除了各个国家的反对，那洞察一切的光明神会容许我们这样做吗？”

　　另一人的声音忽然转小：“所以才诞生了智慧神！要知道，在遥远的东方大陆里，智慧神已经因此与光明神进行了两次碰撞！第一次是智慧神将光明神所庇护的神圣教廷从大陆的政治上抹去，而第二次是智慧神将教廷呼唤出来的光明神力圣教廷因此而崩溃”！

　　先前一人已经张大了嘴，呆呆地问道：“智慧神的力量究竟是什么？居然敢于向光明神挑战”？

　　“简单的说，智慧神拥有了科技的力量！据说，科技是当初魔神拥有的力量，前几年为雷诺王国驱除了半兽人侵咯的那个神圣钢铁傀儡，就是科技力量的产物！你应该听说过它的强大吧”？另一人略显得意的说道。

　　“神圣钢铁傀儡自然是强大无比，但既然科技力量是魔神拥有的，而魔神也曾经被光明神打败过，这不就表示”拥有了科技力量的智慧神去挑战光明神等于不自量力吗”？先前的那人不解地问道。

　　“科技自然是属于智慧，但智慧却包括了科技，智慧神的力量并不仅仅只是科技，他还拥有着一种叫“守恒”的力量！要不然智慧神凭什么去挑战光明神？凭什么将光明神所庇护的神圣教廷弄得崩溃瓦解”？

　　听到这里，罗恩再也忍耐不住，直接冲到了那人的面前，一把抓住他的胸口，将他提了起来！



第二二五章 境况


　罗恩的速度太快了，那人几乎来不及反应，整个身体就被罗恩提了起来，他的眼神里忽然露出了一阵惊恐．但也仅仅只是一阵，他就恢复了原来的神态：“难道你是神圣教廷的？看你的装束却又不象，我想你或许并不知道自己已经犯了一个重大的错误，你在威胁一名智慧神的信徒”！

　　罗恩并没有回答他的话，而是仔细的观察着他，可不管怎么看，罗恩都不能从他的容貌中找出任何东方大陆的影子！更别说感觉出斯迪魔法学院的气息了。

　　略显失望的罗恩慢慢放下了那人，满脸歉意地说道：“请原谅我的冒失，我以为你是我在东方大陆上曾经认识的朋攻．所以才做出了如此举动，不知道我能不能询问你几个关于智慧神的问题”？

　　站稳了身体后，那人的脸上忽然露出了坚定的神色：“你不用幻想能够在我这里探听到任何智慧神的问题！而且你应该为刚才你的无札向我进行正式的道歉！如果你拒绝，那么你将承受智慧神力量的惩罚”！

　　从这人的容貌上看来，他应该是玛格大陆的本地人，而不是从东方大陆过来的，想不到智慧教廷的教义真的在这个大陆上传播了！而这个人竟然幢得力量的守恒，难道他与芬勒尔有什么关系？

　　那人看到罗恩开始发呆，猛然从背后扣出了一根古怪的魔杖，根本没看到他念出咒语”一道强劲的闪电就随着力量的涌动直接向罗恩击来！

　　电弧击穿虚空所散发地声音将罗恩从沉思中惊醒。他迅速抬起了一只手１也是一道闪电击了过去！两道闪电相的交忽然爆发出了一股耀眼地强光。在一声巨大的声响之后，两人之间又恢复了平静。

　　罗恩的手开始翻转起来，一道振荡着的红芒忽然出现在那人的身前，正被眼前情形所震惊当场的那个人立刻反应了过来，朝后飞退而去，但他不管怎么退，都无法躲避那道犹如已经附着在他身上的红芒！惊骇之下，他只得矮下了身体。

　　那道红芒并没有因为他突然矮下的身体放过他，而是从他的头顶上罩了下来，并且在笼罩的过程中。红芒开始慢慢变淡，随着谐振频率地改变，红芒变成了一团白色的光辉，直接从他的头上洒下！

　　一种舒坦无比的感觉在那人的脸容上暴露无疑，当光辉证下后，他猛然清醒了过来震惊地望了望罗恩的手。有点不可置信地说道：“守恒力量！天哪。是守恒力量！难道你是克尔拉小镇过来地”？

　　而罗恩却并没有回答，在他的双手挥舞之际”那片刚刚证下的白色光辉又发生了改变，随着振荡的增强，光辉忽然变成了一团透明的波动。紧紧地把那人包容其中。在这团波动地包围之下，那人已经无力地瘫坐了下去。

　　虽然那人的周围看不到任何实质的力量，但他却感觉到就连自己的生命，都已经完全被操纵在对面这个魔法师的手里，他只能眼看着手中地魔杖被这个满脸笑容的魔法师取了过去。

　　“那是因为我传播了智慧神的光辉而应得的奖励。你不能够就这样抢走！就算你是神圣教廷的人，也得考虑一下得罪了克尔拉小镇的后果！如果你现在伤害了我，那么神圣教廷将直接面对与克尔拉小镇的决裂”！那人并没有因为被罗恩制住而露出畏惧的神情，反而开始威胁起罗恩。

　　罗恩仍然没有回答那人的话，而是抬起了手中的魔杖，开始仔细观察起来。从魔杖的外观以及它的制作工艺看来，罗恩已经能够肯定，面前的这个人绝对与芬勒尔以及那些魔法学院的师生们有着紧密的关系！

　　而面前这个人居然在这里传播智慧教义，那么是不是就表示，芬勒尔那家伙已经在这边组织智慧教廷了？难道他就不怕与这个大陆上最庞大的势力--神圣教廷发生冲突？看来事情比自己想象之中要复杂得多。

　　罗恩放下了手，笑着对那人说道：“既然你知道力量的守恒，那么就表示你应该也是智慧教廷的人了。告诉我，芬勒尔你认识不认识？他现在是否居住在你刚才所说的克尔拉小镇？与他经常呆在一起的，还有些什么人”？

　　那人惊疑不定地望着罗恩：“你怎么会拥有守恒力量的？并且你的守恒力量是我所见过最强大的！在克尔拉小镇我可从来没有听说过拥有你这样一名如此强大的魔法师！你到底是神圣教廷的人，还是一名智慧信徒”？

　　“我并不是神圣教廷的人，虽然你没有见过我，但智慧信徒可并不只有玛格大陆才能出现，明白和你说吧，我是从东方大陆过来的！现在你可以回答我的问题了吗”？罗恩望着那人说道。

　　“您是东方大陆过来的智慧法师？难怪你能够拥有守恒的力量！要知道”在这个大陆里，也只有信仰了智慧神，才能够拥有守恒的力量。尊贵的智慧法师，请原谅我不自量力的冒犯了您”。

　　顿了一顿后，那人忽然露出了崇敬的神色：“芬勒尔大主教的情况我并不知道”要知道，他可是拥有着无边的智慧”以及无边的力量，象他那样尊贵无比的大主教，肯定不是我这样的小人物所能够见到的，不过，如果我在这边的传教能够取得好成债，或许有一天能够荣幸的得到他的接见”。

　　罗恩有点哭笑不得，芬勒尔这个家伙什么时候学会摆架子了？居然还自封为什么大主教，接了接头后，罗恩收回了一直笼罩在那人周围的力量．然后把魔杖递了过去：“我能够理解你的做法，告诉我，你怎么会单独在这里传播智慧教义的？在艾利西亚城还有没有其他的智慧信徒”？

　　“您可以叫我契克，由于我是这个城市的本地人，因此才能够获准单独在这里传播教义，虽然现在这里只有我一个，但相信用不了多久，艾利西亚城的智慧信徒就会越来越多”！收好了魔杖之后，契克的神色渐渐变得充满了信心。

　　“你的行为令我非常感动！只不过我还是不赞同你这样冒着危险来传教，毕竟智慧神还没有把它的力量触须探到玛格大陆来，而这里又到处都是神圣信徒，万一发生了什么危险，谁能够保护你”？罗恩说道。

　　契克笑了笑：“这个您完全不用担心，目前芬勒尔大主教带领着克尔拉小镇已经开始向神圣教廷施加压力，他们暂时没有精力来理会艾利西亚城的事情，甚至根据大主教的意思，我们的传教将渐渐转为公开”！

　　“那么，你一般是如何与克尔拉小镇取得联系的？至少你还得向小镇报告你传教的成债吧”？罗恩继续问道。

　　“这次我不需要回小镇了，因为明天将是雷诺王国一年一度的盛大庆典！而神圣教廷也因为小镇的施压不会派人过来”所以在明天，尊贵的比德大法师将会来到这里！他的到来，肯定就意味着智慧神的光辉即将向这里大规模的传播”！契克的脸上明显露出了兴奋的神色。

　　“比德”！罗恩的脑海中立刻浮现了那个年轻的面乳，想不到自己曾经最得意的学生，已经变成了被人尊敬的大魔法师。看来，其他那些年轻的学生们应该也慢慢地成长了起来，或许他们一个个全都成为了能够独挡一面的大法师。

　　可以很容易的想象出，芬勒尔已经在这边开辟了一个属于他的地盘！并且也培养出了他的势力，他甚至已经有能力向神圣教廷挑战了，虽然这里只是分裂后的其中一个神圣分教廷，但肯定也需要强大的力量才会拥有挑战它的资格！

　　克尔拉小镇究竟是个什么地方？这几年来，芬勒尔在那边到底干出了些什么？他凭什么来挑战神圣教廷？他本身的力量是否变得更加强大了？那个自己遗留下来的钢铁傀儡难道被他弄到了这里？钢铁倪．儡究竟被他捣弄成了什么样子？他那亡灵法师的身份有没有被揭破？而拉酱尔现在又怎样了？她是否还记得那个一直想念着她的克里斯？

　　一连串的问题顿时全都出现在罗恩的脑海之中！他开始激动了起来，他甚至忽然生出立刻漂浮起来，马上赶到克尔拉小镇的想法。

　　“契克，由于我明天还有件很重要的事情要办，所以你能不能替我转告一下比德，就说东方大陆的罗恩，过来寻找他们了”！罗恩终究没有飘掠起来，理智告诉他，必须等明天的事情完结以后再去寻找芬勒尔。

　　“原来您就是施展禁咒魔法毁灭了恶魔的那位东方魔法师？怪不得您的力量如此强大！您放心，等比德大师过来后，我一定转告于他！只不过您的落脚地点在哪里”？

　　“明天我将亲自为国王陛下施展神圣枕福”你们完全可以在庆典中寻找到我”，罗恩不再停留，而是迅速离开。



第二二六章 沧桑


曾经笼罩在艾利西亚城那恶魔的阴影似乎已经完全从市民们的内心中消除，在举行盛大庆典的这一天里，艾利西亚城的大街上几乎变成了狂欢的节日，各种各类的人员全都聚朵到了城市中心的王宫前。他们已经得到了消息，曾经与比特姆斯大师一起施展出禁咒魔法，并且毁灭了草原恶魔的那名东方大陆的神秘魔法师，即将在这场盛典中替年轻的国王陛下施展神圣祝福。

　　在玛格大陆．神圣魔法并不是属于神圣教廷的专利魔法，虽然光明神的信徒全都拥有神圣力量，但在这片被光明神一直庇护着的土地上，还拥有着不少研究光系魔法的普通魔法师！光系魔法早就已经成为元素魔法以及自然魔法之外的，另一种在大陆上广为传播的魔法理论！

　　就算是大陆上十大魔导师之一，伟大的艾利西亚都一直在研究着光系魔法。所以，这位神私的东方魔法师能够施展出神圣洗礼并没有让市民们感到奇怪，他们所关心的只是这位能够施展出禁咒的魔法大师，究竟拥有多么强大的力量。

　　那些从草原上回来的皇家骑士们，早就把那个毁灭了恶魔的禁咒魔法吹得神乎其神！以至于大陆上从其它地方路过这里的试炼者和冒险者们，都跟着聚集在这里，希望能够看一看这位伟大的魔法师究竟是个什么样的人物。

　　在王宫前忽然发出的欢呼声中，一身盛装的雷诺王国领袖，年轻地国王在几名人员的陪同下，缓步走上了王宫前地高台上。只不过这位拥有着无上权利的国王并没有成为万众瞩目的对象。人们的目光不约而同的扫过了他，转而望向了他身后那名手握一柄法杖的年轻魔法师身上。

　　人们甚至没有听清楚国王陛下的演讲究竟在说些什么。台下的那些仪论声早就盖过了国王的演讲声：“快看！那就是杀死了草原恶魔的禁咒魔法师！据说他是从神私地东方大陆来到这里的，想不到他居然如此年轻，难怪能够得到为国王陛下施展神圣洗札的殊荣”！

　　“我说，你看他那种气势，绝对是一名最正统的神圣法师！我见过的神圣法师不少，但就算是神圣教廷的大祭祝，也不会象他那样轻松无比地散发出这样圣活地神圣光辉”！

　　“你看错了，神圣光辉明显是他手中那根法杖所散发出来的！只不过就算我曾经走遍了整个大陆．都没有看到过如此神圣的法杖！我敢打睹，那肯定是一柄力量无比强大的法杖。甚至还有可能是一柄神器”！

　　周围顿时爆发了一阵惊叹之声，众人的目光开始望向那柄法杖，只见光辉流动之间，那柄法杖已经被高高举起！原来，国王陛下地演讲已经完毕，那名倍受瞩目的年轻魔法师也已经开始了他的动作。

　　罗恩只希望能够早点结束这个庆典。以便自己能够早点见到比德。但他的想法在举起了卡帝拉斯权杖之后，立刻被完全抛到了脑后！

　　那种物质力量的本原之彼又开始与他建立起了联系，他不清楚这种力量究竟来自于哪里，只觉得它犹如来自于另一个空间，又象是来自于令一个层面。但他却又实实在在感觉到地，这种彼象是一种一直都隐藏在这个世界虚空内的力量。

　　这是光明神的神力，是他通过了卡帝拉斯权杖所感觉到的神力！但既然是神力，为什么感觉不到光明神的存在？难道光明神也与魔神一样，在神魔之战后进入了沉睡？

　　罗恩已经无法再继续想下去。他忽然感觉到这种力量已经开始扩展，开始包容一切！甚至连他自己的身躯都成为了这种力量的一部分！物质就是力量，而人的身躯自然也是一种物质，那么人就是一种力量！

　　只不过因为物质内部的排列方式不同以及内部的活动方式不同，才造成了各种各样的力量，才造成了大小不一的力量！那么一个人自然也能够通过控制自身的机能来获得各种各样的力量，以及庞大如光明神力的力量！

　　罗恩的身体似乎在慢慢变化着，他感觉到这种力量正在赋予他改变自己机能的能力，而随着这种能力的出现，他几乎已经感觉不到自己身体的存在，只觉得自己的身体好象已经变成了那种力量本源的彼！

　　“天哪！那是卡帝拉斯权杖！是伟大的光明神遗留下来的神器卡帝拉斯权杖，”！人群之中忽然有人惊呼了出来。

　　尽管这里并没有神圣教廷的人，但是信仰光明神的却是不少，他们随着那个声音的响起，望向权杖的眼光越来越惊异，越来越崇敬！

　　罗恩忽然高声诵唱了起来！他并不知道自己在唱些什么，他手中的权杖已经举到了顶点，一团耀眼的光华随着他的诵唱直冲天际，顿时，以他为中心的整个区域完全被这种光华所充斥！

　　这是一道充满着无上威严的光华，也是一道令周围的人群全都被它休俗进去的光华！几乎场内所有人都已经感觉到它的力量，当这道光华升起的时候，场内的议论声全都停止了下来，无数双震惊无比的眼晴也全都望向了这道光华！

　　天空之中慢慢升起了一团亮点！随着光华的不断上升，那团亮点也越来越大，当罗恩的涌唱完成之时，整个天空都被光华充斥得明亮无比！在这片光华的笼罩之下，周围那无数的人群几乎全都跪伙了下来，有些神圣信徒已经开始折祷。

　　没有人能够在这片光华之下生出褒渎之心！也没有人能够在这片光华之下爆发力量，他们只能向这片光华低头，这是神之光华，是一切物质力量的主宰！这片区域，已经成为了神之领域！

　　罗恩忽然睁开了眼晴，直接走到了那名年轻的国王身前：“以光明神的名义，在这片神之领域下，赐予你光华，惕予你荣耀”！

　　一直高举着的卡帝拉斯权杖慢慢降下，罗恩手中的权杖忽然挥向了国王的头顶，一团由那种本源之彼所组成的光华顿时挥证了出来。当光华飘落而下之时，国王的身躯几乎跟着改变，似乎他也已经成为了光华的一部分！

　　从国王那微闭双眼的面容中可以看到，他已经完全沉浸在这片光华的休俗之中，似乎这片光华能够将他身体内的一切杂质全都清洗干净。他的身体，也开始跟随着光华的闪耀而变幻了起来，在这片光华笼罩的天空之下，更显得无比炫目！

　　这已经不是神圣断匕了，而是在神之领域下进行的光华休俗！当罗恩身体前面的光华散开之后，这位年轻国王的眼晴里忽然露出了无比欣慰的眼神，他望了望罗恩手中的权杖说道：“罗恩大师，你让我看到了真正的光明神力！虽然你不是神圣教廷的人，但我觉得你的力量才是最纯正的神圣力量！也只有你才配拥有卡帝拉斯权杖这样的神器，”！

　　原本一直处于欢腾之中的庆典在神之领域出现后就完全改变了面貌，这片区域内的人群已经再没有发出欢呼声以及仪论声了，他们全都庄严地仰望着这片神之领域，感受着光明神带来的力量，感受着在这片领域之下那无比享受的感觉。

　　直到罗恩将权杖收起，直到天空之中的光华渐渐消散，人们才从中逐渐恢复过来，然后把目光转向了仍然站在高台上的罗恩。

　　看起来，罗恩似乎因为施展了神之领域而显得疲倦，其实只有罗恩自己才明白，自从激发出神之领域后，他就出现了一种不由自主的感觉，直到收回了权杖之后，他才从权杖的那股力量之中恢复了过挺

　　心有余悸的紧了紧背后的包袱后，罗恩才静下心来，下次一定要注意，不到关键时候，还是不把这柄权杖拿出来了，这柄权杖确实在改变着自己，如果用它的次数太多，指不定哪天就会被它真正的改变过来，甚至还有可能变成光明神的奴隶！

　　转过身后，罗恩开始朝台阶向下走去，忽然！在台下那一片敬仰的目光之中，他看到了一对激动的眼神，那是一对充满了调水的眼睛，当罗恩的目光望过去之后，那双眼晴里的调水竟然犹如流水般地掉落下来！

　　“比德”！罗恩看到了比德那令他感到熟悉的容貌以及身影，他依然是那样年轻，但从他那挺得笔直的身影里，罗恩却看到了一种论柔！一种经历了太多事物的论柔！

　　罗恩禁不住有点心痛起来．这些学生原本在里奥大帝的南方应该会拥有很高的地位！但是为了自己与里奥的决裂，他们居然放弃了自己的地位，跟着芬勒尔一起离开了巴凯帝国！在这个陌生的大陆里，虽然他们似乎发展出了自己的势力，但毫无疑问，在发展的过程中肯定无比的辛酸，无比的眼难！

　　他们如此艰难地生存在这里，但自己却为他们做过什么了？为他们带来什么了？罗恩忍住了内心的悲痛，快步走下了台阶，朝着比德那站得笔直的身影走去！



 第二二七章 关系


“罗恩老师”，当罗恩靠近了比德的时候，这位罗恩曾经最得意的魔法学生再也接耐不住他的激动，几乎是扑着冲到了罗恩的身前，正想行札的时候，他的双手已经被罗恩紧紧握住！一股热流从罗恩的手中传了过来，比德突然感到了一种热血的交融。

　　无数的言语立刻被卡在了喉呢里说不出来，比德只能够激动地望着这位他最尊敬的老师，尽管罗恩的年拾比他大不了多少，但是他仍然对罗恩生出了一股爱武之情。

　　“比德，你们受苦了！其他的学生们都还好吧？想不到芬勒尔那个家伙居然会把你们带到这里来，难道他不知道你们在巴凯帝国会过得更好吗”？罗恩拉起了比德的手，缓步朝着人群稀少的地方走去。

　　“自从您离开帝国后，我们就不再对里奥大帝抱有任何效忠的想法了，再说失去了您的魔法学院，也不可能让我插继续学到更加高深的理论，所以幸亏芬勒尔大师把我们带到了这里，才使得我们经过这几年的搬炼，成为了真正的魔法师”！比德现在已经由激动转为了兴奋：“罗恩老师，想不到您真的过来寻找我们了！看来芬勒尔大师的说法是正确的”！

　　“芬勒尔？这个家伙怎么知道我会来寻找你们？难道他真的成为了无所不知的大主教”？罗恩禁不住有点好奇：“比德，我看我们还是找个地方好好的聊吧，你现在的落脚点在哪里”？

　　比德望着右边一条街道：“您地到来是契克告诉我的。我们先去他地居所吧。老师，芬勒尔大师曾经说过。只要我们开始公开传播智慧教义，然后再把我们的教廷公开化，肯定就会对这个大陆造成影响，而您自然就会寻找到这里来”！

　　罗恩跟上了比德的脚步：“他明明知道我已经去了魔界，怎么能判断出我会来到这个大陆？想不到还真被芬勒尔这家伙猜对了！不过，你们的智慧教廷是怎么回事”？

　　“从东方大陆过来的商人那里，我们听说东方大陆出现了一个智慧教廷，并且在商人的手中买到了一本智慧教典。当芬勒尔大师拿着那本教典研究了一个晚上后，他就做出了判断，说这个智慧教廷肯定是您创立而成的！然后在他的发动下。我们也成立了一个私密的智慧教廷”。比德回答道。

　　“你们刚刚到达这个大陆的时候，肯定非常艰难吧？神圣教廷有没有打压你们”？

　　“事实上，依靠芬勒尔大师地神圣魔法。我们刚刚来到这里的时候，就获得了神圣教廷的接受。由于我们所在地克尔拉小镇是雷诺王国与半兽帝国的交界处。所以神圣教廷把我柑峻成呵他们与半兽帝国间地一道屏障，那时候，我们与神圣教廷之间基本上是合作关系”。罗恩不解地问道：“那么你们现在与神圣教廷是什么关系”？

　　“由于地处半兽帝国的边境，所以克尔拉小镇并不属于任何人的领地，我们一来到这个大陆就发现了这个绝妙的地方。对小镇进行了一些建没后，我们成为了小镇的主人，然后在芬勒尔大师地教投下，我们也都逐渐理解了能量的守恒，当我们全都能施展出神圣魔法的时候。大陆上的人就开始误会我们是神圣教廷的一个旁支”。

　　“而地处克尔拉小镇南方地雷诺王国教廷，也就开始拉拢我们，他们一直与大陆上其他的教廷在比拼实力，为了壮大他们的队伍，所以他们就不断的派出一些神圣祭祝跑来克尔拉小镇传教，希望能够把我们全都变成神圣信徒”。

　　罗恩渐渐明白了大致情况：“既然你们与神圣教廷关系不错，为什么还要成立智慧教廷？难道不怕与神圣教廷翻脸吗”，？

　　比德指着前方说道：“转过前面那条小街，我们就到了。罗恩老师，事实上芬勒尔大师对神圣教廷一直都心怀不满，而神圣教廷拉拢我们也都是冲着那个被芬勒尔大师改造神圣钢铁傀儡来的，所以我们之间的关系并不是很好。当我们得到智慧教廷的消息后，芬勒尔大师就坚决要求也成立一个智慧教廷，他说只有这样，才能够将您吸引到这个大陆来”。

　　罗恩愣然：“就因为这个原因，你们就冒这么大的风险？现在居然还跑到艾利西亚城来传教了”？

　　比德激动地说道：“只要能够将您吸引过来，只要让我们能够重新获得您的指导，就算现在与神圣教廷发动战争，我们都在所不惜！老师，成立智慧教廷的事情”获得了我们整个斯迪魔法学院师生的通过”！

　　尽管罗恩觉得这件事情他们做得比较卤养，但仍然为比德所说的这些感动不已，来到这个世界不知不觉已经多年，而自己这个从地球过来的普通人，也经过了这些年的时间真正溶入了这个世界，他感觉到自己已经与这个世界血肉相连，与这些一直桂怀他的朋友和学生们血肉相连。

　　转过了小街之后，在比德的带领下，两人到达了契克的居所，这里并不是很大，当罗恩刚刚跨进去的时候，里面就冒出了一个熟悉的声音：“总算回来了！比德，我考虑了一上午，既然已经有罗恩的消息，那么我们完全可以取消公开传教的计划！要知道，在这个大陆里如果和光明神对着干，那肯定是非常危险的事情”！

　　一个秃顶从里面房门慢慢地伸了出来，左右观望了一下，然后震惊的望着罗恩：“罗恩？你真的来了？看来还是芬勒尔最了解你，这回我算是佩服他了”，！

　　自然，这个秃顶已经成为了福克兰大师最明显的标志，以至于罗恩一眼就能够认出他来。这位胆子特别小的大师实际上却拥有着强大的力量，望着他的秃顶，罗恩禁不住又想到了当初在克拉城这个家伙为自己考核职称的情形。

　　“福克兰大师，你说得非常正确！的确不应该在这里公开传教。我们没有军队的支持，没有政府的支持，是无法对抗神圣教廷的”，罗恩一进来，就接上了福克兰的口。

　　比德忽然插口道：“但是芬勒尔大师已经分派了不少人到四周的城市里去，我这次就是因为他的命令才来到这个城市的，并且他巳经将神圣教廷留驻在克尔拉小镇的祭祝们全部赶走，智慧教廷向这个大陆公开传教的准备工作，已经全部做好”。

　　“这样肯定不行！芬勒尔这个家伙一直就胆大妄为，想不到你们居然也跟着胡闹”比德”你让契克立刻停止在这里的传教，而你和福克兰先不管这边的事情，尽快回克尔拉小镇，让芬勒尔暂时先停止触怒神圣教廷。我这里还有一件事情没有完结，等我把这边安排好，我也会尽快赶去小镇的，唉，还真是想念芬勒尔那个家伏，，罗恩的身形已经走到了门口。

　　“老师，您刚刚来就要走”？比德露出了不舍的神情。

　　“这个城市里或许还隐藏着一个恶魔！我必须在这里等待神圣教廷的人过来，然后通过他们来找出这个恶魔，当恶魔消灭后，我会第一时间赶去克尔拉小镇！比德，你记住，让芬勒尔先不要把智慧教廷对外公开，一切等我来了再说”在比德不舍的神情之下，罗恩快步离开了这里。

　　艾利西亚大街的人流依然川流不息，似乎庆典还没有结束。罗恩信步朝着比特姆斯的居所走去，听了拉德一番话之后，他不禁对芬勒尔做出的这个卤养决定感到有点担心。就算这个大陆的神圣教廷与东方大陆的不同，但对于另一个新兴的智慧教廷出现，他们肯定会毫无保留的联合起来进行打压！希望芬勒尔的动作不要太快吧。

　　转过一道路口后，前方不远处忽然出现了戈尔那急匆匆的身影，他似乎在寻找着什么，脸上的焦急明显的告诉了罗恩”一定是有什么事情发生了。

　　“戈尔！你在寻找什么？发生了什么事情”？罗恩从侧面靠了过去，伸手拍向了正焦急的张望着四周的戈尔。

　　“天哪！罗恩，你这一阵到底跑到哪去了？我已经在这条大街上找了你几个时辰了！你快跟我来，我的老师与卡莫夫怕爵发生了争吵，现在他们已经进入了对峙状态，恐怕只要一言不和，就会打起来！你快去看看吧”！戈尔并没有等罗恩回答，而是拉起了罗恩就朝着大街尽头飞跑而去。

　　卡莫夫怕爵府的大门口，已经围聚了不少人，比特姆斯紧握着魔杖站在道路当中，他的眼晴紧紧地盯着一队皇家骑士簇拥着的马年，一股炙热的魔力彼动正在他身体周围不断的涌动着，似乎他的魔法已经完成，只需要魔杖轻轻一挥，就会朝四周爆发出力量强大的火临魔法！

　　在一名傲慢的老者带领下，那一队皇家骑士紧紧地包围着那辆马车，骑士们手中的武器也已经扣了出来，只不过他们的表情看起来紧张无比，似乎面对着这位曾经施展过禁咒的魔导师，令他们感到恐惧。



第二二八章 灰烬


   
整辆马车被一股古怪的气息所笼罩着，那似乎是一种残留的焦臭气息加上一种淡淡的血腥气息混合起来的味道。站在比特姆斯前方的老者傲慢的整了一下他身上的盔甲，一股强大的气浪开始涌动：“比特姆斯！我没去找你的麻烦，你居然还跑到我这里来撒野了，难道你认为碰巧认识了那名东方大陆的魔法师，你就真的成为禁咒法师了？你的力量难道我还不清楚”？

　　“我的力量如何．并不需要你操心，但是卡莫夫，只要我在这里，你就休想耍出什么花样，我早就注意到你的不对劲了，也幸亏我今天没去参加庆典，才有机会阻止你将卡里德转移出去。卡莫夫，把他交出来吧．你这样做，或许会害死很多人．”！比特姆斯丝毫没有退缩的意思．他手中的魔杖开始举向空中。

　　卡莫夫怒喝一声：“住口！我的儿子根本就没有变成恶魔！他只是被你那卑鄙的魔法学生伤害得非常严重，我需要带他出去治疗。比特姆斯，如果你仍然挡在这里喋喋不休，那么我将试试你的力量比以前有多大的进步”！

　　“我现在并没有杀死卡里德的打算，我只希望你暂时不要把他弄走，等教廷的祭祝到来之后”完全可以弄清楚卡里德的状况，卡莫夫，就算你儿子已经变成了恶魔，但他毕竟还刚刚被恶魔侵蚀不久，说不定教廷还有办法恢复他呢．”，比特姆斯的魔法仍然没有发动。而是不停地劝解着卡莫夫。

　　望着前方马车内偶尔滴出的一滴粘液。罗恩禁不住大为着急，这个比特姆斯是不是脑袋浸水了？说了半天还不动手毁灭马年，难道他认为教廷真有能力恢复卡里德吗？或许他还不知道那种粘液地威力吧！

　　想到这里，罗恩一把拉过戈尔悄声说道：“我去帮比特姆斯，等会如果发生了混乱，我就会在马车周围弄出那种氧元素，当你感觉到氧元素出现地时候。就偷偷地放出爆裂火焰把那辆马车烧掉！卡里德肯定在里面，我已经感觉到了它散发出来的那股血腥的气息”！

　　焦急无比的戈尔略显安心，猛一点头后，立刻消失在大街旁边的角落处。

　　“卡里德的伤势不能再抱了，而且我也不会相信教廷。”！场中卡莫夫的长剑已经指向了比特姆斯。

　　忽然。一股无比清爽地气息诡异地出现在场中！这是一种令人感到生机勃勃的气息，就算是轻轻地呼吸一下．都会令人感到精神无比的饱满。似乎因为这股气息的出现，令所有人都忽然间充满了力量！

　　但这股令人振奋的气息，却让周围那些皇家骑士们面色大变！他们猛然想到了在大草原上被活活烧死地那个恶魔！他们非常清楚这道气息是怎么回事”在它笼罩的这片区域里，哪怕是非常微弱的一个小火苗。也完全能够将一名骑士连人带武器烧成一团灰烬！

　　在骑士们开始不安地退后时，一颗火球从场外直接飞向了卡莫夫手中的长剑！做为罗恩来说，虽然他的老师某克也是一名火系魔法大师，但他所能够发出的最高阶火系魔法，也只有小火球了。

　　不过在这片区域里。即便是这个小火球，也能够爆发出恐怖的力量！卡莫夫地长剑还来不及收回”就直接被小火球击中。一团火花炸开之后，这柄指向了比特姆斯的长剑顿时化成了一地的残渣。

　　罗恩的身影忽然出现在比特姆斯的身旁，他微笑着望着对面地卡莫夫，右手之上一团微弱的火苗正在不断地崩匕动着，那仅仅是一团星星之火，但是看在对面的卡莫夫以及众骑士的眼里，那和地狱之火几乎没什么区别。

　　卡莫夫突然暴退几步”朝着身后挥出了一个手势：“我早就调查清楚了，这种气息充斥区域内的火焰特别强烈！但是，你们胆敢在艾利西亚的大街上施展禁咒吗？比特姆斯！我也能够让你尝尝在这片气息下被火烧的滋味”！

　　从大街两旁忽然出现了无数弓手，他们手中的长箭上，已经点上了火焰。当卡莫夫的手势打下之后，无数的弓箭夹带着火团朝着比特姆斯和罗恩所在的位置射来，一时间，整个区域内完全被一股炙热所笼罩！

　　罗恩脸上的微笑依然没有改变，他双手忽然张开”一道无形的彼动忽然扩散开来，整个虚空内的那股氧气，忽然迅速朝着前方的那辆马车涌去！代之而来的是因为氧气消失而让室息的另一种气息．一支支燃烧着火焰直射而来的持支顿时全部熄灭！笼罩在虚空内那炙热的气流也跟着完全消失。

　　在罗恩的操纵下，那道无形的彼动渐渐形成了一阵旋转的气流，那些射来的蒋支忽然随着气流的形成而改变了方向，朝着那些正被室息煎熬着的骑士卷去。

　　骑士们似乎早就做好了逃跑的准备，他们完全不明白这个几乎疯掉的卡莫夫团长，为何到现在还认为自己能够抵抗禁咒法师的攻击，强烈的室息感夹带着无尽的恐惧驱使着骑士们迅逮朝四周散开。

　　场内顿时大乱！忽然，在那辆马车的附近传来了一阵火焰爆裂的声音，一团几乎将整个马车都包裹了起来的火焰冲天而起！在那股气息的影响下，整辆马车以不可想象的逮度被火焰迅逮烧塌．在一团团炸裂开来的火星以及焦臭和血腥气味的散发下，瞬间就变成了一推废墟！

　　比特姆斯还来不及说话，就被罗恩一把拉起，朝着大街的尽头迅速后退。伯爵府的大门口这一片令人窒息地区域，顿时又恢复了过来。那些骑士们也已经消除了惊恐。唯一不同地是，那辆充斥着血腥气息的马车已经变成了一推废墟。

　　原本一直处于盛怒之中的卡莫夫团长望着被烧成了废墟的马车，并没有发出狂暴的怒吼，而是目光变得阴沉起来，他左右看了看那些正在整理队型的骑士们，顺手从地上拾起一把慌乱中掉在地上的长剑，打出了一个解散地手势。然后跨入了伯爵府的大门。

　　“卡莫夫伯爵，现在你应该可以放心了吧？马车已经变成了废墟，就算他们现在明白过来，也再没有借口来找你要人！你甚至还可以跑到国王那里告他们一状，即便是禁咒法魔法师，他们也无法以个人力量来对抗整个国家吧”？一个穿着黑色魔法袍的身影忽然从大门的角落里转过身来。

　　明明是阳光照耀的白天，但这个身影却犹如被天空中地阳光所遗忘，偏偏就没有阳光照耀到他的身上去。朦胧脆的黑色彼动在他地身体周围不断地流动着，就算是仔细去观望，也无法看清楚他的容貌，唯独令人能够清楚感觉到的是，他那冰脊无比的声音。听起来犹如来自黑夜的源头，让人禁不住要打个寒颤。

　　卡莫夫放下了背负在背后地双手，朝着黑色身影说道：“路尔里克大师，刚才你为什么不出手？做为大陆上万众景仰的十大魔导师之一，难道你能够忍受那名东方魔法师在你面前炫耀他的力量”？

　　路尔里克走到了大门口。他的身体周围那股檬脆的黑暗气流忽然涌动起来！一团蓝色地火焰随着气流的涌动而渐渐出现在前方的虚空之中，这团火焰并不猛烈，但当它掠到了马车那堆废墟上时，立刻腾起了耀眼的蓝光！在这片蓝光的闪烁下，那片废墟顿时化为灰烬。

　　“如果只是比特姆斯一个，我完全有把握让他随时躺下！卡莫夫，不是我不帮你解决他们，而是那名东方魔法师令我看不透他的力量，就算是一名黑暗魔导师，也不会去做一件没有把握的事情。更何况他背后还有一根卡帝拉斯权杖，那可是能够施展出领域的神器！如果弄得不好”把事情弄砸了，恐怕你儿子不在那辆车里的事情都会被他们知道”，路尔里克转过了身，当先朝着里面走去。

　　“那么你什么时候把卡里德带走？我已经得到了消息，神圣教廷的依尔克大祭祝已经动身朝这里赶来了，虽然卡里德的气息已经被你封印，但恐怕还是瞒不过教廷的大祭祝的，我可不相信教廷会帮助卡里德驱除恶魔力量，相反他们做得更多的是，把他们认为是恶魔的人送进神圣绞架，或者是烧死”！卡莫夫跟在了路尔里克的身后。

　　“你说得太对了！卡莫夫，至少你儿子在我手里决不会遭到这样的待遇，相反我会用我的力量来保护它，并且让它变得越来越强大，只要你对我放心，我现在就可以把它带走”！路尔里克转过了一个房间．打开门后，露出了一道通向地下的阶梯。

　　卡莫夫露出了黯然的神色：“我还能有什么办法？我无法阻止它去杀害其他的人类，也无法阻止教廷过来找到它”也许只有你这位黑暗魔导师才能够接受它吧？我并不希望它变得如何强大”只希望它能够在你的保护下，得到一点生存的空间”。

　　走下了阶梯后”里面是一个地牢，路尔里克双手挥动间，地牢两旁的火把全都被点燃了，顿时，地牢内的景物出现在眼前：“卡莫夫，事实上你并不需要担心，我把它带走正是为了替它寻找一个生存的空间．并且为了不被教廷发觉到它的存在．我还会阻止它去伤害其他的人类”！

　　卡莫夫的脸色逐渐回复了过来，他震惊的望着路尔里克说道：“难道这个大陆里还有哪个国家能够容忍它的存在吗？路尔里克，你不是在欺骗我吧”？

　　“难道你忘记了远古时神魔之战的战场，那个地下魔城以及它外面的那片黑暗森林？卡莫夫，也只有那里才是它生存的空间”也只有那里无数的魔兽才能够让它不断地残杀！当它的力量强大起来后，它将进入到真正的地下魔城！而我也有可能依靠它进入那里，获得伟大的魔神遗留下来的真正黑暗力量”！

　　“你疯了！路尔里克，难道你不知道这个大陆里，还没有谁真正进入了地下魔城里面？就算是魔城外围的黑暗森林，都已经是高阶试炼者的禁地了！千万年来，凡是进入了魔城的人，包括一些企图从黑暗森休进入魔城的高阶试炼者，全都没有活着出来过！我甚至还听说过一个传说，当年的教皇塔里十四世，就是进入了魔城后再也没有出来！你把卡里德弄到那里去，和谋杀又有什么分别”！卡莫夫忽然吼了起来。

　　“魔城确实没有任何人类能够活着走出来！但是我已经研究过，没有灵魂的生物以及一些脊血魔兽．是能够自由出入那里的！卡莫夫．你不得不承认，你的儿子已经死了，虽然它还能够活动，但是它确实已经丧失了灵魂！只不过它的力量却能够通过残杀其他的生灵而不断地增长，所以我才生出这个想法，让它在黑暗森林里增加力量后，再进入魔城”！

　　卡莫夫仍然没有平静下来．他紧紧地拉着路尔里克的手：“我改变主意了，你不能把它带走！进入地下魔城后它不可能再出来了！”

　　路尔里克猛然转过了身体，从他那衣袍笼罩着的阴暗中射出了两道精芒！他那只被卡莫夫拉住的手忽然转动了一下，顺手扣住了卡莫夫的手臂，一团蓝色的火焰忽然从他的手上升起，并且迅速地朝着卡莫夫涌去！

　　卡莫夫的反映不可谓不快！但是当他的另一只手扣出长剑后，他已经再也无法将长剑举起来了，那团蓝色的火焰已经将他的半边身体完全烧成了灰烬，他最后的动作只是将长剑从他那已经变成了灰烬的手中掉落下去。

　　路尔里克若无其事的缩回了手，然后朝着地牢深出那个房间走了过去，房间内已经出现了某种物体不断的抖动声，路尔里克轻轻地喊道：“乖孩子，不用怕，我将带着你去一个你最喜欢的地方．在那里，你的力量将越来越强，直至有一天，你能够带领我进入地下魔城！那时候，魔神的力量将被我拥有！乖孩子，来我这里”。

　　地牢的房间里那一阵阵抖动声已经逐渐停止，当路尔里克走到了门口的时候”那个外表已经与人类无法联系起来的卡里德，正握着一支断臂，蜡在那不断涌动着的粘液之中，睁着惊恐无比的眼神望着他。




第二二九章 波动

　这一天，罗恩是在轻松无比的心情中度过的，卡里德的毁灭让他多日来一直烦闷的心情消散无踪，自己亲手制造出来的恶魔，现在应该是彻底被毁灭了。

　　而探听到了芬勒尔的消息后，更让他激动得几乎睡不着觉，他现在只是迫切希望能够快点过去克尔拉小镇，但一大早起来，在比特姆斯居所的门口，已经被一大群皇家骑士围住了！为首的正是葛斯队长。

　　比特姆斯看来已经在这里与葛斯争执了不短的时间，从他们的对话中，罗恩才知道，雷偌王国的皇家骑士团长卡莫夫伯爵已经在昨天晚上死了！并且是死于一种强劲的火临！那种火临几乎把他烧成了灰烬！

　　而在艾利西亚城里，能够将火焰燃烧得如此强大的，或许也只有罗恩与比特姆斯两人了，更何况在昨天的傍晚，罗恩和比特姆斯又刚好跑到了伯爵府的外面！和卡莫夫发生了冲突，如此巧合的事情！不由得不让葛斯怀疑到他们两个。

　　这件事情，自然惊动了国王陛下！并且国王陛下也在今天清晨发出了命令！在事情没弄清楚前，罗恩与比特姆斯暂时不能够离开居所，必须等神圣教廷的依尔克大祭祀到达这里，并做出判断后，才能够自由活动。

　　既然国王已经下达了命令，罗恩也毫无办法，他毕竟不能在刚刚到达这个大陆的时候，就与一个国家结仇，那样不但对自己没好处。或许还会连累到芬勒尔以及那些魔法老师和学生。卡莫夫为何会突然死去可不是他关心的问题。反正只要不是自己杀地就行！

　　无奈之下，罗恩只得暂时放弃了立刻赶去克尔拉小镇地想法，呆在了比特姆斯的房间里无聊地研究那柄卡帝拉斯权杖。当然，早就对权杖的力量心怀畏惧的他并不敢再次把自己的力量溶进去，万一真的因为权杖的影响而把自己变成了一个光明神地奴隶，那恐怕就是最可怕的事情了。

　　他只能闭上眼睛！用自己的意识去触碰权杖。就好象当初用意识进入那个能量空间一般。他感觉到了权杖的力量！那种几乎没有波长，没有频率的波形成地力量！他感到这柄权杖似乎本身就是一个能量体，而手中接触到权杖的那种物质的威觉只不过是一种幻觉罢了。

　　这样一根小小地权杖凭什么能够散发出神之领域那样庞大的能量来？如果说它是物质力量的极限，那么为什么自己又感觉到它是一种虚幻的物质？如果说它是一个犹如能量空间内的那种纯能量体，那么它地实质形态又是如何而来的？

　　一切的秘密。或许都在那种本源的‘波’里！只要能够掌握那种波！或许自己就能够弄清楚这一切！但要想真正理解那种波，并且掌握它。肯定需要不断地利用权杖来与它接触，可罗恩怎么都不敢再继续将自己的力量溶入权杖了，他只能利用自己地意念！不断的以心灵来触探权杖，他的眼睛已经垂下。就这样进入了冥思。

　　各种各样的波忽然全都涌入了罗恩的感觉之中，外面那一群骑士的吵闹声，自然是这些波中最强的！那是一些杂乱无章的声音震动波、房间内那阴暗的光线中，由于电磁振荡引起的光波、虚空之中那无形的负离子所散发出来的电场波、脚下大地隐约散发出来的磁场波、他手中那枚戒指里被魔法阵封即在里面的放射波、甚至天空之外的宇宙中散发出来的宇宙波！当然还有他手中权杖的物质力量本源波！

　　一时间。罗恩已经完全沉浸在这些各种各样的‘波’里！他甚至感觉到自己也成为了一种波，一种能够任意变幻的波！他已经分不清时间，分不清距离，只感觉到自己在不断的扩散，通过这种犹如波一般的扩散，他感觉到了门外那些骑士们的身体，感觉到了大街上不断流动的人群，甚至感觉到了天空，感觉到了宇宙！

　　“砰”！门被一下撞开，戈尔兴冲冲地跑了进来：“比特姆斯老师！那边传来了好消息！老师。。。”

　　看到比特姆斯对自己的禁声手势，戈尔呆了呆，立刻停止了喊叫，然后顺着比特姆斯的目光望去！眼睛渐渐变得滚圆，嘴巴也越张越大，正准备惊呼出声的时候，他马上警觉的抬起了手，捂住了自己的嘴。

　　“他已经在这里冥思了三天，戈尔，你不能就这样打断他的冥思，或许他正在领悟一种新的力量”！比特姆斯用他那尽量压得很低的声音说道。

　　戈尔点了点头，但他的目光却依然紧盯着罗恩，生怕自己一转眼，就再也看不到如此的奇景了。他轻手轻脚的走到了比特姆斯的身边，然后找了个地方坐了下来。

　　坐在房间中央低垂着双目的罗恩，似乎已经漂浮了起来，但在他身体的周围，却并没有任何气流的涌动，犹如他的身体已经失去了重力！犹如他的身体已经溶入了虚空！并且变成了虚空的一部分。戈尔所能看到的，只是一个透明的幻像！

　　但这个透明的幻像却又散发着一种圣洁的光辉！这一次的光辉，并不是来源于他手中的权杖，而是他本身所散发出来的光辉！或许也不能够说是散发出来的，因为给戈尔的感觉，罗恩的身体就是一种光。辉，一种半透明的光辉！

　　比特姆斯从属面湘了拍戈尔的肩膀，轻声说道：“你呀才说的好消息是什么”？

　　“是这样的，神圣教廷的依尔克大祭祀已经到达了这里，并且他在第一时间就跑到了伯爵府！查探了卡莫夫的死亡现场。他下出的结论是，卡莫夫伯爵是死于一种强大的黑暗力量之下！虽然他也是被烧死的，但烧死他的是一种由黑暗力量组成的炼狱之火”！

　　顿了一顿后，戈尔继续压低自己的声音：“这样一来，您与罗恩的嫌疑就全都消失了！本来罗恩的嫌疑最大！但国王陛下亲自替他解说，一名能够施展最纯正神圣魔法的魔法师，怎么可能拥有黑暗力量？现在国王已经撒除了对我们的监视，我们可以随时自由活动了”。

　　“老师”，戈尔忽然凑近了比特姆斯：“依尔克大祭祀已经在我们的门外了，他说希望能够见一见替国王陛下施展神圣洗礼的魔法师，并且也希望能够见识一下远古光明神流下的神器卡帝拉斯权杖”！

　　“让他在外面等一等”！比特姆斯轻声说逍：“罗恩的冥思还没有结束，现在还不能够打扰他”。

　　“让他进来吧，比特姆斯，我已经醒来了，你们刚才的对话我也全听到了”，端坐中央的罗恩忽然睁开了眼睛，他身体刚才所出现的那种古怪现象不知道什么时候也已经消失无踪。

　　罗恩仍然是罗恩！但比特姆斯却感觉自己眼中的罗恩与以前稍有不同，原本那种从罗恩身体散发出来的无形波动似乎已经消失，要是把现在的罗恩放到当初他与罗恩刚刚见面的时候，估计他肯定会认为罗恩只是一个平凡的年轻人！

　　但这显然是一个错觉！比特姆斯虽然已经感觉不到罗恩的力量，但他的内心之中却隐隐觉得罗恩的力量要比以前强大得多！虽然他不再散发出力量！但这并不表示他的力量已经消失，相反比特姆斯感觉到面前罗恩的身体本身变成了一种力量。

　　难道他已经不需要利用虚空之中的魔法元素了？震惊无比的比特姆斯失魂落魄的呆在了那里，甚至连依尔克大祭祀的到来他都没有发觉，直到依尔克大祭祀说出了话，才从震惊中恢复过来。

　　“比特姆斯大师，我们已经有几年没见过面了吧？这次我来你这里，是希望来拜访一下曾经与你一起施展出禁咒杀死恶魔，并且在艾利西亚庆典中替国王陛下施展神圣洗礼的那位东方魔法师！不知道你能否替我引见”。

　　依尔克大祭祀虽然已经须发皆白，但从他的容貌中却让人看不出他的年龄，他拔着的是一件古朴的白色祭祀袍，透露出了一种平易近人的感觉。他左右扫视了一遍，然后望了望站在当中的罗恩，眼光之中露出了猜疑的神色。

　　罗恩微笑了一下，轻步走了过来，向依尔克大祭祀伸出了一只手：“我就是你要见的东方魔法师！我叫罗恩，很高兴能够见到你这位神圣教廷的大祭祀”！

　　依尔克大祭祀眼神之中的猜疑并没有消除，在他赶来艾利西亚的路途中！就听说了东方大陆过来的那名魔法师的强大。而现在，无论他怎么看！都感觉不出眼前的这个年轻魔法师拥有如何强大的力量，但既然罗恩伸出了手，那么处于礼貌！他也只能伸出手去，与罗恩握了握。

　　忽然，依尔克大祭祀脸色大变！原本只需要轻轻一握的礼节，在他手中变成了紧紧握住！似乎与罗恩的这一握，令他感到了一件不可思议的事情！

　　各种神色不断的在依尔克大祭祀的脸上变幻着，开始是惊异，接着是震动，然后是崇敬，最后慢慢变为庄严。


第二三零章 渴望

　“伟大的禁咒神圣法师，您是否为玛格大陆带回了光明神器卡帝拉斯权杖？我已经从您的身上感觉到了光明神的力量！虽然我从来没有真正体验到这种力量，但我却能够肯定，这绝对是大陆上所有光明信徒都在翘首以盼的光明神力”！当罗恩把手抽回去后，依尔克大祭祀总算从中恢复了过来。

　　不知道是因为依尔克大祭祀的平易近人，还是因为被权杖影响后发生了改变！原本一直对神圣教廷抱有偏见的罗恩，现在却并没有对这位神圣教廷的大祭祀生出厌恶：“不错，卡帝拉斯权杖是在我的手里，不过我已经得到了它的承认！希望大祭祀你不是来要求我把这柄权杖交给教廷的”。

　　“当然不是，卡帝拉斯权杖是光明神力量的象征！既然您已经能够得到了权杖的承认！那么就再没有人敢从您的手中来夺得权杖！任何对权杖的不轨之心，都是亵渎光明神的一种表现！就算是比尔斯泰大雪山顶的神庙！也无法做出这样的事情来。我只是希望能够瞻仰一下这柄光明神留下的神器，相信任何一名光明信徒，都与我抱有同样的想法吧”？依尔克大祭祀露出了期望的眼神。

　　罗恩不再说话！而是从背后的包袱里抽出了权杖，顿时，圣洁的光华忽然涌现，并且迅速包裹了房间内的所有人！就算是曾经见识过卡帝拉斯权杖的比特姆斯以及戈尔，也因为在如此近处感受到这种力量而呆立不动。

　　依尔克大祭祀已经是激动万分！他的身躯都在微微地颤抖着：“卡帝拉斯权杖！真地是它！伟大地罗恩法师。您是否曾经进入了阿克派斯帝国境内的地下魔城？如若不然。您怎么会得到这柄权杖的”？

　　随着罗恩把权杖收起来之后！光华渐渐消散，望着依尔克大祭祀那充满着疑问的眼神！罗恩说道：“很抱歉，我并不能告诉你我是如何得到权杖的，大祭祀，既然你已经达到了愿望。那么你可以离开了！我还有很重要的事情要做”。

　　“请原谅我再冒昧的问一句。”依尔克大祭祀并没有离开地意思！而是坐着不动继续问道：“既然您得到了权杖！那么教皇冠是不是也在您的手里？它是与权杖一起跟随着教皇塔里十四世一起失踪的”。

　　“教皇冠”？罗恩不禁想到了当初在东方大陆上。教皇所带的那顶皇冠，无论他怎么回忆，都想不出那顶皇冠有什么特别。好奇心趋势他问道：“塔里十四世的失踪究竟是怎么回事？难道那顶教皇冠也是一个神器”？

　　“卡帝拉斯权杖代表着力量，而教皇冠却代表着信仰，它们同是光明神留下来地神器！当年的教皇塔里十四世，就是进入了地下魔城后失踪的。，。依尔克大祭祀不舍地望了望罗恩背后地包袱回答道。

　　看来那个什么教皇冠应该不是教皇头上的那顶，既然是神器，肯定不可能自己感觉不出来！那么这样说来，或许在地下魔域里。还能够找到教皇冠！

　　如果是一个能够与卡帝拉斯权杖匹敌的神器，那么肯定对罗恩有着无比的吸引力，双手搓了两把后，罗恩凑近了依尔克大祭祀：“地下魔城里面难道还拥有黑暗力量？要不然拥有神器的教皇怎么会在里面失踪地”？

　　依尔克大祭祀似乎有点忍受不了罗恩的目光，禁不住朝后仰了仰身体：５，自从远古的神魔大战之后！几乎变成了废墟的地下魔城就成为了大陆的禁地！那里被越来越多地魔兽守卫在外围的黑暗森林，千万年来，无数的冒险者以及办量强大的英雄都进去探察过，但却从来没有听说过谁能够从里面出来”！

　　挪动了一下身体后，大祭祀继续说道：“无数失踪的人让人类明白了地下魔城拥有着邪恶的黑暗力量，几十年前，伟大的教皇塔里十四世终于向魔城发起了挑战！他带领着无数光明神的信徒，并且联系到了神界，唤醒了沉睡中的光天使拉普路斯，组成了一个力量强大的队伍进入了魔城”！

　　罗恩一震！拉普路斯不就是被自己从圣都偷走！然后与克里斯一起进入了能量空间的那个光天使吗？既然他曾经进入了魔城，为什么又会出现在东方大陆？想不明白的事情，罗恩只能继续询问：“难道他们一个都没出来？那么光天使拉普路斯呢”？

　　“事实上，拥有着光天使守护的队伍，拥有着卡帝拉斯权杖所召唤出的光明神力，这个队伍的力量应该是史无前例的庞大了，但他们仍然没有一个能够走出魔城，包括光天使拉普路斯！自那以后，再也没有人敢进去魔城了，那里已经成为了大陆的禁区”。

　　罗恩开始思索起来，既然卡帝拉斯权杖和光天使拉普路斯都出现在了东方大陆。那么地下魔城或许就不是一个进去必死的地方！但能够肯定的是！魔神弄出的那个地下魔城！应该与那个已经失去了能量的钢铁域市不同，魔城里一定还拥有着能量！如果自己能够找出它的能量源头，说不定能够直接将钢铁城市恢复成一个拥有了动力的飞船！

　　“大祭祀！我并没有进入过地下魔城，也没有获得过教皇冠！但是既然卡帝拉斯权杖能够出现在魔城外面，那么是不是就表示着，进入了地下魔城的人，并不一定全都出不来呢”？罗恩问道。

　　“几十年来，神圣教廷虽然因为教皇的失踪而分裂成了各种势力，但我们却无时无刻不在寻找能够进入魔城的方法，经过了多年的探索，我们发现了一个奇怪地现象。那就是。生存在黑暗森林地魔兽，全都能进入魔城而又毫无损伤的走出来。所以只要我们能够找出其中的秘密，那么进入魔城还是有希望的”！依尔克大祭祀说道。

　　“那么你们找出其中的秘密没有”？大祭祀黯然地摇了摇头：“没有，这么多年来，已经再没有人敢于以身犯险。只不过我们获得了一个重大的发现！那就是一些元素魔法师所召唤出来的各种元素精灵也能够与魔兽一样，自由进出魔城。可惜地是。那些元素精灵根本就不具备自由活动的能力，它们不能够与召唤者离开太远，所以它们也进不去魔城的深处”。

　　“魔城对于神圣教廷来说太重要了，只要能够寻回卡帝拉斯权杖以及教皇冠，那么就肯定能够将整个神圣教廷统一起来。所以罗恩大师！我们非常希望能够得到您的帮助。”依尔克大祭祀望向罗恩的眼神忽然变成了一种热烈地期盼。

　　“那么。你需要我如何帮助你们？难道是让我冒着生命危险进入魔城吗”？

　　“当然不是，就算是当年的教皇加上光天使都有去无回！我们也不可能奢望您能够比他们更加强大。罗恩大师，我们只需要您利用这柄卡帝拉斯权杖的力量来帮助我们做一件事情，或许就会让我们弄清楚魔城地秘密。甚至寻回教皇冠”。

　　罗恩并没有继续询问，而是做了个让大祭祀继续说的动作。

　　“在我们教廷北方的克尔拉小镇里，一直居住着一群古怪的魔法师，他们拥有着神圣力量并且势力强大无比，甚至他们的高阶魔法师数量已经超过了我们这个教廷！”。

　　顿了一顿后。大祭祀继续说道：“原本我们还没有注意到这个势力，但在一场与半兽帝国地战争中，他们出动了一个强大的钢铁傀儡，一个拥有着神圣力量的钢铁傀儡！它拥有着与元素精灵差不多的特性，但却与那些元素精灵根本不同，它拥有着自己的思想，拥有着抵抗任何普通魔法地身体，并且还拥有着强大无比的自身力量。这就引起了大主教的注意，这个钢铁傀儡绝对能够进入魔城的更深处！如果能够借到他们的这个傀儡！或许能让我们很快就弄清楚魔城的秘密”！

　　罗恩立刻联想到了芬勒尔所带领的那些魔法学院师生：“那么你们自然是没有借到了”？

　　大祭祀的眼神转为了无奈：“可惜他们虽然与我们一样！都拥有着神圣的力量！但我们却无法从他们的身上感觉到对光明神的信仰，我们一直在与他们交涉，可他们的头领却怎么都不愿意将钢铁傀儡借给我们”。

　　罗恩略有同感的点了点头，以他对芬勒尔的了解，要想从那个家伙手里借到任何他喜爱的东西，恐怕比杀死一头巨龙还要困难。

　　“本来我们的教廷与他们一直相处得不错，甚至大主教还有拉拢他们加入我们信仰的意图，但在不久前，这群魔法师的头领却突然将我们派去拉拢感情的祭祀们全都赶出了小镇！并且开始驱除小镇里的光明信徒，看架势，似乎是准备向教廷发起挑战了”！

　　“没有人明白他们为何要这样做！怎么说都是神圣力量的崇拜者吧？他们的这个举动让我们教廷感觉到不安，如果他们真的向我们发起挑战！凭那个力量恐怖的钢铁傀儡，或许我们就会吃上大亏”！

　　“大主教已经向其他教廷发起了求援，但毕竟对方和我们一样！都是神圣力量的崇拜者，只要不是黑暗力量入侵大陆，恐怕其他教廷都会露出一副事不关己的态度来！罗恩大师，我们这个教廷现在正面临着严峻的形势，但只要您愿意帮助我们，那么我们不但能够解除威胁，还能够成功的借到那个钢铁傀儡”！大祭祀诚恳地说道。

　　罗恩皱了皱眉头：“你是希望我利用卡帝拉斯权杖的力量将他们全部消灭，然后再把那个钢铁傀儡抢过来”？

　　“不是这样的，卡帝拉斯权杖的力量对于神圣法师来说，并不能起到多大作用，它的最大用途就是传播信仰！当年的教皇塔里十四世曾经在一次集会中利用权杖的力量！一次性让几千人突然拥有了光明的信仰而变成了虔诚的信徒”！大祭祀的目光中忽然出现了崇敬的神色。

　　权杖的特性罗恩非常清楚，他也明白对面这个大祭祀并没有说谎！就算是他自己，都几乎被权杖的力量改变过来。神圣教廷肯定是希望利用权杖的这种特性！把芬勒尔那一群魔法师全都变成光明神的奴隶，这样的话，教廷就多出了一个强大的分支力量！而钢铁傀儡也自然会划归教廷所有。

　　罗恩的怒意渐渐被激发了出来，权杖的这种特性肯定是他所不能接受的，他暗自庆幸自己得到了这柄权杖，如若不然，神圣教廷肯定能够利用这柄权杖将越来越多的人类变成他们的奴隶！看来，以后无论发生了什么事情，都不能让权杖落到神圣教廷的手中！

　　“罗恩大师，我们真切的希望能够得到您的帮助，只要您能够利用卡帝拉斯权杖将那个强大的势力拉拢过来，我们这个教廷就将成为大陆上势力最强大的教廷之一！当我们寻找到教皇冠后，估计神圣教廷的统一也就不远了，大主教在我过来之前曾经许诺，如果神圣教廷被我们统一的话，那么您就是统一后教廷的大祭祀”！望着罗恩那阴睛不定的表情！大祭祀的目光里充满着恳求的神色。

　　罗恩的那阴睛不定的脸上，忽然露出了笑意：“我完全赞同你的观点，依尔克大祭祀，虽然统一整个大陆的神圣教廷并不是我感兴趣的事情！但是让雷诺王国的神圣教廷与克尔拉小镇的那些神圣力量统一起来，却是我非常愿意做的事情”。

　　“您答应了”？大祭祀的脸上明显露出了惊喜的神色：“罗恩大师，您说的是真的？那么我们什么时候能够动身赶过去”？

　　罗恩的笑容越来越盛，他站了起来：“我们现在就走！大祭祀，我现在非常渴望早点过去，看看那个钢铁傀儡究竟是怎么回事，看看那些古怪的魔法师究竟是怎么回事”。



第二三一章 领主


 克尔拉小镇处于雷偌王国与西部半兽人帝国之间的缓冲地带，由于它的特殊地理位置，使得小镇成为了一个没人愿意接收的领地，当然，谁会愿意拥有一个随时都有可能遭到那些野蛮的半兽人攻击的领地呢？

　　   一个没有领主的小镇，是不会得到王国军队的保护的，这里的居民大多已经陆续迁走！留下来的，也只是一些没有能力迁移出去的居民，或者是一些为了逃避沉重赋税而迁移过来的居民。

　　   这里无时无刻没有脱离过战争的阴影，那些好战的半兽人，几乎每年都要向他们的边境发动一次战争，这是一个没有安全保障的地方，没有人愿意在这个小镇修建大型农场或者大型加工场，自然！这里就成为了一个贫穷的小镇。

　　   但在几年之前，克尔拉小镇却来了一群古怪的魔法师，为首的是一名眼睛很小但眼光中却偶尔闪过一丝绿芒的魔法师。他们占据了小、镇，并且宣称成为这里的领主！然后在居民们诧异的目光中，开始了建设这个小镇的举动。人们全都为那个看起来有点诡异的魔法师领主感到担心，一个没有军队的领主，就算他拥有一个小型的魔法师军团，但凭什么来抵抗庞大的半兽人军团的侵略？

　　   人们显然低估了这位新任领主的能力，也低估了那些魔法师的能力，在一次半兽人军团的进攻中，这位新任领主带领着那些魔法师以及一个力量强大无比的钢铁傀儡。居然成功地守住了这个小镇！然后配合着雷诺王国地皇家军团以及南方教廷的魔法师军团将半兽人军团赶回了他们的帝国！

　　   新领主的能力令小镇的居民惊喜不已。他们也渐渐地发现这个领主以及他的手下，全都拥有着神圣魔法，并且他们还拥有着普通神圣魔法师施展不出的圣光治疗术！这个新任地领主以及他的手下，不但保卫了小镇，而且还利用他们那仁慈的心怀与圣洁的治疗术为小镇的居民们治愈了各种病痛地创伤以及心灵的创伤。

　　   在这为新任领主的带领建设下，小镇居然成功地建成了一个不小、的农场！以及一个加工古怪东西的加工场！由于拥有了安全的保障。小镇与外界的交易也逐年增加，甚至一些商人都开始进入小镇，克尔拉小镇已经日渐繁荣。

　　   这位伟大、尊贵、睿智地领主已经成为小镇居民们的希望和依靠，由于他那圣洁的神圣魔法，小镇的人们并没有称呼他为领主大人。反而全都亲切的称呼他为大主教！在人们地心目中，这位仁慈的领主绝对要比南方那个神圣教廷的大主教更加值得让他们尊敬，更加符合光明大主教的形象！

　　   从以前的贫穷渐渐变得富有的小镇居民们。甚至自发的组建了一个小型骑士团！来保卫这位替克尔拉小镇带来了繁荣富强的领主大人！虽然他们明白以领主大人的力量！以及他手下的魔法师们的力量，早就超越了一般的骑士团。但他们仍然希望以这个举动，来表达他们对领主大人的尊敬之心。

　　   而神圣教廷派来的那些传播信仰的祭祀们，却遭到了居民们的鄙夷！当初克尔拉小镇被战争威胁的时候你们这些祭祀去哪了？当初克尔拉小镇的居民们过着贫穷生活的时候你们怎么没看到出现？现在尊贵的领主大人将这里建设的如此繁荣的时候，你们这些祭祀居然就犹如蚂蚁看到了蜜糖般的跑来了？

　　   在克尔拉小镇，几乎没有人理会那些神圣鼓廷的祭祀们。他们犹如躲避怪兽般的远离着那些祭祀的身影。终于，伟大而睿智的领主大人下达了一个命令，将那些神圣教廷的祭祀们赶出小镇！

　　                       。巡

　　   居民们愤怒了，这些可恶的祭祀根本就不配成为光明神的传播者！他们居然会让尊贵无比的领主大人感到生气！自然，那些祭祀们肯定承受不住小镇居民们的怒火，迅速地撒离了克尔拉小镇。

　　        

　　   但赶走这些祭祀后，事情并没有完结！从南方教廷那边传来一个消息，曾经在东方帕尔拉斯大草原上施展了禁咒的东方魔法师，已经带着光明神器卡帝拉斯权杖到达了南方的教廷！并且他还将直接来到克尔拉小镇，利用卡帝拉斯权杖的光明神力来感化小镇里面的这些神圣法师！让光明神的信仰在这里撒播。

　　   这纯粹是眼红我们克尔拉小镇！眼红我们伟大的领主大人所做出的辉煌成就！要说神圣力量！我们的领主大人绝对要比南方教廷的那个大主教强大得多！而领主大人所施展的圣光，也绝对是最纯正的光明力量！如此一位仁慈而又圣洁的神圣魔法师，居然还需要南方教廷来感化？这简直是天大的笑话！

　　   唯一的原因，只能是南方的教廷眼红了克尔拉小镇的产业！才弄出个这样的借口来，以便名正言顺的将克尔拉小镇出，归教廷所有！小、镇的居民们禁不住感叹万分！想不到在光明神的光辉之下，居然还会出现这样卑鄙无耻的教廷！难怪整个大陆的教廷会四分五裂，而光明神也不来管一管！如果我是光明神！看到这些卑鄙的家伙！恐怕也会失望的闭上眼睛去睡觉。

　　   但是那个来历神秘的东方魔法师恐怕不好对付，他居然拥有卡帝拉斯权杖！就算不清楚他的力量，但小镇的居民们也能够猜到，既然南方的教廷把他请了过来，肯定是有十足的把握将领主击败的！也肯定有把握将克尔拉小镇变成教廷的产业的。

　　   小镇的居民们开始担心起来，他们担心自己的领主大人因为对付不了卡帝拉斯权杖而被教廷‘感化’，也担心克尔拉小镇会因此而失去了往日的繁荣。

　　   决不能让南方的教廷就这样从领主大人的手里将克尔拉小镇夺走！必须要阻止那个东方魔法师的到来！小镇的居民们已经将小镇唯一的骑士团拉动，并且向小镇的南方开始进发，以便在路途之中就把那个东方魔法师阻挡在小镇之外。

　　   自然，主持这一行动的就是小型骑士团的团长，路克！这位中年骑士，曾经担任过雷诺王国皇家骑士团的中队长，他以车富的战斗经验赢得了这一光荣的职位。他明白，如果让领主大人发现了这一行动！以他的仁慈！肯定会阻止这次行动的！所以，路克将这次阻挡东方魔法师的行动组织得隐秘无比。

　　   骑士们是趁夜分批离开小镇的！他们直到到达了观望不到小镇的地点才会合起来，组成了一个五百人的骑士队伍，在路克的带领下，朝着南方教廷的方向迅速赶去！

　　   这里已经是丘陵地带，从克尔拉小镇到神圣教廷所在的守护之城并不远！这里的唯一通道也只是一条连马车都无法穿越的荒芜小路。在到达了一个较高的空旷高地后，路克下令队伍停止了前进，然后在这个高地驻扎了下来。

　　   虽然这附近的地形宽阔！但路克却并没有把据在这黑夜之中能够找到那名即将穿越这里的东方魔法师！他只能将这个小型骑士困分散在这片丘陵地的附近，以便能够及时发现那名魔法师。

　　   五百人的团队并不算多！但全都用于侦察的话，可就是一个不小、的斥候队伍了，路克本身就没打算利用这个骑士团的武力来阻止一个禁咒法师，那肯定是非常弱智的想法。路克唯一的希望就是，自己能够寻找到那名东方魔法师，并且使对方听从自己的劝解，而打消前往克尔拉小镇的决定。

　　       黑夜很快就因为光明的到来而迅速消散，当东方的阳光升起之时，罗恩只觉得心情无比的畅快！这条小路虽然看起来并不好走，但他却是飘掠而过的，只不过他没有将身影飘向空中，而是贴着地面掠过的。

　　   在那个名叫守护之城的地方，他与那个教廷的大主教见了面！商量了一番之后，就独自一人朝着克尔拉小镇进发了，当然，他拒绝了依尔克大祭祀希望陪同自己一起去小镇的要求，毕竟这次是与老朋友见面，参合一个外人在中间的话，肯定无趣得紧。

　　   当黑暗消失离去，东方的太阳刚刚升起之时，各种各样的波动也随之而生，整个被光明笼罩的大地！也由于这些波动的生成而变得生机勃勃！送是阳光所散发出来的生命的波动！也只有这些生命的波动，才能够今万物生长，才能够驱散黑夜，才能够让人们看到光，看到这个世界！         一尝汹

　　                  

　　   罗恩的心情跟随这些波动起伏着，威受着这些波动的频率，感受着这些波动的振幅，他已经不需要利用眼睛去看，利用耳朵去听！他只需要不断地感受周围那无数波动的状态，就能够感觉到周围的任何事物。

　　   自然，在他到达一片空旷高地的时候，他感觉到了那些散布在四周的骑士们，也感觉到了那些骑士们不安的心灵正在四处寻找着什么。



第二三二章 姿态


　望着站在眼前那略带笑容的年轻魔法师，路克差点就把骑士枪抽了出来！但他的心里非常清楚，眼前的这个魔法师非常有可能就是那名传说中的禁咒法师！如果自己把骑士枪抽出来，那么就指不定就会惹怒对方。

　　   做为一名高级骑士，是不可能直到对方站在自己身前才发觉的，除非站在身前的这个魔法师拥有着比自己强大得多的力量！并且看这个魔法师的表情，似乎已经站在这里很久了，如果不是他伸手拍醒自己，估计自己现在还在酣睡之中。

　　   揉了揉眼睛之后，路克忽然发觉，自己派出去到处侦察的骑士们依然在四周巡逻，似乎根本就不知道他们团长的面前多出了一名魔法师！难道是自己的错觉？难道自己面前的这个魔法师只是自己看到的一个幻像？　　                                    

　　   对面这个年轻魔法师的说话声终于打破了他的猜疑：“骑士先生！不知道你们在寻找什么？你看！现在还是清晨！难道你们已经在这里呆了一夜”？

　　   路克一呆，不可置信地左右望了望，难道自己见到幽魂了？这个大陆并没有听说过出现了亡灵法师啊？而且就算是幽魂，也不可能拥有说话的能力吧？也不可能与一个人类如此相似吧？更不可能穿上一件人类的魔法袍吧？

　　   这决不可能是幽魂！路克绝对相信自己的判断！既然不是幽魂，那么对面这个就肯定是一个人了，但这个人却能不可思议地突破五百名骑士的搜索而大大方方地站在自己面前。并且似乎只有自己一个人能够看到他！如此诡异地事情。只能做出一个解释，那就是，站在他面前的是一名强大得他想象不出的魔法师！

　　   “骑士先生”？年轻的魔法师见路克呆在那里没有反应，又伸手拍了拍他的肩膀：“发生什么事了？这阴近应该没有其他的城市吧，而你们又没带远行的装备，我想知道你们是不是克尔拉小镇地骑士”？

　　   “啊”！路克从震惊中恢复了过来，望了望罗恩那善意的表情。紧紧提起的心舒缓了一点，但恐惧却仍然没有消失！原来准备在面对东方魔法师后所说的话现在一句都说不出来了。他不由自主地擦了一下额角说道：“尊贵无比的魔法师！在您地面前，我无法令自己说出任何谎言。您说得不错。我们全是克尔拉小镇的骑士！并且我们在这里是希望能寻找到一位从守护之城赶过来的东方魔法师，我想。这位魔法师应该就是您了”。

　　   年轻魔法师地笑容几乎不舍任何杂质，就算是在他对面的路克，都感觉到了一阵春风略过般的温暖！他那幻像般的身体也渐渐变得犹如实质：“你们应该是芬勒尔派出来迎接我的吧？不错，我就是罗恩。现在你可以替我带路了，骑士先生”。

　　   路克却并没有做出准备朝回走地动作，而是突然弯下了腰，朝着罗恩行了一个鞠身礼。做为一名骑士，居然不行荣誉的骑士礼节。而是自贬身份行出了这个贫民面对贵族的鞠身礼，只能说明罗恩的出现让路克感觉到了自己与他之间的身份差别。

　　   “尊贵地魔法师！您终究是东方大陆过来的，或许您还不了解我们这里的情形。芬勒尔大主教是我们最尊敬的领主，他的仁慈、他的睿智以及他的伟大，是南方守护之城那个教廷所不能比拟的！您千万不能听信南方教廷的谗言，而帮助他们过来对芬勒尔大主教不利！万一他因为您的感化而变成了教廷的一员，那么整个克尔拉小镇的产业也就将划归教廷所有。教廷可不会如同我们的领主芬勒尔大主教那样为小镇考虑，这对我们小镇来说，无疑是个灾难”，路克终于说出了他想说的话。

　　   罗恩一震！看来这些骑士不知从哪里听到了自己要帮助教廷的谣言！而把自己当成芬勒尔的敌人了。想不到芬勒尔这个家伙居然在克尔拉小镇里拥有如此高的威望，也难怪教廷对他这么忌惮。

　　   “骑士先生！在你们看来！你们的领主与神圣教廷的大主教，谁更强大一些”？

　　   路克迟疑了一下，然后说道：“如果单论克尔拉小镇的实力，我们肯定要比守护之城强大！领主大人不但拥有他的魔法师军团，还拥有一个强大的钢铁傀儡！并且他还拥有我们这些可以为他献出生命的忠诚骑士！但如果将领主大人与对方的大主教比起单独实力来的话，我就不能做出判断了！毕竟还没有谁看到过领主大人与谁交过手！他所做得更多的是，利用他那仁慈的力量来救助我们的病痛”。

　　   听着对方所说的话语，罗恩怎么都无法把以前那个猥琐的亡灵法师，与‘仁慈’联系起来，想象着芬勒尔的模样，罗恩的笑容顿时变得灿烂无比：“事实上你们完全不用担心，你们应该对你们的领主大人充满信心，事情往往都有可能出现意料之外的情况，究竟是克尔拉小镇被教廷接手呢，还是克拉尔小镇接手教廷？领路吧，骑士先生，我对你们没有恶意”。

　　   确实，路克怎么都感觉不出罗恩的恶意！他甚至觉得在这个年轻魔法师的面前！自己怎么都生不出哪怕是一丝的反抗心态，似乎对方所说的就是命令一般。原先准备用来劝阻对方的话语，以及如何阻止对方的各种方案顿时全都化为泡影。他喇地一声，行了个礼：“尊贵的魔法师阁下，您跟我来”。

　　   克尔拉小镇的地理位置属于半兽山脉的边缘地区，由于半兽山脉的延伸！而造成了这里的地形复杂！当转过了一道小山丘后，首先映入罗恩眼中的，并不是克尔拉小镇的某个建筑，而是架设在前方山顶的一个庞大无比的风车！

　　   路克略显得意的看了看罗恩的眼神：“这个巨大的东西叫做风车，它是我们小镇的工匠们在芬勒尔大主教的指导下建起来的，当然，您可能还不明白它的用处，但我敢打赌，凡是弄清楚了它的用途的人，都会被它的神奇所叹服”。

　　   “我非常同意你的观点”，罗恩点了点头，他并没有露出路克想象中的那种震惊神色！而继续朝前行去。但当他转过风车后，却停住了脚步，望着前方露出了惊奇的神色！

　　   阳光照射之下。在前方的半空之中忽然出现了一个飞翔着的事物！罗恩完全能够肯定，那并不是某个拥有飞翔能力的生物，而是一个人工制造的飞翔器具！它的外表犹如一个巨大的桶子上插了一对古怪的翅膀，虽然距离很远，可罗恩仍然能够感觉到那个事物所散发出来的一阵阵魔力波动。

　　   尽管那个事物飞翔的姿态比一只卡偌巨鸟还要丑陋得多，但它终究是飞翔在天空了。只不过用飞翔来描述恐怕还是不太合适，那个桶子般的飞行物根本就不象是自己在飞，而更象是被某个力大无穷的巨人将它扔向了天空一般地做着飞行运动。

　　   它不断地在空中以螺旋式的轨迹转动着，任何人都能看出来，那决不是它刻意而为的飞行机迹，只不过是空中急促的气流让它无能为力，而不得不在气流的流动下飞成了那个样子。就算是罗恩，都禁不住捏了一把汗，看它那个姿态！简直让人不由得不担心它是否还能在空中坚持下去。

　　   但神奇的是！每当它出现了快要被气流冲击得跌下时！在它的尾部就会涌出一道强劲的魔力！凭着这道魔力的不时出现，它居然坚持了下来！以那丑陋无比的螺旋姿态从远方的小镇一角一直飞行到了前方的一个小平原！

　　   身后的风车忽然转动得加快了速度，那是半兽山脉忽然刮过来的一阵微风而造成的。在地面上或许会因为这道微风而威到舒坦，但空中的那个桶子般的飞行物却犹如碰到了高空恶魔般！开始急剧的转动起来。

　　   那道不断涌出的魔力似乎不知道怎样才能对抗这变幻无常的高空气流。它再也不能控制住飞行物的平衡！终于。在一声巨响之下！插在桶子两边的翅膀忽然折断了一根！飞行物犹如陀螺一般地朝地面直坠而下！

　　   飞行物终究还残留着一个翅膀！陀螺般的下坠方式令它下降的并不很快！加上那不断涌动着的魔力开始爆发出强劲的旋风，使得飞行物的旋动速度越来越快，而它的下坠速度显然就因此而变得更慢。

　　   罗恩几乎在飞行物下坠的同时也掠起了身形，他并没有理会身后的路克所发出的喊叫声，而是化成了一团虚幻的影象，迅速朝着那个飞行物坠下的方向快速掠去！



 第二三三章 旋转


　小平原的中央位置，那个桶子般的飞行物几乎有一半的身体镶入了泥土之中，它并没有因为高空跌落而摔成碎片，只不过它那急剧旋转的身体显然与泥土摩擦而发出了高温，在它的表面与泥土接触的部位，正朝上冒着一股股的浓烟。

　　“咚、咚”！桶子的中间的那个门似乎被什么卡住了，里面传来了一阵阵的敲击声，终于，随着木门的破裂！露出了一柄法杖的杖头，然后一个犹如陀螺般的身影狼狈无比地从浓烟中冲了出来，一阵剧烈地咳嗽后！他再也稳不住身影！面向天空对着地面躺了下来。

　　天空在旋转，大地在转动，他体内的内脏也跟着翻滚不已，在他眼前也突然出现了一个不断旋转着的身影。自然！这肯定不是对面那个身影在转动，而是他自己的脑袋仍然没有从飞行物那陀螺般地旋转中恢复过来。

　　“该死的”！他只能够躺在地上叫骂着：“早知道就不加这一对翅膀了！原本不加翅膀的时候还只是平稳的旋转，现在倒好，加上翅膀它居然转得更加疯狂了？拉茜尔！你这个风系魔法阵也得改一改，根据我的理解！虽然制造出旋转的气流能够把我们的科技球送上空中，但我们这种螺旋式的运动，也肯定是它造成的”！

　　发现对面的身影没有反映后，他开口大叫起来：“我已经受够了！每次试验都得在这该死的旋转中度过。拉茜尔，如果你不改良这个魔法阵！休想我下次再跨进这个科技球！虽然一名伟大的亡灵法师。哦不。一名伟大地智慧大主教是不会惧怕这种旋转地，但这种旋转却令我非常讨厌”！

　　从‘科枚球’里忽然传来了一个温雅的声音：“芬勒尔大师，如果没有你来操纵那个巨大晶核，我的魔法阵又如何能拥有魔力？这一次回去！我负责改良魔法阵，你负责改良它的外观形态，既然它已经飞了起来。那么它肯定会经过我们的努力而越飞越好的”。

　　芬勒尔猛地摇了摇头，为什么拉茜尔的声音会从‘科技球’里传出来？他明明看到一个身影站在自己面前，只不过由于旋转而看不清楚罢了！难道这个身影不是拉茜尔？

　　稍微清醒了点地芬勒尔猛然从地上跳起，并且顺手将扔在地上的那柄华丽无比的法杖提了起来。当法杖从身前挥过之后，他那双一直眯着的眼睛忽然亮了起来！绿芒闪烁之下，晃动出了一股兴奋的神色：“罗恩”！

　　在他地对面。罗恩正微笑地朝着他眨着眼睛，虽然他的脑袋还没有完个静止下来，虽然罗恩的身影还有点晃动，但他已经看得清清楚楚，他对面地这个。正是罗恩！

　　兴奋归兴奋！但芬勒尔也仅仅只是转了一个圈后，再次坐到了地上。看来那种陀螺般的旋转已经将这位伟大的大主教折磨得两腿酸软无力了。

　　吐了一口气之后！坐在地上的芬勒尔歪着脑袋说道：“你这个家伙，居然独自跑去了魔界！那么有趣的地方你竟然不带上我！而且一去居然是这么久。如果不是我想出了智慧教廷这个绝妙地主意。恐怕你还不会寻到这里来吧？罗恩，这次你怎么都得补偿我”！

　　芬勒尔的容貌以及他的性格，看起来与以前根本就没什么变化，罗恩怎么都不明白，就眼前这个姿态狼狈的家伙，竟然能够赢得克尔拉小镇那些居民的尊敬？伸手抓住了芬勒尔手中地法杖，将他拉了起来，然后笑道：“我的芬勒尔大主教，上次纯属意外，如果你真对魔界感兴趣，那么我完全可以找机会带你去见识一下的”。

　　站起身来的芬勒尔终于稳住了不断摇晃的身影，他望着罗恩哈哈一笑，以那种恶心无比的姿势！朝着罗恩拥抱而来。这一直是他认为最真诚的礼节，只不过他一直都不明白，为什么每个与他拥抱的人，都会憋闷这脸孔，似乎在极力忍受着什么难闻的气味一般。

　　一股旋转着的气流涌了过来，在气流的中心出现了拉茜尔那温雅的身影！看情形，刚从飞行物里钻出来的她，也被那种陀螺般的旋转弄得有点头昏！但她那略显凌乱的步伐却无法掩盖她那高贵的仪态。

　　“罗恩，你真的来了？听说你与里奥大帝决裂后！就跑到魔界去了，这使得我们担心不已，想不到你居然能够安然的从魔界回来，并且还真的跑到玛格大陆来了！莱克大师在东方大陆还好吗”？拉茜尔口中流露出了高兴的语气，但她的脸上却隐隐的露出一种不安的情绪

　　“我也很久没有看到莱克老师了，不过以他的身份以及他的力量，在北方帝国应该生活得很好”！罗恩望了望拉茜尔的神色：“拉茜尔老师，从你的脸上，我看到了一种不安，难道你有什么难以决断的事情吗？你是我的魔法入门老师！如果真有什么事情你解决不了，我愿意抛开任何事情来帮助你”。

　　拉茜尔的眼睛里忽然闪动了起来：“罗恩，告诉我，它是否已经死了？我曾经感觉到他回到了人类大陆，我几乎每天晚上都能够在心灵里听到它的嚎叫声！但是在不久前，我就发觉我再也无法感觉到那种嚎叫了”。

　　“你是说克里斯”？罗恩想不到拉茜尔居然会对克里斯如此不能忘怀，但他也为此而暗暗替克里斯感到高兴，好不容易逃脱了芬勒尔的拥抱后！罗恩说逍：“拉茜尔老师！你完全不必要担心，克里斯非但没有死，反而在能量空间里复活了！他现在已经不再是僵尸，他的容貌也恢复了原来的样子，自然就不能够发出那种心灵的嚎叫了”。

　　“真的”？拉茜尔的脸色并没有多大改变，但她的眼睛却明亮了不少：“那么罗恩，他为何没有与你一起来到这里？难逍你没告诉他我们全都在玛格大陆吗”？

　　罗恩觉得只要听着拉茜尔这种温柔儒雅的声音，就会让自己感到无比的舒心，犹如又重新回到了当初的兰斯城里一般，他不好意思的挠了挠自己的脑袋：“我来到这里的目的并不是完个因为来寻找你们的，关键的原因还是那个恶魔把我引来了这个大陆，所以匆匆之下，就自己单独过来了”。

　　芬勒尔早就在旁边听得不耐烦了，他的脑袋突然伸了过来：“我说，恶魔也好，僵尸也罢。这个小平原似乎并不适合我们交谈吧？回到小镇后，想聊多久就能聊多久！现在最关键的问题就是，我们的这个宝贝！该怎样重新飞回小镇去，总不能把它扔在这里不要了吧”？

　　罗恩的注意力立刻被转移到了那个古怪得令他有点嘀笑皆非的大桶上，不用观察！不用询问，也不用猜测，就凭芬勒尔望着大桶的那副得意洋洋的表情，他就能判断出这个大桶的设计者是谁了。

　　“芬勒尔，你弄个这样的大桶来于什么？期望它变成能够载着你去面见死神的工具么”？罗恩望着这个古怪的大桶！几乎有点哭笑不得。但他确实也有点佩服芬勒尔，就凭这个外观上看来几乎一点都不符合空气动力学的大桶，他居然能够让它飞起来，并且还飞了这么远的距离。

　　“什么”？芬勒尔的眼睛原本很小，但罗恩的话却让他差点把那对绿色的眼珠给翻了出来：“你居然把它叫成大桶？这可是我经过了三个月才研究而成的科技产物！并且经过了无数次的试验和改良才变成的科技球！你居然说它是个大桶？难道你刚才没有看到它优雅的飞翔在天空之上吗”？

　　罗恩愕然，刚才他确实看到了这个大桶的飞行姿态以及降落的全过程，但无论他如何联想，都无法将它与优雅这个词语联系起来。只不过看着芬勒尔那面红耳赤的模样！以及他缩在衣袍内那微微抖动着的手爪，罗恩可不敢再继续打击他。伟大的先哲曾经说过，任何事物，都需要有一个摸索的过程。估计现在芬勒尔正处于这个过程之中吧。

　　罗恩把手拢在了嘴边，掩饰着咳了几声，然后走近了大桶，开始仔细观察起来。

　　“芬勒尔，你的这个大桶，哦不！科技球，为什么要用木头来做？而且还是些如此厚重的木头？难道你的小镇里面没有铁匠吗”？罗恩禁不住提出了第一个问题。

　　“不用木头难道用铁来打造？罗恩，不要告诉我，你连越轻的物质越容易飞起来这个简单的道理都不懂吧？正因为我的这些木头厚实无比，它才能够抵抗住强大的冲击力，你看，就算它从那么高的空中降落下来，都没有散架”！芬勒尔的脸色得意无比。

　　望着那厚厚的木头所组成的大桶！罗恩继续愕然，转了一个位置后，继续问道：“你的这个科技球为什么没有尾巴的？难道你觉得在空中以螺旋式的机迹飞行，会让你得到飞行的快感么”？

　　芬勒尔一呆：“尾巴？为什么要有尾巴？加上一对翅膀就已经影响到科技球的形象了，如果再加个尾巴，那不就变成了卡偌巨鸟的翻版了么”？



 第二三四章 重逢


‘科技球’内狭窄而又憋闷的环境确实让罗恩有点难受！但这并不是忍受不了的事情，毕竟比这里更加艰苦的环境罗恩也呆过。今他受不了的是，这个大木桶那永无休止的旋转。

　　体内的不断翻滚令罗恩几乎以为自己的肠子都已经打结！他甚至想立刻跨入另一个层面！来逃避这无穷无尽的旋转！但他现在却无法这样做，该死的芬勒尔居然把激发晶核的事情交给了自己。他只能不断地将晶核内的电系能量激发出来，然后送入一个谐振装置，以此来做为拉茜尔那个风系魔法阵的魔力来源。

　　什么样的飞行他没经历过？罗恩从来就没有想象过！自己居然还会碰到如此令人忍受不了的飞行！他已经暗暗发誓！在下次芬勒尔还没有改良这个所谓的‘科技球’之前！自己无论如何都不会再跨入这里面！

　　在送个大木桶里面的三个人之中！罗恩可以说是情况最糟糕的一个了，如果不是他不断地控制着体内的魔力！恐怕他现在已经吐得不成人样。反观旁边那个摇头晃脑的芬勒尔！现在却状态良好！一副令人生厌的脸孔正露着享受无比的神色。

　　看来，这种令罗恩难受无比的转动，对于芬勒尔来说只是一种小、儿科，他不断地惊叹着：“真是太令人惊寄了！罗恩！你把那个翅膀重新弄了个位置，我们的科技球居然就转得如此平稳了？依我看，你还可以增加点力量。转动还可以再快一点！这样我们才能够早点回到克尔拉小镇”。

　　一股快速旋转着的波动伴随着一道光华忽然出现在芬勒尔地周围，罗恩没有接口！而是向着虚空伸出了一只手！在他的手中忽然多出了一柄权杖，当权杖挥动起来的时候，犹如按下了一个静音开关一般！芬勒尔那喋喋不休的嘴巴立刻就停了下来。从旁边伸过来的那颗脑袋也缩了回去。似乎罗恩所制造出来的这股光华！令他感觉到一阵晕旋。

　　光华已经越来越耀眼！这股波动实际上并没有旋转！而是因为众人跟随着大桶的旋转，才感觉到它的运动，实际上！它几乎是静止在大桶之内地，随着光华的慢慢扩散，不但罗恩自己，就算是缩回了脑袋的芬勒尔与正在操纵风系魔法阵的拉茜尔也无法逃脱这股光华的覆盖。

　　罗恩再也忍受不了这种晕旋。就算面临被卡帝拉斯权杖改变的危险！他也要想办法来消除这种似乎永无休止的旋转状态。

　　大桶内随着这股波动的出现，顿时变得诡异起来。似乎这股被光华所充斥的空间！已经与大桶完全分隔开来！而呆在光华内的他们。也渐渐融入了这股波动！那是一种说不出来地感觉，开始还在摇头晃脑的芬勒尔，也已经闭上了眼睛开始冥想。

　　他不能够理解这一现象！但他却威觉到这股光华正在影响着他的身体！也正是这种影响，才让原本跟随着大桶一起旋转的他。忽然跟随着波动静止了下来，这种现象古怪无比，大桶肯定没有停止旋转！而他的身体也一直与大桶保持着一致！但偏偏却又感觉到自己停止了旋转。他不知道这是自己地幻觉。还是自己已经真正的静止了

　　不管是幻觉还是事实！反正结果都是一样，那就是大桶内的三人全都因为这股波动的出现而从旋转中摆脱了出来。芬勒尔难得的正经了起来：“罗恩，你手中所握的是不是这段日子里到处在谣传的卡帝拉斯权杖？而这道波动又是什么力量？它明明是一种楷振，但为什么我感觉不到它地谐振频率”？

　　罗恩也终于恢复了他那优雅的魔法师仪态。他朝着芬勒尔笑了笑：“尊贵的芬勒尔大主教！你既然认识卡帝拉斯权杖！那么你还不明白权杖所发出的力量是什么吗”？

　　芬勒尔张大了嘴，以不可置信的神色叫道：“难道是光明神力？你这个光明神的异端，拥有黑暗力量的家伙，居然能够使用光明神力？是否光明神老糊涂了？把他的力量赋予了一个每天都在咬牙切齿地咒骂着他的家伙”？

　　“难道你和我有区别吗？一个邪恶的亡灵法师，居然在克尔拉小、镇里成为了一名号称仁慈地大主教？不过芬勒尔！你在这个大陆上弄出个智慧教廷！确实太卤莽了点！比德回来后，有没有向你叙说我的意思”？

　　“我的这些做法无非是想把你引出来，那个什么智慧教典我只要看一遍，就知道智慧教廷是你弄出来的。我现在已经让那些学生们停止了传教”！芬勒尔的神色略显失望：“不过停止了传教！那么我这个大主教就有点名副其实了，唉！这个大主教的称呼还确实不错，罗恩！你知不知道！做一名万众景仰的大主教！这个感觉简直太棒了”！

　　罗恩笑道：“智慧教廷毕竟还只在东方大陆兴起，而在这个大陆里！如果你真的自封为智慧大主教，我想你肯定会遭受到各方面的打压。芬勒尔！既然你对这个称呼有兴趣！那么你想不想做一名光明大主教”？

　　“光明大主教”？芬勒尔愣了一下：”那肯定是非常有趣的事情！只不过南方守护之城的那个老家伙会答应么？而我的神圣魔法也只是能量守恒得来的力量，我并不能感觉到光明神力！这肯定不符合做一名光明大主教的条件”。

　　“芬勒尔！我这次来克尔拉小镇的事情！你也应该听说了吧！我是受南方守护之城的委托！来这里传播光明神信仰的！只要你露出了信仰光明神的意图，那么神圣教廷肯定会迫不及待地要求将你们并入教廷，而你们的实力应该比守护之城的实力要强一点，等并入了教廷之后！我们只需要耍一些花样！你当上光明大主教的机会就来了”。

　　芬勒尔思索了一下！立刻眉开眼笑，在他看来！罗恩的这个主意简直是绝妙无比！只要自己加入了神圣教廷！然后找机会把那个正宗的光明大主教偷偷地弄死，那么以自己的势力和神圣魔法的力量，肯定就能名正言顺的坐上大主教的位置。他甚至已经在想象，当自己指挥着那一群愚蠢的神圣信徒时！对方是否会想到指挥他们的只不过是一个亡灵法师？

　　正当他暗自得意的时候，罗恩的法杖忽然收了回去，大桶内的光。华也随之消散。那股旋转的力量又随即产生，强大旋转力量差点把他牵扯得摔倒。好不容易稳住了身形后，芬勒尔正想开口大骂！罗恩的声音就传了过来：“我们到了”。

　　小镇的上空忽然出现了这个旋转着的大桶！小镇的居民们全都面含微笑地望着天空，芬勒尔大主教做出的这个能够飞行的东西！早就不再让他们惊奇，他们几乎每隔几天就能看到大主教的试检飞行。当然，从天空中那个飞行得日渐平稳的大桶看来，芬勒尔大主教的新发明又即将面世了！

　　而这次从大桶内走出来的人比以往却多了一个，人们看到了与芬勒尔大主教走在一起的那名年轻魔法师。于是，议论开始了：“瞧！那名魔法师就是东方大陆过来的！我曾经在艾利西亚城观看庆典的时候看到过他，真不敢相信！他如此年轻就拥有了强大无比的力量”。

　　“那是因为他得到了卡帝拉斯权杖的承认！听说他是受神圣教廷委托，到我们这里来感化领主大人以及他的魔法师军团的！但为何他与领主大人看起来就象一对老朋友？难道领主大人已经被他感化？而即将抛弃我们这些子民”？

　　另一人立刻焦急无比！快步冲到了芬勒尔的面前！然后行了一个礼：“芬勒尔大主教，难道您即将归附神圣教廷，而将我们这些正逐渐开始富裕起来的子民们抛弃吗”？

　　芬勒尔停下了脚步！圣洁而又庄严的形象立刻出现在他的脸上，他手中的法杖忽然挥出一片光辉，朝着那人洒下：“我的力量！原本就来自于创造了万物的光明神！正是由于信仰了光明神，才使得我拥有了帮助克尔拉小镇的力量源泉！不过你们完全没必要为此而担心！克尔拉小镇以前是我的领地，在以后，仍然会是我的领地”！

　　罗恩不得不佩服芬勒尔这个家伙，自从回到了小镇后！就再也无法将他与一名邪恶的亡灵法师联系起来。原本还是摇头晃脑的芬勒尔，现在已经是一昏道貌岸然的形象！从他那庄严无比的神色！以及他手中那根隐隐散发着神圣光辉的法杖来看！就算是守护之城里的那个大主教与他比起神圣仪态来，恐怕都没有他这样标准。

　　在一片崇敬的目光之中！芬勒尔带领着罗恩和拉茜尔回到了他的居所，这是小镇唯一一座用大石块修建而成的域堡，也是从东方大陆来到这里的所有魔法师生聚集生活的地方。到达了这里的罗恩甚至认为自己又回到了当初的斯迪魔法学院。

　　当罗恩出现后！整个城堡都欢腾了！罗恩即将到来的消息早几天就被比德带到了这里，这些从东方大陆里流浪过来的魔法学生们，终于又看到了这个因为成立魔法学院而改变了他们一生的罗恩院长。



 第二三五章 异类


　克尔拉小镇的繁荣有点出乎罗恩的意料！在这个小镇里！到处都能够看到川流不息的人群。这里根本不是他想象中那样的小镇。事实上，任何地方拥有一个无法无天的领主，都会与其他地方不太一样。

　　正因为这些不同！罗恩才真正明白为什么就连守护之城的教廷，都会忌讳与克尔拉小镇发生冲突。在这个小镇里，除了这些从东方大陆过来的魔法师以及一些路过这里的商人以外，还拥有着打扮不一的其他人物！有魔法师，有剑士！也有盗贼、冒险者等等人物。他们似乎已经成为了这个小镇的常住人口！就算是在小镇的大街上，都能够随时看到这些与普通人不司的人物。

　　从这些人物的外表看来！他们并不是弱者，甚至有些人所拥有的力量还引起了罗恩的注意。当罗恩到达这个小镇之后！他发现自己犹如进入了一个强盗窝！这些人物中的大多数人，怎么看都不象是正派人物，那些剑士们手中长剑所充斥的血腥气息，简直是一个更比一个浓烈，而那些魔法师们眼神中闪烁着的光芒！也是一个更比一个邪恶！

　　只不过，这些看起来怎么都不会服从管理的家伙，在这个小镇里一个个却犹如遵纪守法的良好市民一般，罗恩来到小镇已经整整一天了，都没有听说过小镇发生了什么打斗争吵。

　　在这个以光明神的力量为尊的玛格大陆里，那些崇拜偏激力量地、曾经做出过违反法令的人物，自然不会受到任何域市的接受。但对于本身就是个亡灵法师的芬勒尔来说。这些人物反而令他感到兴奋，至少在这个大陆里！他看到了自己的同类！自然，当这些人物来到克尔拉小镇后，也立刻被这名看起来非常庄严神圣！实际上却令他们生出一股莫名其妙亲切感的领主大人所吸引。

　　甚至还有一些邪恶的魔法师以及一些无恶不作的剑士、盗贼！由于负伤被人追杀逃到了这里后，居然得到了这位仁惹无比地大主教的亲自治疗！或许在他们那杀人放火的生涯里。被神圣魔法打击的日子多！而被圣光治疗的遭遇！恐怕还是头一回。

　　在这个无法无天的小镇里，他们的领主大人——芬勒尔大主教唯独只颁布了一项法令！那就是！所有的力量都拥有公平的待遇，所有人都不允许歧视神圣力量之外的任何力量，包括黑暗力量！正因为这顶法令地颁布，才造成小镇上多出了如此众多的异类人物！才使得芬勒尔大主教得到了这些人物死心塌地的拥护！

　　没有人胆敢在小镇里做出任何违法乱纪的事情。更没有人胆敢在小镇里说出任何关于芬勒尔大主教的坏话，在那些异类人物地眼里！也只有芬勒尔才懂得理解他们，也只有芬勒尔才配得上大主鼓这个称呼。

　　只不过现在这位令人尊敬的大主教，现在却满头大汗地围着那个所谓的‘科技球’乱转。失望与惊奇同时充斥在他的脸上。这个东西！已经与‘球’毫不相干了，在罗恩的指挥下！加工场的工匠们！几乎把这个东西拆成了碎片！

　　“罗恩，我几个月的辛苦，可就完全被你这一句话给拆棹了！如果你不帮我弄出一个你所说地那种不打转的魔法飞行器来。我是决不会罢休的”！芬勒尔干嚎着。

　　“我只是不明白，你花费如此大的精力，弄个能飞上天的东西有什么用处，芬勒尔，其实要想让东西上天。肯定需要掌握一些空气动力地理论！象你这样毫无头绪的胡乱拼凑，是完全不可能设计出真正的飞行器来的”！罗恩一边观察着那些拆散的东西，一边鼓训着芬勒尔。

　　从这些拆下来地东西完全能够看出。芬勒尔在这上面所花费的精力应该不少，这个用厚实木头组成的东西，实在是做得太复杂了，它简直就象一座精致的小型房间！只不过并不是越精致的东西就越好用的这个道理，似乎芬勒尔还没弄明白。

　　芬勒尔的脸上立刻露出了得意的神色：“这就是我的绝妙想法了，罗恩，在这个大陆上！实力决定一切，就因为我们克尔拉小镇拥有着强大的实力！才使得南方的教廷对我们产生了畏惧！才使得北方的半兽帝国不敢再随便派出小股部队就跑到这里来捣乱，所以！我希望能够让我们的魔法师全都拥有一个能够飞翔的坐骑，在天空之中击下的闪电！威力肯定比任何时候都要强大得多”。

　　罗恩点了点头！对于芬勒尔所说的这些他非常赞同！一般来说！无论何时何地，来自于空中的威胁往往是最强大的，如果真能按照芬勒尔的想法弄出一个这样的魔法师队伍，恐怕这个队伍将会震惊整个大陆！

　　而做为这个飞行器动力源的那种魔兽晶核！简直与天空之城的那块能源晶石相差无己，经过芬勒尔利用风力发电机的补充！这种晶核里面所充斥的能力，完全可以满足飞行器进行一次长距离的飞行！甚至这种晶核还能够满足飞行器支起一个保护结界的力量！

　　“芬勒尔，你的这块晶核似乎不是普通的晶核！它是我所见过最庞大的晶核了，既然你希望组建一个飞行魔法师军团！那么这样的晶核肯定必不可少！但是，你如何才能弄到如此众多的晶核呢”？罗恩问道。

　　芬勒尔左右看了看，然后把嘴巴凑到了罗恩的耳朵边，小声说道：“这快晶核是我花大价战从一个冒险团的手中买来的！根据他们所说，在东方的帕尔拉斯大草原上，是不可能猎到如此纯净而强大的晶核的！唯有在西北方的黑暗森林，才是一些大型魔兽出没的地方，只要拥有绝对的力量！获得这种晶核并不困难，原本我对此还没有多大把握！听说那里甚至还隐藏着一头黑暗魔龙！但现在你既然来了，我们就完全有把握猎取到更多的这种巨型晶核”。

　　“既然这样！我可以花几天时间！为你制作一个简单的飞行模型！看起来，你的这些工匠应该都是一些聪明人，他们应该能够按照飞行模型做出真正的飞行器来！只不过！飞行的试验任务还得你亲自去完成”，罗恩整理了一下衣袍，跨出了加工场的房间。

　　芬勒尔迅速地将晶核拾起，小心包好后，快速跟上了罗恩：“只要你能保证你做的飞行模型不会在飞行之中旋转！我就愿意亲自去试验。。棚肌钊

　　平时人潮涌动的大街上，忽然与往常不一样了，街边几乎再没有人走动！在大街的中央，一个杂乱无章的队伍挡在了罗恩与芬勒尔的前面！虽然是杂乱无章！但从他们所散发出来的气势看，这些人全都是一些力量强大的人物！

　　自然！这些阻挡了罗恩与芬勒尔道路的家伙，明显就是那些逃亡或流浪到小镇的乱七八糟的人了！他们望向芬勒尔的目光中充满了尊敬与诚恳！而望向罗恩的目光中却隐隐带着一丝仇恨。

　　呀才还笑嘻嘻的芬勒尔立刻露出了庄严神圣的仪态：“我忠诚的臣民们，你们有什么事情需要我的帮助？为何你们全都聚集在这里？有什么事情！完全可以去我的石头城堡找我商量，但你们现在的举动，却已经冒犯了我最亲密的朋友”。

　　“领主大人”，其中一人喊道：“他是您的朋友吗？难道一个准备将您送往神圣教廷那个火坑的人！也配做您的朋友吗？我们已经调查清楚！这个人是神圣教廷派来的，他们希望通过感化您，来顺利的接收克尔拉小镇。如果您现在是受到了他的胁迫！那么您只需要递个眼色过来！我们这些曾经发誓对您效忠的人，完全可以将他斩杀于此“！

　　芬勒尔的额角顿时冷汗直冒，他根本就没有想到自己昨天宣布的事情会弄成如此地步，小心地望了望罗恩的脸色后！开口大声叫道：

　　“谁都不允许发起攻击！他并没有胁迫我，如果谁冒犯了我的朋友，那么我将不再视他为克尔拉小镇的一员”！

　　芬勒尔的话并没有起到任何效果！另一个声音喊道：“在这个大陆里任何域市的领主！也只有您能够象对待朋友一样对待我们，也只有您能够得到我们的忠诚拥护，但是领主大人，如果您加入了神圣教廷，当教廷接收这里的时候，我们这些人物，就个都会被教廷赶出克尔拉小镇的”！

　　擦了擦汗之后，芬勒尔说道：“我完全可以给你们一个保证，那就是克尔拉小镇决不会因为我加入神圣教廷而发生任何改变！也不会因为我加入神圣教廷而被教廷接收”。

　　“但是！失去了领主大人的小镇！还会象以前一样么？我们并不是留恋这个小镇，而是希望能够忠诚的追随领主大人您！可您却决定抛弃我们！投往神圣鼓廷。我们只希望能够听到您对此事的解释”。

　　芬勒尔显然没有预料到这些异类家伙的态度！他根本就不知道该如何向这些家伙解释，无奈之下，他向罗恩发出了求助的目光了



第二三六章 判断


　罗恩低声向着芬勒尔问道：“神圣教廷目前有没有人在克尔拉小、镇”？

　　“早在一个月前，我就把与神圣教廷相关的人员全郁赶出了小、镇。而这个举动，也得到了对面这些家伙的全力支持！我想只要这些家伙还呆在小镇里，就连一只神圣苍蝇都别想爬进小镇来”，芬勒尔回答道。

　　“那就好”！罗恩忽然朝前走了一步！向着对面那一群人说道：“刚才是谁说我是神圣教廷的人？是谁说能够轻易将我绞杀的？站出来”！

　　从那个队伍里立刻站出了一名魔法师打扮的人物：“整个小镇都知道你是神圣教廷派来的人！难道还会有假？是我说能够绞杀你的！虽然你拥有卡帝拉斯权杖！并且拥有施展禁咒的力量！但我并不惧怕你，与神圣教廷的家伙决斗，对于我来说简直是家常便饭”。

　　那名魔法师举起了手中的魔杖！一股强大的黑暗力量忽然充斥了全身！在那种负离子力量的涌动之下，慢慢地形成了一个黑暗结界。看样子，他竟然是一名黑暗法师！只不过面对着罗恩的时候，明显能够看到他的紧张。毕竟面对着一名拥有卡帝拉斯权杖的禁咒魔法师，就算是大陆上的十大魔导师之一，恐怕也会感到紧张。

　　罗恩笑了笑：“你完全可以放心，我不会使用卡帝拉斯权杖，也不会施展出禁咒来！而且我也决不会伤害你。毕竟你对芬勒尔的忠诚让我感动。我只是想试试你的力量，司时！让你明白我究竟是不是神圣教廷地人。规在！你可以向我发起攻击了”！

　　黑暗法师的眼睛紧紧地盯着罗恩！对于罗恩所说的那几句话！他怎么都感觉不出对方是在托大。他几乎感觉不到罗恩的身体周围拥有着力量的渡动，但一股自然而然的恐惧却随着罗恩摆开的姿势而忽然涌现在他的心底。

　　他不明白这是因为自己内心对禁咒地恐怖！还是因为对方拥有一种他感觉不到的无形力量。但对方既然已经站在了那里。自己无论如何都必须发起攻击！

　　吟唱声已经响起，在黑暗法师手中魔杖的挥舞之下！一逍黑色魔力形成的匕首忽然出现在罗恩的身前。黑暗法师并没有因为这个魔法的形成而停止吟唱，他的身体已经随着周围的力量开始舞动起来！第二道几乎能够抽空虚空内任何力量的黑色旋涡也飞快地出现在黑色匕首的后面！

　　强烈地攻击力量加上那股黑色旋涡几乎将虚空牵扯得裂开！甚至在周围的那些人群，都因为这两种魔法因为巧妙无比的配合而形成的这种撕裂般的力量而感到震惊。这位黑暗法师对于黑暗力量地理解，肯定已经到了不可思议的地步！要不然在这个被光明神所充斥的大陆里，他又如何能够安然无事的生存到现在？

　　罗恩并没有做出什么动作！但那种撕裂般的力量却犹如对他毫无影响！相反那个黑暗匕首在靠近他身体的时候。却发生了古怪的变化！那犹如实质地黑暗力量，在击向罗恩的过程中！似乎进入了一种无形的结界一般，忽然慢慢变得透明起来，并且随着离罗恩的身体越来越近。透明的力量竟然慢慢变成了一种神圣地光辉！

　　从挥出到碰到罗恩的身体这段路程里，黑暗匕首变成了神圣匕首！然后直接化成了一片光华，洒向了罗恩的全身！那道撕裂般的力量也随着黑暗匕首的变化而消失无踪。

　　在黑暗法师震惊地目光之下，罗恩的身体忽然变得虚幻起来！站在对面的他就象在突然之间与这个空间相隔了一层莫名的东西！让人不由得生出了一种不知道他到底在哪里的感觉。

　　黑暗法师的第三个魔法也已经完成！但当他再次把魔杖举起的时侯，却忽然发觉自己已经失去了目标。他竭力睁开眼睛，望着对面罗恩的那道虚幻影像，希望自己能够从中找到目标。但他所看到的唯一的实质东西，并不是罗恩的身体。而是一只突然在他结界上出现的手！被一片神圣光华所包裹着的手！

　　黑暗结界并没有发生因为力量碰撞而产生的波动！但那只手却犹如和黑暗结界商量好了一般。直接从结界之外伸了进来。如果说黑暗结界是一间房子！那么这只手恐怕就是这间房子的主人了。

　　那只手掌已经临近！大惊之下！黑暗法师只得将他的另一只手伸了出来。在强烈的力量涌动之下！与那只破门而入的手掌交击在一起。

　　两只手掌的对撞似乎发生了强烈的反应！就连周围的人群都几乎被一股扑面而来的力量冲击得闭上了眼睛。但身临对撞力量中心的黑暗法师却没有遭受到任何伤害，他的眼睛越睁越大！但无论怎样睁开！他却无法看到前方的罗恩，甚至是周围的景物！

　　他所看到的！只有一片无穷无尽的暗红！一片涌动着无数暗流的红色天空！虽然当罗恩的手掌消失后！这片暗红也随之消失，但黑暗法师却犹如发现了这个世界上最不可思议的事情一般！呆立在那里！再也做不出任何动作来！

　　罗恩的身形已经变成了实质，但黑暗法师似乎仍然没有从震惊中恢复过来！他张大了嘴巴！不可置信地望着罗恩：“你。。。你是了。。魔、魔。。。”

　　“我并不是你想象中那样的人物”！罗恩打断了他的话：“我只是想向你证明，如果用力量来判断一个人的身份！那肯定是一种最严重的错误”！

　　罗恩忽然走近了黑暗法师！伸手将震惊中的他拍醒：“现在！我要求你们先从大街上散开！然后推举几名能够代表你们说话的人来与我们交流一下，我和芬勒尔在石头域堡等待你们，我们可以将事情的原因以及后果向你们解释清楚”。

　　直到罗恩与芬勒尔离开了这条大街，黑暗法师依然在回忆着刚才的情形！就连那些围过来的人群对他的询问，他都无暇兼顿了。望着罗恩消失的地方，他喃喃地轻声说逍：“那不是幻觉，那是魔界！那不是幻觉！那是魔界”！



第二三七章 激活


　石头城堡应该算是克尔拉小镇最庞大的建筑了，它不但容纳了芬勒尔这个无法无天的领主！还容纳了几乎所有的斯迪魔法学院的师生！所以这个域堡就成为了整个小镇的中心，也是这个小镇里最为热闹的地方之一。

　　自从罗恩来到这个小镇之后，芬勒尔就感觉到自己变得无比的轻松。或许他已经习惯了没事就跟在罗恩身后转来转去，罗恩的到来，让他又重新找到了当初在斯迪城的感觉。平时在他认为非常棘手的事情，到了罗恩的手里似乎非常容易就解决了。

　　至少目前最大的难题！那些对神圣教廷恨之入骨的家伙！在派出了几名代表同罗恩交流了半天后！居然一致决定拥护芬勒尔加入神圣教廷。只不过当他们走出石头城堡的时候！望向芬勒尔的目光中除了尊敬以外，还多出了一种古怪的笑意。

　　芬勒尔百恩不得其解，现在的他正满头大汗地围着罗恩团团乱转！但却又不敢打扰罗恩！生怕因为自己的打扰而令罗恩的动作出现任何细微的偏差。

　　在他看来，钢铁傀儡的内部简直复杂到了惊人的地步，当初他为钢铁傀儡拔上神圣外衣的时候！曾经想办法拆开过钢铁傀儡的胸甲，里面那复杂得令他头昏脑涨的魔法阵简直让他差点被不过气来！

　　而现在，罗恩却双手翻飞！熟练无比的捣弄着里面那无数的力量线条！以及那些令芬勒尔看不懂地各种装置。从罗恩那略显凝重的神色来看。芬勒尔完全有理由相信，任何一根力量线条的连接！都会使钢铁傀儡内部的魔法阵发生巨大变化。

　　他并不担心罗恩会把这个宝贵无比的钢铁俱儡弄坏！他只是在猜测罗恩的脑袋里面到底装着一些什么东西，为什么如此复杂的魔法阵到了他的手中居然变得简单无比！芬勒尔甚至在想象！如果有机会能够将罗恩地脑袋瓜子打开，里面是否也拥有着这样无数复杂的力量线条？

　　当罗恩停下了手中的动作，并且呼了一口气的时候。芬勒尔立刻迫不及待地问逍：“罗恩，你究竟对那些家伙说了些什么？虽然他们对我的尊敬没有丧失，但现在他们望向我的目光犹如望向一个怪物”！

　　罗恩伸手把钢铁傀儡的胸甲盖了上去，然后对着芬勒尔笑了笑：“我只是对那几个代表说：‘你们的领主大人其实并不是一名神圣法师！而是一名亡灵法师！加入神圣表廷的目的，就是为了篡夺光明大主教地位置，！那些家伙居然就立刻变得兴奋无比！他们甚至还准备跟随着你一起加入神圣教廷”。

　　“什么！你小子居然把我的秘密告诉了那些家伙”？芬勒尔听到罗恩的这段话之后，差点没把他那绿色的眼球给翻了出来。

　　“芬勒尔！不是我说你。既然那些家伙对你如此忠诚！那么你就不应该再继续欺骗他们！我想就算他们发现了你的亡灵法师身份！但对你地尊敬也只会更加强烈！并且我也已经向他们发出了警告！相信他们不会把这个秘密泄漏出去”。

　　“当他们知道你这个领主与他们一样。也是一名被神圣激廷所排斥的对象后！他们差点疯狂了起来！似乎有一种不把你推上光明大主教的位置就不罢休的劲头！拥有这样忠诚的手下！难道你还忍心欺骗他们吗”？罗恩成功的将钢铁傀儡的胸甲安装完毕！然后打开了傀儡头顶地一个盖子。

　　“可是，就凭那些家伙所拥有的力量，怎么能够加入神圣教廷？就算那些光明神的信徒门令都瞎了眼。也是能够感觉到那些家伙力量的不同！他们怎么会容忍无法使用神圣力量的人物加入神圣教廷”？芬勒尔说道。当罗恩把盖子里面的十五到弄一番后，钢铁傀儡的那对红色眼睛开始慢慢亮了起来，虚空之中的某种无形力量也开始朝着钢铁傀儡聚集。拍了拍双手后！罗恩把头转向了芬勒尔：“这些事情。并不需要你来操心，至少多一些追随你的人和你一起加入，这对你只有好处。至于他们怎么加入！那就是我的事了！你现在唯一需要做地就是。疯狂地增加自身力量！以便应付挑战”。

　　“增加自身力量？应付挑战”？芬勒尔又被罗恩弄得不知所谓了。

　　“你知道我为什么会答应神圣教廷的要求，跑到这里来感化你们这些家伙？难道你认为他们能够命令于我？我只所以答应他们的要求，那是因为他们同样答应了我给出的条件！也正因为这个条件，所以你才必须应付挑战”，罗恩回答道。

　　芬勒尔渐渐有点明白了：“你开出的条件是不是让合并后的神圣教廷重新选举光明大主教”？

　　罗恩点了点头说道：“当然！如果没有这个条件，我凭什么为他们卖命？芬勒尔！那个光明大主教曾经说过，合并后重新选举出来的大主教必须拥有最强大的神圣力量！拥有对光明神最虔诚的信仰！所以芬勒尔！这几天你必须以最快的速度来提升自己”。

　　芬勒尔晃了晃脑袋！然后露出了一脸猥琐的笑容：“我的神圣力量完个是能量守恒弄出来的！罗恩，难道你还奢望一名亡灵法师能够虔诚的去信仰光明神？这样的事情我无论如何都做不到。依我看！不如你去把那个大主教的位置抢了，然后再找个机会传给我”。

　　“现在守护之城的神圣教廷正面临着困难，所以在迫切需要增加实力，但我在这个大陆上的表现却让他们不同意我来争夺这个位置，所以神圣教廷早就送给了我一个称呼：大主祭。芬勒尔，抢夺大主教这个位置！只能够依靠你自己”，罗恩开始观察起钢铁傀儡来。

　　刚刚兴奋起来的芬勒尔，犹如被劈头泼了一盆冷水，愕然地望着罗恩：“难道你准备让一名亡灵法师单独去面对一名神圣教廷的大主教？天哪！这不是眼望着火坑也要把我推下去吗？罗恩！依我看！我还是当一名智慧大主教吧”？

　　“不行！这件事情！我已经花费了不少的努力，芬勒尔，你必须与守护之城的光明大主教进行一场决斗！并且还要赢了他！取代他的地位”！罗恩这句话说得丝毫不留余地。

　　看来芬勒尔这个亡灵法师虽然已经能够自己弄出神圣力量！但仍然对神圣教廷充满着畏惧，或许这是因为力量的不同而产生的天生畏惧感吧，趁着罗恩罗恩不注意，芬勒尔猛然转身，朝着门口溜去。

　　“砰”！快要溜到门口的芬勒尔似乎碰到了什么东西，他甚至还来不及抬起头！就被对面那个钢铁傀儡忽然毫无征兆的提了起来。

　　“芬勒尔！你逃什么逃？难道你认为以你的力量不足以将一名光明大主教击败么”？在罗恩的示意下，钢铁傀儡将芬勒尔提到了罗恩的身边，然后放了下来。

　　芬勒尔震惊地望着钢铁傀儡：“罗恩，我并没有感觉到你发出任何波动指令！它居然就主动动作了起来！难道你刚才在它的魔法阵里！激活了它的灵魂”？

　　“不错！你可以这样理解！现在这个钢铁傀儡已经拥有了自主的意识！也懂得了怎样去揣摩它主人的想法，最关键的一点是！它拥有了另一种强大无比的力量！可以毁灭任何物质的力量”！罗恩缓步走到了钢铁傀儡身前，在他的示意下！芬勒尔被放了下来。

　　抬头望了望身后那高大的傀儡后，芬勒尔的脸上几乎笑开了花：“这么说来！我的宝贝俱儡比以前更加强大了？天哪！毁灭任何物质的力量！如果把它带到黑暗森林去！那将是怎样一个场面？罗恩，快点告诉我控制它的方法！对于那种电磁波的操纵，我早已熟练无比了”。

　　“你不要顾左右而言他，芬勒尔，这次你怎么都逃不脱！如果你不与光明大主教决斗，那么就别想从我这里得到控制它的方法！你这个胆小的家伙，我不但要求你与哪个光明大主教决斗！还要求你利用神圣力量去打赢他”！罗恩伸手一挥！并没有出现电磁波，但那个钢铁傀儡却顺从的回到了它原来站立的地方。

　　芬勒尔几乎看呆了！羡幕无比的眼神自然而然地显露了出来，这个钢铁傀儡已经跟了他多年，并且也为他立下了不少的功劳，不过它虽然强大无比，可终究拥有着不可弥补的缺陷。而现在它却似乎拥有了自己的灵魂一般！看起来已经更象是一名真正的战士了！这简直令芬勒尔抓狂不已。

　　咬了咬牙后，芬勒尔终于从嘴里挤出了他的回答：“罗恩，我答应你去跟那个家伙决斗！但是你总不能限制我使用什么魔法吧？用我那半吊子的神圣力量去和一名光明大主教决斗。那简直是去送死”。

　　罗恩恩索了一下！然后回答道：“我不管你用什么魔法！总之在决斗之中任何魔法都必须全部披上神圣的外衣！毕竟你是去争夺光明大主教的位置！如果利用黑暗魔法或者亡灵魔法赢得了胜利，也肯定不会得到那些神圣信徒的承认”！

　　“披上神圣的外衣”？芬勒尔的眼中忽然绿芒大威！脸上的肌肉也将他的嘴角牵扯成了一副奸诈无比的笑容。


 第二三八章 主教


芬勒尔大主教即将率领他的神圣魔法师军团加入神圣教廷的事情，已经在小镇传开。这原本就一直是小镇居民们关心的话题，只不过居民们已经不再对此事进行议论！他们的表情也由担心转为了兴奋！

　　伟大而又仁慈的领主大人加入神圣教廷的目的自然不是为了他个人的利益，而是为了让克尔拉小镇获得更高的地位！他们并不担心领主大人会夺取不到光明大主教这个职位，在他们的心目中，以领主大人那仁慈而又强大的圣光”必定能够获得光明神的承认。

　　所以对于这几天忽然又出现在小镇里的那些神圣祭祀们，他们全都采取了不于理睬的态度，他们甚至在那些神圣祭祀们的面前高傲地抬起了头，在他们的心里，早就把这些神圣祭祀当成了领主大人的手下。

　　神圣教廷派来这里的祭祀首领自然就是依尔克大祭祀了，这一次他的到来！受到了石头域堡的礼遇！并且也受到了克尔拉小镇领主芬勒尔大师的接待。

　　他这次来到克尔拉小镇的目的有两个，一是过来调查小镇这个具有神圣力量的古怪势力是否已经答应与神圣教廷合并，二是来向罗恩转告守护之城已经做好了与克尔拉小镇合并的一切准备，希望小镇的领主带领他的势力早日赶到守护之城去，完成这次伟大地合并！

　　当然。他的第一个目的已经达到，克尔拉小镇竟然没有出现任何反对合并的声音！这就标志着，守护之城的神圣教廷即将成为大陆上数一数二的教廷！先不管到底淮能够坐上合并后强大教廷的大主教位置，至少这种合并对于任何一名神圣信徒来说，绝对是一件激动无比的大事。

　　当两大神圣势力合并之后，就算是玛格大陆地格局也将因此而发生改变！如果能够利用罗恩大主祭的卡帝拉斯权杖！以及克尔拉小镇的那个神圣钢铁傀儡进入地下魔城。然后找到丢失的教皇冠，那么守护之城的教廷将成为大陆上唯一能够与光明神沟通的教廷！甚至他们还有可能因此而入住比尔斯泰大雪山之颠的神庙！

　　依尔克大祭祀在小镇的这几天！看着整个小镇都在为合并的事情而努力准备着，他的心情自然也跟着无比地激动，当小镇的领主芬勒尔以及大主祭罗恩带领着数量庞大的神圣法师们开始朝守护之城进发的时候！他甚至流下了激动的泪水！

　　这个朝着守护之城进发地队伍，庞大得令依尔克大祭祀在激动之余感到有点吃惊，他终于发现，在队伍的末端还拥有着一群根本就散发不出神圣力量波动的家伙！并且那些家伙看起来一个比一个更血腥，一个比一个更邪恶！但却偏偏又全都显露着一种庄严神圣的脸色！

　　依尔克大祭祀再也忍耐不住。他迅速找到了队伍中间的罗恩：“罗恩大师，我们的队伍之中，为什么还有一群看起来邪恶无比的人？我甚至从他们地队伍里感觉到了黑暗的力量！难道您认为他们合适加入神圣教廷吗”？

　　罗恩的头微微地抬起，随着庄严的光辉不断的涌动，他地模样简直会令人生出膜拜的想法！与芬勒尔一起呆了怎么多天。罗恩已经把芬勒尔那套如假包换的神圣面孔学了个十足，望了望依尔克大祭祀后，罗恩说道：“卡帝拉斯权杖的光辉早就将那些人彻底转变了过来！虽然他们的力量仍然没有变化！但他们应该已经能够被称为神圣信徒了，不信你可以问一问他们之中地任何人，看看他们是否清楚光明教典上的任何一段教义”。

　　“就算他们因为卡帝拉斯权杖而拥有了对光明神的信仰。但他们毕竟都是一些邪恶的人，让他们加入神圣教廷肯定不合适的”！罗恩大师，您看，是否先将他们驱回克尔拉小镇”？依尔克大祭祀拭探着问道。

　　罗恩的脸上立刻露出了震惊的神色：“难道你打算把这些刚刚转化成虔诚信徒的同伴全都赶走？我敢打赌，他们全都得到了卡帝拉斯权杖所召唤出来的光明神力的承认”！

　　依尔克大祭祀的表情显露出了为难：“但是。如果把这些拥有邪恶力量的人都弄到守护之城去，恐怕会造成无法预测的后果，罗恩大师，拥有着邪恶力量的人类，并不适合入住守护之城的”。

　　罗恩考虑了良久：“事情既然已经发展成了这个样子。将他们赶走肯定不行了，大祭祀，依我看，不如我们暂时接受他们，给予他们一个真正的神圣信徒资格，然后再找个借口，将他们支到外地去，不就行了”？

　　大祭祀眼睛顿时一亮：“这个主意不错！但是将他们支到哪里去呢？如果让其他的教廷知道这些拥有邪恶力量的人物全都来自我们的守护之城，我们肯定会遭到他们的嘲笑以及打压的”。

　　“你们不是一直希望能够寻找到地下魔城的秘密，然后再进入魔城吗？我认为他们完全可以担负起守卫魔城外面黑暗森林的任务！只要我们在这些家伙的协助下，顺利的进入了魔城，并且寻找到了教皇冠，那么凭他们的功劳！肯定就会得到所有教廷的承认”！

　　对于罗恩的这个办法，依尔克大祭祀几乎完全赞同！黑暗森林以及地下魔城所充斥的力量肯定是黑暗力量，当初的教皇塔里十四世或许就是因为对黑暗力量不理解，才使得他消失在魔域里面。

　　而守护之城的这次探察魔城的计划，显然没有当初教皇塔里十四世的那个计划庞大，所以这次的风险自然也是非常大的，毕竟那是黑暗地下魔城，是拥有着神圣法师所不能理解的黑暗力量的魔城！但如果参加这次计划的人物中，多出了这些拥有黑暗力量的人，或许会出现意想不到的效果！

　　只不过这个想法确实太大胆了，让一个堂堂的神圣教廷，忽然拥有了一批力量邪恶的信徒，这简直是对光明神的亵渎！只不过，经过了卡帝拉斯权杖的心灵改造！那些力量邪恶的家伙是不是已经得到了光明神的默许？

　　依尔克大祭祀张了张嘴！望着队伍尾端的那些家伙，终究没有再次说出阻止他们进入守护之城的话来。

　　庞大的队伍，只花了一整天的时间就到达了守护之城。这里的神圣教廷虽然力量并不强大，但这个城市却是玛格大陆最大的四个教廷域市之一！它的名望与地位，与大陆上的光明之城、信仰之域、神圣之域并驾齐驱！

　　也难怪教廷迫切需要将克尔拉小镇的神圣力量与他们合并起来，或许也只有一个强大神圣力量的教廷！才配拥有这个古老而又有名望的城市吧。

　　芬勒尔带领着魔法学生们的到达，令整个守护之城在突然间变得热闹起来！人们禁不住露出了兴奋的神色，似乎在送个守护之城里即将出现一个实力强大的崭新教廷，令他们感到无比自豪。

　　他们也终于见识到了克尔拉小镇的神圣力量，见到了那位小镇的领主大人。随着领主大人带领着那个神圣魔法师军团从大街上穿过，守护之城的信徒们居然发出了欢呼之声！他们显然已经为这些神圣法师的阵容所倾倒，为芬勒尔大师身体周围隐隐散发出来的光华所叹服。

　　只不过，他们也只能感受到芬勒尔大师的圣光，却不能够感觉到这位道貌岸然的神圣大法师的内心正充满着畏惧。在这座古老的城市里，似乎到处都充斥着光明神的威严以及力量，当芬勒尔走上大街之时，在那些神圣信徒们的注视之下，几乎连手中的法杖都把握不住了。

　　他禁不住靠近了身边的罗恩：“我一点也不喜欢这个让我厌烦的城市！罗恩，我们要在这里呆几天”？

　　“只要你获得了光明大主教这个职位，那么这个城市就将成为你的另一个领地！到那个时候！无论你想把这个城市变成什么样子，它都会遵照你的意愿。芬勒尔，我看到了你内心的畏惧，难道你仍然害怕面对那个大主教吗”？罗恩转头望向了芬勒尔。

　　左右望了望之后！芬勒尔凑到了罗恩的耳边：“任何一名亡灵法师，在面对光明大主教的时候，都会产生畏惧心理的，罗恩，我所担心的是万一我赢不了他！该怎么办”？

　　“只要有我在你们附近，你就决不会输！当然！我更希望你能够不依靠我的力量来获得胜利。芬勒尔，你所要做的就是！尽量发挥出自己最强大的力量，用自己真正的实力来获取光明大主教这个职位”，罗恩说完后加快了脚步，他的目光也已经望向了前方站立在大街尽头的一群人。

　　整个这条大街，由于前方出现的那一群人而变得安静了起来。为首一位须发皆白的老者微闭着眼睛，当芬勒尔顺着罗恩的目光望过去之时，老者也忽然睁开了眼睛。顿时，在他的周围竟然散发出一道无形的威压！

　　毫无疑问，这名看起来恐怕没有一百岁也有九十岁的老者，就是守护之城现任的光明大主教了！

　　



第二三九章 圣言


 从进入守护之城后就一直表现出畏缩的芬勒尔！在到了这个关键的时候却一改常态，他那双绿豆般的眼睛，也随着他庄严的神态而消失了绿色光芒，取而代之的是一道威严的目光，在大主教散发出威压的同时，也毫不畏惧地扫向了对方。

　　   光明大主教已经是一位垂暮的老者，望着对面以芬勒尔为首的这些神圣法师，他显然也处于震动与兴奋之中。他早就在这个队伍入城之前就感觉到了强大的圣光！也正是这种圣洁的力量，才将他那古井不波的心灵震动了起来。

　　   对于他来说，这两股神圣力量的合并正是他多年的愿望，守护之城绝对会因此而一跃成为大陆上各个神圣教廷中最强大的力量之一！他已经很老了，只要能够看到这一天，就足够让他兴奋！

　　   而且他也为此次合并做了大量的准备，不但包括为这些魔法师们准备了一座空余的城堡，还包括他心理上的准备，这次的合并，或许也是他将教廷移交下来的一个开端吧？他已经没有精力去管理一个更加庞大的教廷了，但目前的教廷里！除了依尔克之外，几乎就没有能够胜任这个职位的人。

　　   可依尔克虽然办事的能力足够，但却没有足够的光明信仰，年迈的大主教为此已经伤了几年的脑筋。原本这个刚刚来到玛格大陆地那个东方魔法师应该是个最好的选择。但毕竟他只是一个从东方大陆过来的外人，显然也不合适。

　　   唯一令大主教引起注意的，就只有隔壁的克尔拉小镇里那位芬勒尔大师了，大主教已经观察了他几年的时闰。对于这位邻居，大主教虽然没有与他见过面，但从各方面传来的消息中，大主教却能了解到他是一名仁慈而又拥有圣光力量的神圣魔法师！

　　   如果这次地合并真能成功，那么将教廷移交给这个受到了克尔拉小镇拥戴的芬勒尔大师。或许是一个最好的选择。现在他只需要做一件事情，就是亲眼看看这位芬勒尔大师是否名副其实，并且亲自测检一下这位神圣法师的力量是否真的能够胜任执掌这个教廷！

　　   现在，眼前这位芬勒尔大师并没有让他失望，大主鼓略带微笑地望着芬勒尔，仅仅只是看一眼，他就感到非常满意！这个芬勒尔大师，简直就是光明神在感应到自己的祈祷后，送到守护之城来的礼物！现在，他只需要测检一下对方是否拥有传说中那样强大的力量了。如果芬勒尔通过了他的测试，那么他将毫不犹豫的把这个合并后地强大教廷，交给芬勒尔！

　　   自从几十年前教皇塔里十四世失踪之后，他就接掌了守护之城的神圣教廷，这么多年以来。他无时无刻不在考虑怎样去弄清楚地下魔城的秘密，但随着时间的推移，年迈的他已经放弃了亲自去看一看地想法，他必须寻找到一名力量比自己更加强大的合适人选，他现在唯一的心愿就是，眼前这位今他满意的芬勒尔大师，拥有击败自己的力量！

　　   大主教满意地对着芬勒尔点了点头：，５芬勒尔大师。我们已经做了几年的邻居了吧？其中有合作，也有误会，但这么久的时间，我一直没有机会能够与你谈一谈，今天。守护之城终于迎来了你地大驾！我想这个城市必将因为你以及这一批神圣法师们的到来而发生巨大的变化。现在！请跟我来吧。，。

　　   跟随着大主教的脚步，众人走到了守护广场旁边的城堡里。这是一座专门为克尔拉小镇地法师们准备的空城堡，从里面所保留的各种日常用品及物质来看。守护之城为合并的事情做了大量的准备。

　　   城堡地大厅里，只剩下了大主教和他的依尔克大祭祀，以及坐在他们对面的芬勒尔与罗恩四人。

　　   “芬勒尔大师，应罗恩主祭的要求，这次教廷合并后，我们将重新推举一名光明大主教，而这名大主教将在我们两人之间产生。所以为了教廷能够顺利尽快的合并，我将向你发起挑战！只要你的神圣力量能够打败我，那么你将成为这座守护之城的主任，成为这个教廷的执掌者”！大主教望着芬勒尔的目光！犹如一只猫紧盯着一条死鱼。

　　   冷不妨打了个寒颤的芬勒尔歪了歪脑袋，然后站起身，将他的法杖抽了出来：“主教老头，我接受你的挑战，现在你随时可以向我发起攻击了”。

　　   大主教也笑着站起身来：“芬勒尔大师，在这之前，我向你提出一个要求！不管我们谁能够获得这个合并后的强大教廷的执掌权！都必须为教廷做一件事情。那就是，依靠我们合并后的强大力量，穿过北方的黑暗森林，去探索那个神秘的地下魔城，如果能够寻回丢失在里面的教皇冠，那么我们的教廷将成为大陆上所有教廷之首”！

　　   芬勒尔神情肃然地举起了法杖，一道神圣的光辉开始涌现：“那个有趣的地方！早就成为我即将探索的目标了，如果我能够执掌这个教廷，那么我完全不介意顺便将那个教皇冠找回来！现在！开始吧”。

　　   大主教不再说话！而是朝着芬勒尔跨了一步。微微吟唱之间，一柄圣光缭绕的法杖忽然出现在他的手中！当他的法杖挥动之时，神圣结界已经出现在他的身体周围！当他的第二步跨出来之时，吟唱变成了诵念。

　　   犹如从遥远的天国里传来的声音，又犹如一名虔诚的吟游诗人正在歌颂伟大的光明神。当这段诵念声传过来之后！大厅的虚空中开始浮现出光辉！这并不是大主教手中的法杖所散发出来的光辉，而是虚空中自然而然形成的一种光辉！

　　   在这道光辉里，大主教的身形竟然变得伟大起来！就连站在大厅角落边的罗恩，都隐隐地威觉到这位年迈的大主教似乎通过这道光辉沟通了某一时间层面！大主教虽然还没有向芬勒尔发起攻击，但这种威势，已经令芬勒尔不得不朝后退了一步。

　　   “圣言术”！旁边的依尔克大祭祀忽然惊呼出声来，这种伟大的魔法已经很多年没有出现过！就算是身为神圣教廷大祭祀的依尔克，也只是听说过这种魔法而没有亲眼见到过。

　　   大主教的力量出乎了罗恩的意料，司时也令芬勒尔感到了一种危机！他不再等候大主教的攻击！而是将法杖快速的摇动了起来，一道道圣洁的波纹以他的身体为中心开始扩散！原本充斥了整个大厅的光辉，也开始受到了波纹的影响。

　　   随着芬勒尔那嘶哑的涌念声，波纹开始出现了微弱的振荡，这种振荡慢慢地扩散。终于，大厅已经变成了两个区域！一个是以大主教为中心的光辉结界，另一个区域自然就是芬勒尔所散发出来的神圣波动了。

　　   正准备跨入层面的罗恩忽然放弃了这个想法，以芬勒尔目前的表现看来！他似乎已经完全掌据了谐振的精髓，自己已经完全没必要去影响大主教那犹如来自于另一层面的光辉了。罗恩已经安心的坐在了椅子上，仔细地观望着两人的身影，他现在对芬勒尔究竟比以前强大了多少非常威兴趣。

　　   振荡着的波纹继续向着虚空中的光辉侵蚀而去，但任凭芬勒尔的法杖摇动得有多快，大主教周围的神圣结界却毫不动摇！一声高昂的圣唱与一声嘶哑的诵念几乎在同时想起，大主鼓周围的光辉忽然聚集了起来，随着他手中的法杖晃动，光辉变成了一道耀眼的光环，直接切过了无数道波纹，朝着芬勒尔击来。

　　   芬勒尔不再后退，反而向前跨了一步，神圣波纹忽然也聚集了起来，并且发生了强烈的振荡，伴随着振荡越来越快，一道集束的光华犹如激光般地直接射向了大主教的光环。

　　   力量碰撞之下，神圣光环立时化为耀眼的星点，迅速溶入了虚空之中的那片光辉里，但芬勒尔所控制的集束光华却并没有消散，而是直接朝着大主教的身躯攻击而来！

　　   望着这道几乎不会扩散的光华！大主教的眼神中露出了意外的神色，神圣魔法之中，他还从来没有听说过有哪种方式，能够令神圣力量经过长距离的传播而不出现扩散的现象！这明显违背了神圣力量依靠的是散发这种特性，但眼前的这个芬勒尔却做到了！

　　   震惊之余，大主教的身体周围忽然光芒暴涨，强大的结界几乎将虚空中的光辉全部聚集了起来！击向他的这道光毕立刻被神圣结界所吞没，没有任何力量碰撞的现象发生，芬勒尔的光华就犹如一滴水滴入了一个池塘般地消失无踪。

　　   芬勒尔显然没有预料到他的激光都无法攻破大主教的结界！他身体周围的神圣波纹由于光华的出现而立刻减弱了不少，大主教的神圣结界在这一刻里，迅速地包容了过来！原本是两片区域的大厅，在这一刻里已经件随着大主教的吟唱声变成了一个完整的光辉空旬，就连芬勒尔都被这片光辉笼罩了进去！    

　　   强大的结界所散发出来的力量，几乎将芬勒尔自身的力量都封印了起来！原本满脸庄严神色的芬勒尔忽然低下了头，他的双目中忽然闪过一丝绿芒！伴随着一阵轻微得几乎只有他自己能听到的低诵，他的法杖开始划起圈来。




第二四零章 洗礼


大主教的诵念几乎不需要换气，一个又一个不知名的字符在他那苍老的口中连续不断的念出后，笼罩在大厅内的光辉也变得越来越强烈，似乎这片虚空正在发生改变一般！而他那隐藏在光辉内的身影，也变得渐渐模糊起来！

　　但无论他如何努力！芬勒尔那萎缩在一团的身影却犹如独立在光辉之外！他的圣言所散发出来的光辉，也无法突破芬勒尔周围那不断振荡着的小型结界。

　　他无法看到芬勒尔的神色！但他却能够感觉到！被他的光辉所包裹的芬勒尔，并没有因此而产生惧怕的心理。微笑着的大主教正准备向芬勒尔发出下一个魔法的时候，他的身影忽然定住了，他手中的法杖也停止了挥动。因为，他看到了虚空中一团古怪的事物！

　　那是一团被光辉所包裹的身影！虽然他不能看清楚身影的模样，但他却能够感觉到那个身影的强大神圣力量！在他的光辉结界之中，那个突然出现在虚空的身影居然丝毫不受影响地朝着他迅速扑来！

　　在神圣魔法之中！大主教还没有听说过有哪一种魔法能够召唤出神圣生物！就算是当年的教皇塔里十四，听说也只有在比尔斯泰大雪山之颠的神庙里，才能够召唤出光明神兽来！虚空之中的这个神圣身影，难逍是对面的芬勒尔所召唤出来地？大主教已经不能理解这一现象。他只能通过一遍集聚的诵念将身体周围的结界迅速加强！

　　但那个圣光缭绕的身影却犹如感觉不到他的神圣结界一般，一阵喀喀之声响过后，它已经站在了大主教的身前，并且一把长刀也已经举起，光辉照耀之下！长刀直接砍向了大主教！

　　长刀之上并没有出现什么强大无比的力量，但大主教的眼神却露出了惊恐之色！因为他已经看到了那个正在临近地头颅，那两个空洞的眼眶。以及圣洁而又雪白的骨架忽然间占据了他的整个视野。

　　就算是这个世界突然变成了末日，都不会令大主教如此惊奇！他已经活了将近一百岁了，什么样的历程没有经历过？什么样的古怪没有看到过？可眼前的事物他不但没有看到过，也没有听说过，甚至连想，都未曾想到过！

　　骷髅，那自然是亡灵的标志！但眼前这具骷髅！却明显是一种神圣力量聚集而成的！大主教的脑袋几乎已经运转不过来了，这种无法理解、无法解释地现象令他开始出现慌乱。当他手中的法杖直接挥向那具扑面而来的神圣骷髅之时，他的身后又出现了另一股神圣的气息

　　根本不需要猜疑！后面地气息肯定是另一具神圣骷髅所散发出来的！这种骷髅虽然力量并不特别强大，但它们却拥有着随意穿越神圣结界的能力！它们的灵巧也出乎了大主教的意料之外，大主教利用法杖直接挥向前方骷髅的一击。竟然在它那骨骼喀喀的碰撞声中！被它躲开！

　　这绝对不是亡灵！大主教已经做出了肯定，没有任何亡灵能够在圣言术地施展下不被消灭！但一个神圣生物，为什么会拥有一个亡灵生物的外表？大主教来不及细想，他身后的另一具骷髅也快速的扑了过来！

　　神圣结界在这两具骷髅的面前不但毫无效果，反而成了它们地营养剂！它们灵活的在这个结界之中不断穿梭着，偶尔抽出空闹来就对着大主教劈上一刀！这两个家伙的动作包涵着对对手的轻视。就算是年迈的大主教，也不禁被这两具骷髅弄出了怒火！

　　可他地神圣力量却对这两具骷髅起不到任何作用，无奈之下！大主教只得将手中的法杖当成了棍棒来使用，他的须发已经散开。原本那种光辉而又神圣的仪态已经被这两具骷髅折磨得荡然无存！

　　大主教毕竟只是一名魔法师，并且还是一名年迈的魔法师，他的体力，无论如何都不会强过两具没有灵魂的古怪生物。如果不是挑战。他早就放弃对面这两具骷髅了。对付这两个骷髅的唯一办法。或许只有不于理睬。利用自己强大的神圣魔法去放手攻击它们的主人，才是最直接的方法。

　　但自己明摆着是在向对方挑战！如果不能够消灭这两具骷髅，那么就只能认输！当大主教开始气喘吁吁的时候，他终于放弃了将这两具骷髅消灭的想法，面对着这种他不能理解的生物，他只能飞身后退了。如果再打下去！或许骷髅伤害不了自己，但自己却很有可能被活活累死！

　　大厅内寂静了下来，大主教停止了他的圣言术退到了角落边，而芬勒尔停止了他的低诵后，那两逍神圣光辉形成的骷髅也随之消散。这场挑战的胜负，已经不需要判定了！就连站立一旁的依尔克大祭祀都已经看了出来，克尔拉小镇过来的这位芬勒尔大师，利用召唤出来的神圣生物，赢得了胜利。

　　大主教并没有因为失败而沮丧，反而在他的脸上露出了兴奋的神色！似乎发觉了一件令他激动无比的事情一般，当芬勒尔停止了低诵的时候，他大步走了过来：“芬勒尔大师，你的力量虽然有点奇怪，但确实属于纯正的神圣力量！一种我还不能理解的力量。我可以保证，你已经具备了担任一名光明大主教的条件！只不过你能否解释一下，刚才那两个神圣生物，究竟是如何召唤出来的”？

　　芬勒尔得意洋洋地收起了法杖：“神圣的力量其实无所不在！我们周围的任何事物，都是与神圣力量密切相关的，只要有物质的存在，那么力量的本源状态就只有一种，我们把它叫做光明神力！它的另一种称呼就叫做‘波’！而在光明神力的涵生下！各种各样的波就组成了各种各样的力量形式！所以可以这样说，任何力量！都是神圣力量的一种”！

　　罗恩慢慢皱起了眉头，芬勒尔这个家伙把自己前几天教他的理论正在原本照搬！如果再不阻止他的话！恐怕以他那性格，甚至有可能在得意之间随手召出一个幽魂也说不定！

　　“现在的结果已经揭晓！克尔拉小镇的芬勒尔羸得了这场挑战”，罗恩已经走到了芬勒尔的身边！伸手打断了这位正在口沫横飞的下一任光明大主教。

　　对面正听得入神的大主教显然不满意罗恩的打断，但他却无法对罗恩做出什么举动，整理了一下衣袍后，望着芬勒尔说道：“不错，芬勒尔大师！你已经将我打败。看得出来，你对于光明神力的理解，已经达到了另一高度！我对于找到了一名优秀的继任者而感到高兴！不过，你现在只能是暂时替代我的职位，你必须找个时间赶到比尔斯泰大雪山之颠的神庙！只有得到了神庙的承认，你才能算是一名真正的光明大主教”。

　　正处于得意之中的芬勒尔呆了一呆：“这样说来，我还只是一个冒牌货”？

　　大主教摇了摇头，回答道：“不！等明天这个时候，我将宣布你接替我来执掌守护之城的教廷，目前的神圣教廷已经四分五裂，神庙的地位也急转直下，就算你不去神庙！也没人敢说你是冒牌的。只不过能够得到神庙的承认，那一直是远古流传下来的一种仪式罢了”，

　　“现在，我需要你开放心灵，接受我一次对心灵的圣光洗礼！那么你就可以继承守护之城的执掌权了”！大主教的法杖已经高高举起，当光辉开始涌现之时，他的身影也变得高大起来。

　　听到这句话之后！芬勒尔几乎连下巴都掉到了地上！他甚至想立刻逃出这个城堡大厅！让一名亡灵法师向光明大主教开放心灵？那简直是谋杀！但望着罗恩那严厉的目光，芬勒尔总算控制了自己的举动，缓缓的在大主教面前蹲了下去。

　　没有人注意到，罗恩的身影也在此时发生了改变，他所站立的位置！虽然能够看到他的身体！但却出现了一种透明般的感觉。他的意念已经在此时此刻朝着刚刚蹲下的芬勒尔触去，他也已经感觉到了芬勒尔那充满着亡灵气息的心灵正在向自己开放！

　　大主教的吟唱结束后，无尽的光辉开始播洒，这种几乎能够将任何人改变的感觉！令罗恩想到了卡帝拉斯权杖！只不过，经过了卡帝拉斯权杖考验的罗恩，并不会因为这种力量所动！他的意念已经将芬勒尔的心灵完全包裹！承受这种洗礼的，已经换成了他的心灵。

　　大主教的脸色越来越震惊！心灵洗礼实际上是利用神圣力量将对方心灵进行改变和净化的一种仪式！但现在，他感觉到被改变的并不是接受洗礼的芬勒尔！反而是自己挥洒出去的这道光辉。

　　他甚至感觉到对方的心灵与自己的光辉发生了共鸣，共鸣使得这片光辉慢慢变得威严起来！他忽然感觉到了一种力量的主宰，就算这是自己挥动出来的光辉！也令他几乎产生了一种膜拜的心态！



 第二四一章 旅程


对芬勒尔进行了洗礼的大主教已经忘记了自己的职责，这么多年以来，他还是第一次从心灵深处感受到光明神的力量！那种主宰一切的力量令他为之颤动，他感觉这已经不是自己在为对方洗札，而是对方通过自己的力量对自己进行了一次光明神力的洗礼！

　　沉浸于这种力量之中的大主教在第二天宣布了芬勒尔继任他的消息后，就不再出现，或许他已经躲到了某个地方去思索光明神力了吧？

　　自然，神态庄严的芬勒尔大师，也凭着他那无尽的神圣光华，以及他曾经在克尔拉小镇里经营出来的仁慈名声，获得了整个守护之城的拥护！

　　没有人会怀疑前任大主教的眼光，就如同没有人会杯疑自己的眼光一样。这位新继任的大主教在刚刚继任的第一天，就宣布了一顶令神圣信徒们兴奋的事情，那就是，他准备跟随着罗恩大主祭，带领一个强大的魔法师军团开往黑暗森林，并且找机会进入地下魔城去寻找教皇冠！

　　拥有卡帝拉斯权杖的罗恩大师已经成为了教廷的大主祭，如果这位新继任的大主教再将教皇冠找回来的话，相信每一名守护之城的信徒都会因此而获得更加高的地位！就算是走路，都有高高挺起胸脸的本钱了！

　　尽管这一直是前任大主教的心愿，但付之于行动地却是这位据说对光明神力有着独特见解的芬勒尔大主教！从他经营的克尔拉小镇来看。他完全有能力将守护之城变成一座大陆上最为神圣的地方！而这次他所做的寻回教皇冠这个决定，自然是他所走的第一步。

　　罗恩差点就为自己将芬勒尔捧上光明大主教的这个做法感到后悔，让一名亡灵法师来做一个真正的光明大主教根本就不是一般地因难！自芬勒尔获得了守护之城的执掌权后，仅仅只有几天的时间，他那希奇古怪的主意就层出不穷，使得守护之城几乎完全变了个样！

　　如果不是因为守护之城的信徒们拥有着盲目的信仰，估计芬勒尔这个家伙早就被赶下了台！忍受了这些天后，罗恩只得急急地将芬勒尔拉出了守护之城。如果再让他在这里弄上几天，恐怕还不知道会弄出个什么事来！

　　他的目的已经达到，只要芬勒尔弄到了这个身份，那么就等于弄到了这个大陆上的万能通行怔！至于守护之城，在两股势力还没有完全合并之前，似乎并不合适把它交给芬勒尔，依照罗恩的主意，芬勒尔在离开这个城市之前，把这里地管理权交给了比德和依尔克大祭祝。

　　比德的能力罗恩还是比较放心的，这名年轻的魔法学生已经成为了真正的魔法大师。只要他能够处理好与依尔克大祭祀之间地关系，那么这个刚刚合并后的神圣教廷就决不会出现任何问题。

　　而克尔拉小镇里面，只要那个对危机无比敏感的福克兰大师还能够安心呆在那里，就完全能够预见那里的安全性。另一方面，拉茜尔正在加工场里努力的研究罗恩那个符合了空气动力学的飞机模型。相信以她的聪明才智以及她对风系魔法地理论，应该很快就能够指导工匠们做出成品来！

　　与神圣教廷的事情总算暂时解决了，但罗恩仍然还没有考虑回到东方大陆去的事情，他内心深处一直期望自己能够有机会去看一看那个地下魔城，那个远古时期光明神与魔神发生了一场惊天动地大战的魔城！

　　从各种迹象看来，那个传说中已经废弃的魔域仍然拥有着某种强大地力量！如果自己能够找出其中的秘密，说不定就能够完全弄清楚魔神的力量。相信这对于将魔族从那个末日世界里解救出来，有着不可估量的帮助。

　　自从罗恩到达克尔拉小镇后，芬勒尔就犹如牛皮糖般地粘上了罗恩，这次去探索地下魔城的事情，肯定也无法摆脱芬勒尔。不过以芬勒尔现在地力量，应该也不会成为累赘，相反利用他的亡灵魔法，多少也会对罗恩带来一些帮助。

　　这一次，不但可以探索魔城。还可以借此机会到黑暗森林里惜取一些巨型晶石，以便用来做为即将出现的飞行队伍的能源！所以，罗恩和芬勒尔带领着钢铁傀儡以及那一支由黑法师以及及黑暗剑士组成的异类队伍，开始了他们的黑暗森林之旅。

　　黑暗森林位于玛格大陆上最强大的帝国之一，阿克派斯帝国的境内。虽然与雷活王国仅仅只相隔了一个半兽帝国，但对于庞大的玛格大陆来说，这仍然是一个遥远的长途旅行。芬勒尔也提出过一个问题，那就是穿越半兽帝国很有可能会遭到那些半兽人的攻击，可罗恩却不支持绕过这个庞大的半兽帝国，牛竟放着近路不走而走远路．这不符合罗恩的性格。

　　虽然伟大的芬勒尔大主教还只过了几天的大主教瘾，虽然他对罗恩将他拉离守护之城而在这一路上不停地抱怨着，但每当想起这一次的目的地，他的心脏就要不争气地猛跳几下。

　　黑暗森林？高级试炼者的乐园！那该是多么有赴的地方？传说中最神秘的地下魔城？天哪！那早就是这个大陆的禁地了，罗恩居然说要想办法进去那里，他居然说那里是伟大的魔神在这个大陆上建造的一个高科救的地下基地！基地是什么东西？那里面会有些什么有赴的事物？

　　每当想到这里，芬勒尔就觉得自己体内一直被隐藏着的黑暗力量开始涌动起来！按上了神圣大主教那件独特的红色魔法袍的他，偶尔因为内心的激动而散发出了一阵阵的死亡波动，这种情形看起来简直是说不出的诡异。

　　这一队按上了神圣外袍的家伙比芬勒尔也好不到哪里去，对于那个神秘的地下魔城，他们也只能从传说中获得一点了解，尽管那里是这个大陆黑暗力量的源泉，是他们心目中的圣地，但终究没有任何人敢于闯进去，因为在这之前进去过的黑暗法师或者黑暗刻士们，全都逃不脱失踪的结局！

　　而这一次，他们被组织了起来，组织者正是队伍最前面的那名神秘的东方魔法师！他可是拥有禁咒力量的魔法师啊！在这个队伍里，甚至还谣传着他是来自于魔界的伟大黑暗法师的说法。如果他真的来自魔界，那么就肯定有能力安全的进入魔城！

　　受到了芬勒尔大主教的影响后，这些家伙也不再假装出一副神圣的仪态了，整个朝着北方行进的队伍，只能够用乌烟瘴气来形容。如果有谁看到一名闪烁着绿色眼神的红衣大主教带着一队邪气冲天的神圣队伍，相信就算他的眼殊子不掉下来，恐怕他的下巴也会掉下一半！

　　幸好这条路线的行人并没有几个，有的也只是一些对人类世界摸不关心的平兽人。当然，就算是对人类并不友善的半兽人，也不会鲁莽的去得罪这样一队看起来似乎力量强大的人类队伍。

　　但并不是因为他们这个队伍强大就不会遭到意外，虽然在芬勒尔的心目中，半兽人都是一些蠢笨的家伙，可偏偏这些蠢笨的家伙就懂得怎样以多为胜！在前面一个差不多是用石头堆砌而成的城市之外，他们遇到了一个庞大的半兽军团！

　　这个平兽军团的出现，让罗恩立刻对半兽人的力量大为改观！只凭队伍前面那一队体形巨大无比的比蒙战士，就让罗恩率领的这个人类队伍开始骆动起来，望着那一个个与沼泽城堡里的比蒙王差不多强壮的家伙，罗恩将自己的队伍停了下来。

　　面对着那些个人力量就足以与钢铁傀儡匹敌的比蒙战士，罗恩变得谨慎起来，他必须制止冲突的发生，毕竟后面的那一队披着神圣外衣的黑暗战士是自己拉过来的，如果发生了冲突，虽然自己和芬勒尔可以跑掉，但后面的战士们却无法逃脱倒在这些比蒙身下的命运。

　　“人类！你们入侵了半兽帝国的领地！现在你们可以有两个选择，一是将你们的盔甲和武器全都留下，然后从原路返回，二是提起你们的武器，与我身后这些优秀的半兽战士进行一场勇敢的决斗”！半兽队伍最前面的比蒙头领忽然吼出了他那巨大的声音。

　　罗恩示意了一下芬勒尔．让他带领黑暗战士们不要轻举妄动，然后自己单独一人缓步走向了那一队以比蒙战士为首的半兽军团。

　　不安的情绪开始在平兽军团内部产生，望着眼前那个年轻的人类魔法师缓步走来的身影，平时勇敢无畏的半兽战士们忽然感觉到了一种畏惧！那不是对于强大敌人的畏惧，而是出自于内心深处的一种不知名的畏惧！

　　罗恩的身影并不高大，但站在那些足足高达五米的比蒙战士身前，却令那些战士们生出了一种立刻退却的想法。



第二四二章比蒙 

　　望着前面那些略显不安的半兽战士，罗恩忽然抽出了卡帝拉斯权杖，开始在虚空之中比画：“以伟大兽神巴里达的名义，我要求你们立刻让开道路！我们并不是有意进入半兽帝国的领地，而是需要穿越这个伟大的帝国，赶往北方的黑暗森林”。 

　　“黑暗森林？难怪我感觉到了黑暗的气息！都是因为你们这些该死的黑暗法师，在半兽帝国犯下了不可饶恕的罪行，才使得我们的比蒙团长病入膏骨！人类．兽神巴里达的伟大名义，并不是你能够借用的”。比蒙首领似乎对罗恩的靠近感觉到了一种威胁，他手中的巨大武器已经扬了起来。 

　　那是一根利用树木做柄，然后前面扎上了一块巨大石头的简陋武器，那块巨大石头足足比一个普通人类还要巨大得多！这样的武器，或许也只有半兽一族的巨人，比蒙战士才能够挥舞起来吧。 

　　但这柄已经杨起来的武器，却怎么都无法向罗恩砸下去，它已经随着比蒙首领那越来越震惊的眼神开始抖动起来！自然，跟随比蒙首领的眼神一起发生变化的不仅仅只有这柄简陋的武器，还有他身后那一大群比蒙战士！他们和比蒙首领一样，也是望着罗恩的身前而露出了惊异的神色。 

　　罗恩手中的卡帝拉斯权杖已经停止了比画，但权杖比画过的虚空中。却出现了一道道由光华所组成地线条！当最后一道线条完成之后，罗恩身前的这片虚空里顿时出现了一幅巨型的图案！ 

　　这些线条所组成的图案是一个巨大的兽面人身像的形状，线条上光华的流动将这幅图案材托得犹如活了过来一般！当罗恩的眼晴微微闭上之后，整幅图案忽然散发出了一股狂野地威严！这是一种几乎可以洞察一切的威严，犹如在它的范围之内，任何事物都别想隐藏起来！ 

　　“半兽图腾”！比蒙首领震惊地叫了起来：“伟大的巴里达难道把他的力量延伸到了这个大陆？天哪！伟大的人类魔法师阁下，您是怎么让我们感受到兽神神力的”？ 

　　“我只能告诉你，远在东方大陆的时候。我就受到过兽神巴里达的帮助！所以我不希望与巴里达守护的种族发生任何矛盾，当然前提是我们能够顺利通过半兽帝国地全境”，罗恩收回了卡帝拉斯权杖，但残留在虚空之中的那股威严，却并没有因为权杖被收起来而变弱。 

　　比蒙首领正准备开口，他的身后忽然靠上了一名比蒙战士在他的耳边低语了几句。然后他的眼神就望向了罗恩身后地芬勒尔：“原来这里竟然有一位仁慈的人类大主教！芬勒尔大师，虽然我们半兽帝国与您曾经发生过一些误会，但我也听说过惩的圣光力量愿意帮助任何人治疗病痛！您的仁慈早就传遍了整个大陆，不知道您是否愿意帮助我们”？ 

　　顿了一顿后，比蒙首领又转头看了看罗恩：“当然。能够召唤出兽神神力的人类，是绝对能够在比蒙军团的护送下通过半兽帝国全境的”！ 

　　当罗恩转头望向芬勒尔地时候，这家伙已经换成了一副道貌岸然的神态，一阵微风吹过，他那红色的大主教衣袍漂洒了起来。神圣的光辉也在同时涌起，顿时将对面的比蒙战士们看傻了眼。 

　　“就算是拥有黑暗力量地人类，都在我的救助范围内，对于半兽一族的请求，我自然可以考虑！不过我首先得问一问，你们需要得到什么样的帮助”？芬勒尔那嘶哑的声线加上故意憋紧了喉咙说出来地话语，与他那仙风道骨的外表似乎有点不相称。 

　　比蒙首领已经把他那巨大的武器放了下来。得到芬勒尔这个答复后．他那巨大的身躯立刻低伏了下来：“是这样的，前段时间里，在我们半兽帝国忽然出现了一名强大无比的人类黑暗法师”他似乎是带着一名病人准备从我们的领地经过。原本这也没什么，但自那名黑暗法师来到这里后，帝国内就开始出现半兽人不断的失踪”。 

　　“黑暗法师的异常引起了我们比蒙军团的注意，团长大人为此亲自寻找到了那名黑暗法师，但以团长大人的强大力量。却是被人抬回来的！我们根本就弄不清楚团长大人是受到了什么伤害，就算是半兽帝国最强大的萨满祭祝，也无法将团长从昏迷中救醒！或许，也只有神圣力量才能够将团长解救过来了，芬勒尔大师，我代表半兽帝国的所有比蒙战士清求您，救一救我们的团长大人吧”，比蒙首领虽然是低伙着身躯，但仍然看起来高大无比。 

　　芬勒尔似乎对自己的圣光魔法拥有着无比的信心，面对着一名如此强大的比蒙低伙在自己的身前，他那得意的表情又隐隐地显露了出来：“虽然我们仅仅是路过你们的领地，但我仍然不介意顺便救一救你们的团长，罗恩，你说呢”？这家伙总算没有忘记征求一下罗恩的意见。 

　　罗恩的眉头已经皱了起来，比蒙的力量他是见识过的，特别是比蒙还拥有一种狂化的能力，那几乎就是一种在极短时间让身体发生变异的能力。而做为一名比蒙军团的团长，恐怕力量不会比沼泽城堡的比蒙王差吧？但按照眼前对方所说，居然连被对方怎么伤害的都弄不清楚．这就只能表示，那名黑暗魔法师拥有的力量肯定是超乎想象的强大！ 

　　什么样的黑暗力量能不露痕迹地将一名强大的比蒙弄昏？并且让整个半兽帝国的强者都束手无策？罗恩的好奇心顿时又生了起来：“既然这名黑暗法师如此强大，那么他为什么要在半兽帝国内不断的残杀半兽人？这对他有什么好处？比蒙首领，他是否还在半兽帝国的境内”？ 

　　“自从比蒙团长被伤害之后，我们就组织了大批的半兽军团，去围堵那名黑暗法师”想不到在半兽帝国的领地里”就算我们出动了军队，也无法将他留下来！在损失了一批战士后，那名黑暗法师已经从半兽帝国的北方进入了阿克派斯帝国的境内”，对于这位随手就弄出一个半兽图腾的魔法师，比蒙首领忽然感到了一阵亲切。 

　　“看来”我们还是得先去看看你们那位团长到底受到了什么力量的伤害．比蒙首领，你可以带路了，相信我们的芬勒尔大主教能够将你们的团长救活的”。 

　　半兽山脉虽然没有东方大陆的费尔山脉那样险峻，但这个山脉里连锦不绝的高大树林却是费尔山脉所不能相比的！踏入了这个山脉，就犹如进入了一片巨大的原始森林一般！这里与人类世界完全不同，清新的空气加上一些不知名的野兽更衬托出这里的美丽。 

　　在比蒙军团的带领下，罗恩以及他的队伍直接胯过半兽山脉这座天然的屏障，进入了半兽帝国的腹地。虽然半兽帝国不时与人类的各大帝国发生着战争，但这里却并不禁止人类的脚步，半兽帝国再如何强大，它也需要与人类进行贸易，利用这里的木材、野兽以及一些名贵的材料来向人类的商人换取装备战士必须的武器以及盔甲。 

　　所以当罗恩这样一队人类到达半兽帝国的腹地城堡之时，并没有引起半兽人民的好奇，反而是这个用无数大石块推砌而成的城市里，隐隐飘散着的一种古怪气息令罗恩产生了好奇！ 

　　但无论罗恩怎样思索，都寻找不到这股熟悉而又陌生的气息本质，他只能隐隐感觉到，这股气息肯定是自己接触过的一种！并且比蒙团长所受到的伤害，也肯定与这股气息有着密切的关系。 

　　这并不是黑暗的气息，如果说对黑暗力量的理解，相信这个大陆上再没有任何人比罗恩更加熟悉黑暗力量了。但既然不是黑暗的气息，那么那个黑暗法师又是怎么回事？ 

　　旁边的芬勒尔忽然耸了耸鼻子，俯到了罗恩的耳边悄声说道：“我感觉到了亡灵的气息！虽然这是一种我从来没有感觉过的气息，但我绝对可以肯定”在这个城市里，曾经有一个强大的亡灵在这里逗留过”！ 

　　“亡灵”？罗恩禁不住与芬勒尔对望了一眼：“这个大陆里，除了你之外，难道还有其他的亡灵法师？这样说来，那名黑暗法师应该是一名亡灵法师了？芬勒尔，看来我该替你高兴，你竟然在这里遇到了同伴”！ 

　　“亡灵法师是不可能有同伴的！他们注定的同件只有那些亡灵生物”！芬勒尔的双眼中忽然闪过一丝警惕的神色：“在这个大陆里，虽然没有听说过哪里出现了亡灵法师，但这并不能就代表没有亡灵法师！要知道，亡灵法师是最控长隐藏自己身份的，就象我一样，如果我存心将自己隐藏起来，那么肯定不会有人发觉我的亡灵力量”，！ 

　　“而这个城市里正在消散的亡灵气息，却是一种古怪的亡灵！我感觉它的灵魂并不存在于精神空间，而是存在于这个世界之内！或者可以这样说，它是一种幽魂与僵尸的结合体”！芬勒尔的声音越来越尖锐，他的眼睛里也开始放射出绿芒。




第二四三章  基因

　　难道亡灵法师之间还存在抢饭碗的事情？或者说是因为争夺亡灵生物才使得亡灵法师之间并不存在同件？罗恩摇了摇头，他还是第一次看到芬勒尔出现如此尖锐的表情，也是第一次看到芬勒尔对于一件事情如此积极。看来对于那名已经离开了半兽帝国的黑暗法师或者亡灵法师，芬勒尔的兴赴绝对要比自己大得多。

　　由于身材的原因，比蒙团长的居所是一间拥有庞大空间的房子，当那些手下以及钢铁傀儡被安置好以后，罗恩与芬勒尔也终于看到了正处于昏迷之中的比蒙团长。

　　“亡灵，绝对是那个古怪的亡灵搞的鬼”！芬勒尔从进入这个房间开始，就不断地吼叫了起来：“这肯定是一个邪恶无比的亡灵法师，他居然利用如此恶妻的手段来制造亡灵，这绝对犯了亡灵法师的大忌！也亵渎了伟大的死神所掌控亡灵世界的力量”！

　　虽然这个房间里只剩下了芬勒尔与罗恩两个，但罗恩从仍然芬勒尔的身后拍了一下他的肩膀，小声提醒道：“尊贵的芬勒尔大主教，请别忘记您光明主教的身份！我想知道，你凭什么就判断出这个黑暗法师制造亡灵的手段？难道就凭这个房间里充斥着的气息吗”？

　　激动之中的芬勒尔似乎也从中缓缓地恢复了过来”但他的表情仍然处于愤慨之中：“罗恩。这个家伙制造亡灵地方式完全违背了亡灵法则，他居然是将活人直接变成亡灵！从躺在那里的比蒙团长身上我就已经感觉到了亡灵的气息”！

　　听到芬勒尔的话之后，啰恩也震惊起来：“利用活人来制造亡灵？那么这个比蒙团长是不是已经死了”？

　　“他并没有死，我想或许是因为他独特的体质才避免了这个灾难吧”？芬勒尔走近了躺在石头床上的比蒙团长：“那家伙应该是通过向他的体内注入一种古怪的力量，这种力量能够迅逮改变他体内地事物，而造成了他的灵魂不能够控制自己。这是一种残忍的力量，它活生生地将比蒙团长的灵魂从他的身躯上面撕开”！

　　“如果我们能够将比蒙团长体内的那种力量驱除”那么还能不能够将他救活？”罗恩跟着芬勒尔走近了大石床。

　　“当然能！因为他并没有死亡”！芬勒尔微闭着眼睛。似乎在感受着比蒙团长的亡灵。

　　对于这个世界上的各种力量，罗恩怎么都了解了一些大概，但是对于这个世界上关于死亡的学说，罗恩却是一窍不通１望着芬勒尔那看似庄严的表情，罗恩不禁问道：“芬勒尔，你是我所见过唯一地亡灵法师，你能够告诉我，人的死亡，究竟是怎么回事”？

　　芬勒尔并没有做出什么动作。他的眼晴依然是微微闭着的：“人的死亡其实就是灵魂与躯体之间失去了联系地过程，当某个人的身体发生了急剧的变化后，比如说受到了大面积的伤害，或者是体内的病痛将他的身躯改变，当他的身躯被改变到一定状态地时候。他的灵魂就再也无法适应这个躯体，而他那被改变了的身躯肯定也无法将他的灵魂继续束傅，这就是死亡”。

　　“一个人被杀死、被病痛折磨死、或者是老死，都是因为他身躯的改变！而比蒙团长也是因为被注入了一种力量造成了身躯地改变，只不过本身拥有着狂化的力量，才使得他的灵魂可以适应突然变化的躯体，因此注入他体内的力量就不能够将他地灵魂完全撕开。这就造成了他现在的状况，”。

　　罗恩好奇地问道：“那么亡灵法师又是通过什么方法将灵魂收集起来的呢”？

　　“实际上，亡灵魔法最开始出现是在远古的时候”一些沉醉与灵魂研究的魔法师，为了能让他们死去的亲人或者朋友重新复活，而研究出来的一种魔法。经过了漫长时代的发展，就形成了现在的亡灵魔法”。

　　芬勒尔说着这些东西的时候，脸上的神色居然越来越庄严：“亡灵法师所要做的事情，实际上就是将死者的灵魂赋予一种力量”让它又能重新控制住他身前的躯体。虽然这种做法是善意的，但在这个世界里，亡灵法师却被称为最邪恶的法师”！

　　“事实上，每一名亡灵法师都不是杀人犯，相反，他希望依靠自己的力量，将那些已经死去的人召唤回到这个世界。但在这个世界里，却几乎没有人能够理解，他们甚至认为，亡灵法师是在打扰死者的灵魂！或者说，亡灵法师根本就是在残杀生灵”！芬勒尔越说越激动。

　　罗恩伸手拍了拍芬勒尔的肩膀：“我想亡灵法师的名声恐怕都是这些将活人变成亡灵的家伙败坏的吧？芬勒尔，你是一位仁慈的亡灵法师！是一为理应受到尊敬的亡灵大师”！

　　芬勒尔猛然望向了罗恩：“所以罗恩，这次你无论如何都要帮我，把这种能够通过改变人体身躯而释放灵魂的力量源头消除掉！我想这个力量源头，不是那名黑暗法师，就是他的亡灵宠物”！

　　对于芬勒尔的表现，罗恩甚至开始感动起来１他使用肯定的语气回答道：“听说那名黑暗法师巳经到达了北方的阿克派斯帝国，而那里也是我们的目的地，芬勒尔你放心，我想在这个世界上，就算是再强大的人，我们也有办法将他毁灭”！

　　“愿伟大的死神惩罚他”！芬勒尔恶根根地诅咒了一句，然后提起了他那柄华丽的法杖开始摇晃，一阵低诵也从他的嘴里念了出来，件随着他的动作，一道道古怪的彼动开始从法杖顶端朝着四周散发。

　　石扳床上的比蒙团长忽然动了一下，但也仅仅只是一下，然后无论芬勒尔怎样摇动他的法杖，都再也起不到任何作用了。

　　奇怪的是，当芬勒尔满头大汗的停了下来后，比蒙团长忽然散发出了一种狂暴的气息！虽然他不再动作，但是他的身体却发生了变化！从手臂开始，他的肌肉慢慢的膨肤了起来，只一瞬间的过程，他的全身居然由于肌肉的膨胀而扩大了足足一倍！

　　“罗恩，狂战士的灵魂太强大了，我无法影响到他，但是刚才我的举动，却令他的灵魂开始对自己进行控制了，如果现在能够将他体内的那种力量驱逐出去，相信他就能够醒过来”，芬勒尔收回了法杖，求助的望着罗恩。

　　事实上，罗恩一直在寻找着比蒙团长体内的那股影响着他的气息，当比蒙团长的身躯发生了狂化现象的时候，罗恩忽然就感觉到了那股气息！似乎在比蒙团长的体内忽然出现了两种力量，一种是造成他狂化的狂暴力量，而另一种就是那道古怪气息了。

　　这两种力量互相牵制着，并且还在互相攻击着，它们都在试图控制比蒙团长的身躯！显然，现在是那股狂暴的气息暂时胜利，但由于另一股力量的存在，比蒙团长的灵魂却仍然无法将他的身躯控制起挺

　　啰恩猛然想到了一个问题，那就是，这两股力量都拥有着将人的身躯改变的能力！从比蒙团长的身躯变化来看，这肯定是一种快速无比的变异！那么如果自己能够掌握这种能自由控制变异的力量，是不是就表示自己能够象光天使一般轻松无比的胯入时间层面？

　　通过变异来改变身体的机能，那简直就不需要花费任何力量，就能够达到目的！只不过，要完成变异的话，肯定需要改变自己体内的基因！罗恩自认为没有这个能力分辨出哪一种基因的变化会造成身体的哪一部分变化。但至少现在已经找到了捷径！

　　直到旁边的芬勒尔开始不耐烦地用法杖来敲打罗恩的时候，他才从思索中惊醒过来，望了望比蒙团长那痛苦的表情，罗恩忽然将卡帝拉斯权杖抽了出来！他并不知道该怎样将那股力量驱逐出来，但他却能够肯定，在卡帝拉斯权杖的领域之下，比蒙团长体内的两种力量都将丧失作用！

　　无边无际的光辉忽然升起！虽然以卡帝拉斯权杖为中心的神之领域并没有升向天空，但这个小小的领域却几乎穿透了房间内的所有物质！就算是芬勒尔，也无法逃脱神之领域的笼罩，他只得飞快的形成了一个神圣结界，来消除体内那亡灵力量对于神之领域的恐惧。

　　在神之领域的笼罩下，比蒙团长那膨胀肤的身躯慢慢地恢复了原样，另一道古怪的气息也随着神之领域的升起而迅速消融。

　　这是力量的主宰！卡帝拉斯权杖已经被罗恩高高的举起，这一刻，啰恩忽然感觉到权杖的那种试图改变自己身体的力量无比的强大。他猛然想到一个问题，卡帝拉斯权杖是不是在改变自己的基因。





第二四四章  队伍

　　“伟大的、无所不能的光明神啊！您创造了世间万物，您赐予了我们力量，您教会了我们魔法和斗气，您的光辉遍证大地。。。”罗恩禁不住轻轻的吟唱起来，他不知道自己怎么会如此清晰的吟唱出这样的咒语，但他的意识深处却开始震动起来。

　　难道整个人类都是光明神创造出来的？而不是通过一步步进化而成的？在这个世界里，人类拥有着的这种神奇力量、魔法、斗气，也是全都是光明神惕予的力量？如果真有个这样的存在，那么他被称为“神”就一点也不为过！

　　罗恩的信念已经开始动摇起来，从比蒙团长身上的变化，从当初那个光天使的身体现象，以及卡帝拉斯权杖对自己的改变看来，光明神的力量是绝对能够改变一个人的！它可以控制生物的自然进化，控制生物的快逮变异！甚至可以说，这个世界上的人类所拥有的魔法和斗气那种神奇力量，都是被光明神改造了躯体，或者说改造了基因的结果！

　　难道光明神完全掌握了人类或者是一切生物的遗传私密？他完全掌握了这个世界上所有生物的基因私密？如果是这样，那么说他创造了万物，或许也并不是不可能吧！光辉之中的罗恩吟唱得越来越洪亮，他微闭的眼晴似乎看到了这个世界上的万物，看到了这个世界上正在忙碌着地众生！

　　在这一刻。隐藏在罗恩心灵深处的意识混乱无比，就算是当初在魔界时看到钢铁城市的时候，也没有这样令他思堵混乱过！他几乎想将自己的心灵完全开放，去尝试一下被卡帝拉斯权杖改变的结果，但身前忽然发出的一声巨吼将他从混乱中惊醒过来。

　　“我的斗气哪去了”？比蒙团长那巨大的身躯已经从石扳上坐起，当他地双手忽然挥过身前的那一片光辉之后，随着肌肉的不断抖动，他似乎清醒了一点。低头看了看正高举着卡帝拉斯权杖的罗恩，露出了奇怪的表情：“人类的神圣法师”？

　　罗恩的理智随着光辉的渐渐消散而慢慢恢复，他迅速将权杖收了起来！但尽管权杖已经收起，光辉已经消散，他仍然沉浸在刚才的感受之中！那根本就不是普通的感受，他甚至觉得在那片光辉之中自己所看到地事物”或许是只有神的眼晴才能够看到的！

　　当光辉消失之后，比蒙团长的身躯周围忽然出现了半兽族那特有的狂暴气息！随着斗气地恢复，他立刻认识到，眼前这位一脸庄严的神圣法师似乎是在替自己治疗！肯定是刚才那道光辉消除了自己体内那种古怪魔力。才使得自己恢复了力量！

　　左右望了望四周后，比蒙团长问道：“是你们救了我？那个黑暗法师哪去了？难道他没有伤害你们吗？我敢打赌！他应该是这个大陆上最有名的人类法师之一”！

　　芬勒尔的脑袋忽然伸了过来：“他应该为自己感到庆幸”因为他没有碰到我们，所以暂时他还能够得意几天。大个子，看起来你似乎已经恢复了吧？告诉我。你是怎样被他伤害成这个样子的”？

　　比蒙团长那庞大的脑袋忽然露出了惊恐的神色：“我从来没有想到过居然还会有那样地人类！当我寻找到他的时候，由于对他的愤怒，就直接向他发起了攻击。但他居然连咒语都没念出来，就召唤出了一个强大无比的生物！那是一个看起来犹如僵尸一般的家伙。我就是被那个僵尸伤害成这个样子地”。

　　芬勒尔得意地看了看罗恩：“我猜得不错吧，伤害比蒙团长的，是一个亡灵”！

　　罗恩并没有理会芬勒尔，而是望着比蒙团长问道：“那个亡灵究竟使用的什么力量？我想一具僵尸恐怕没有能力将一名比蒙战士伤成这样吧”？

　　“我根本就没看清楚它是如何攻击的。当时我的武器击出地时候，那个亡灵突然出现在我的身后，我所看到的只有一种墨绿色液体！它迅速将我包裹了起来．然后就开始侵蚀我的躯体！幸亏当时我正处于狂化的状态，如若不然。估计我现在已经是一具尸体了．”，比蒙团长的目光仍然惊恐无比，从他的目光中就能够看出”当时的情形有多么恐怖。

　　“墨绿色液体”？！罗恩猛然站了起来：“是不是一种合有力量的粘液？并且那种粘液还能够随意变幻形状”？

　　比蒙团长点了点头：“确实是那样，那种液体不但侵蚀着我的身躯。我还感觉到它在侵蚀我的灵魂！尊贵的人类神圣法师，它的力量肯定属于一种邪恶的力量，如果你们准备去击杀它，那么我希望你们能够万般小心，它的强大可能会出乎你们的意料”！

　　罗恩几乎弄不明白了，教皇明明已经被自己烧死，自从那个变异了的卡里德死后，应该再没有那种粘液出现了吧？为什么在半兽帝国里会出现这种力量？这肯定是那个什么黑暗法师搞的鬼！

　　罗恩再也站不住了，猛地一把拉起芬勒尔朝着门口走去：“走！我们立刻赶去阿克派斯帝国，别让那个家伙跑掉了！你怎么说也是神圣教廷的大主教了，既然碰上了如此邪恶的家伙伙，那是决不能放过的，”！

　　“放心，只要那个亡灵还在这个大陆，我就绝对有办法将它找到！罗恩，我们分派一下，亡灵就交给你吧，我只对那个黑暗法师感兴趣”。

　　“依我看，你是害怕那个亡灵吧？芬勒尔，你这家伙我还不知道？当初在半兽沼泽的时候，你不也是害怕克里斯．”？

　　“难道你认为一名伟大的光明大主教会害怕一个亡灵？我只是对那个黑暗法师感兴趣罢了。罗恩，我坚决反对你的歧视”！

　　“等等，我们似乎忘记跟比蒙团长告辞了”。

　　“不用了，那个大个子估计还没清醒，依我看，还是早点赶到阿克派斯帝国去才是正道１”。

　　在比蒙团长的愣然中，两人的声音越来越远，然后一阵吵闹传来，几名比蒙战士冲进了房间，将他团团围住，开始询问起来。

　　比蒙团长对于周围战士们的问话，似乎一点都没听进去，他只是自言自语地念道：“那个红衣光明大主教的眼晴，为什么是绿色的？为什么我在他的身边还能够感觉到黑暗气息？真是奇怪了”。

　　比蒙团长的话语．芬勒尔自然是听不到了，只不过在他走出腹地城堡后，那对眼晴里的绿芒也立刻隐藏了起来，毕竟在这个半兽帝国里，也不全是半兽人，在他们还没走出境内的时候，就碰到了几批人类。

　　当然，这些人类一大部分都是希望通过这里进入阿克派斯帝国的，毕竟半兽帝国与周围的人类国家并没有发生过大规模的战争，从这里通过，也不是很危险的事情。至少没有那个黑暗森林危险！

　　做为一个高级试炼地，黑暗森林虽然危险，但也吸引了无数的冒险家和各种高阶的试炼者们，在这个大陆上，能够从黑暗森林里借取到高级魔兽晶核的人，一般都能够得到人们的承认和尊敬，所以当罗恩这个队伍越靠近阿克派斯帝国的时候，所碰到的人类就越来越多。既然都是准备去黑暗森林的，那么这些人类之中，也许一个弱者都找不出来。可罗恩这个古怪的队伍虽然也都是强者，但却特别引人注目，先不说跟在他们后面那一队穿着神圣装束的家伙，就是芬勒尔那件红色大主教衣袍，以及紧紧跟在两人身后的钢铁傀儡，就不断地引来了各种惊异的目光。

　　毫无疑问，这是一个由光明大主教带队的神圣试炼团！虽然这个团队的大多数人看起来并没有什么神圣力量，但为首的那名大主教却绝对是一名力量卓越的强者！任何人都能看出，那位看起来尊贵无比的光明大主教的身体周围，正在散发着令人崇敬的神圣光辉。

　　黑暗森林自然是危险无比的，但如果在黑暗森林里，忽然出现了一个神圣法师团队，而且还是一名光明大主教带领的神圣法师团队，那么对于这些准备进入黑暗森林的人来说，恐怕就会安全得多！

　　没有谁能够保证自己在那个邪恶的黑暗森林里不会受到伤害．但是谁都明白一点，那就是神圣魔法的治疗效果比任何魔法都要好得多！如果能够跟在这一队神圣法师的后面进入黑暗森林，如果能够和那位看起来仁慈无比的光明大主教攀上关系，恐怕对这次的黑暗森林之行将会拥有着莫大的帮助！

　　以罗恩和芬勒尔为首的这个队伍．仅仅是在半兽帝国边界进入了阿克派斯帝国这一段路程里，就慢慢变得越来越庞大，不知不觉中，一些看起来精明无比的冒险者以及试炼者，都慢慢地走到了他们的队伍后面，那些还没有加入这个队伍的，也开始探头探闹地靠近了这个队伍。



第二四五章  轮回

　　队伍的慢慢扩大，使得各种各样的力量波动清晰无比的传进了罗恩的感觉，他甚至只要闭上眼睛，就能够感觉出哪一种波动是从哪个人身上散发出来的，哪一种波动强大，哪一种波动弱小。这种感觉，几乎有点象兽神那种洞察一切的图腾力量了。

　　但那股他们一直追踪着的古怪亡灵气息，却诡异的从罗恩那似乎能感觉到一切的意识之中慢慢消失。自认为对亡灵并不了解的罗恩，只得望向了芬勒尔：“我已经感觉不到那个亡灵的气息了，芬勒尔，希望你在半兽帝国时所说的不是大话，那个古怪的亡灵，我们一定要找到，并且将它消灭”。

　　“亡灵的气息消失，唯一的解释只有黑暗力量的包容！罗恩，我也和你一样感觉不到它的气息了，但正因为这样，我才能够判断出，它已经进入了那个充满了黑暗力量的黑暗森林！看来我们追踪的这个家伙非常眷顾我们，至少他替我们省却了不路程”，芬勒尔左右观望了一下四周那些一直都带着崇敬的眼神，他似乎非常享受这种感觉。

　　“芬勒尔，我的心里一直在担心一件事情，那个亡灵的力量很有可能就是我曾经追杀过的恶魔力量，如果是真的，那么它肯定会迅逮成长！如果我们不加快逮度赶到黑暗森林，恐怕要想消灭它，还需要费一番脑筋了”。罗恩望着后面那越来越庞大地队伍，露出了担忧的神色。

　　“看来我们得找个向导了”，芬勒尔探出了头，朝着紧跟在后面队伍中的一个看起来非常精明的剑士招了招手。

　　看到芬勒尔的手势后，那名剑士立刻露出了意外的惊喜，当他激动无比的跑到芬勒尔与罗恩的身前后，马上恭敬地行了一个礼：“尊贵地光明大主教，原谅我冒昧的跟在了您的神圣队伍之中寻求您光辉的庇护。不知您招我过来有什么事情？我将对能为一名仁慈而又伟大的光明大主教效劳而荣幸无比”。

　　“这里离黑暗森林还有多远？要知道，我一直在守护之城的教廷里思索着光明神力，所以对黑暗森林并不了解”，芬勒尔熟练无比的挥证出一道光辉，替眼前这名剑士施展了一个神圣祝福。

　　剑士显然没有预判到自己居然会如此幸运的被光明大主教选中”他利用颤抖的声音回答道：“实际上黑暗森林所处的位置仍然属于半兽山脉，只不过那里已经是山脉地边椽了，我们现在的路线并不是最近的，如果大主教您希望能早点过去，我愿意做为向导替您引路”。

　　队伍又重新开动了。当周围那些一直在留意这个庞大队伍的人弄清楚了光明大主教的真正目地地之后．立刻蜂拥而至，全都主动的跟在了队伍的后面。在阿克派斯帝国的境内，顿时出现了这个古怪而又在不断增大的队伍。

　　茂盛的树林一直养顾着这条小路，不过与前几天在半兽山脉的时候完全不同。这里虽然树木众多，但是空气却与半兽山脉那里天差地别！清新地空气似乎已经完全从这里消失，取而代之的是一股淡淡地辛棘味道。

　　对于罗恩来说，黑暗力量自然是他最为熟悉的力量之一，可这种辛棘的气息却令罗恩琢磨不透。无论如何”这种气息都与黑暗力量桂不上勾！不明所以的罗恩禁不住抬头望了望天空，虽然这里还没到黑暗森林。但这里地天空却已经失去了原来的湛蓝之色。

　　那名带路的剑士一直在寻找机会与芬勒尔套近乎”可是每当他找到个话题准备与光明大主教闲聊的时候，就会被大主教那威严的议态所震慑，所以，他不得不把目标转向了看起来有点象是芬勒尔跟班地罗恩。

　　剑士顺着罗恩的目光望向了天空：“大法师。看来您也是第一次来黑暗森林吧？你所看到的天空已经变色，这就表示着我们离黑暗森林巳经很近！当我们到达黑暗森林的时候．天空中的这片灰色将会变成黑色”！

　　罗恩的目光并没有转向那名剑士，而仍然呆呆地仰望着天空：“那么是不是整个黑暗森林都会被黑色的天空长期笼罩”？

　　“当然是这样，要不怎么会叫黑暗森林呢？我想正是因为那里的黑暗环境。才使得那么多的黑暗魔兽会在森林里居住吧？但正是这种黑暗”才使得森林变得危险无比，如果没有能够释放出照明魔法的魔法师同行就跑去黑暗森林，那个人肯定不是疯子，就是傻子！所以我为此次能够碰到伟大的神圣法师而感到自己无比的幸运运”。

　　“看来你对黑暗森林非常的熟悉，剑士先生，你以前来过这里吗？如果来过，可否告诉我一些森林里的事情”？罗恩感觉这个剑士的口才确实不错，与他聊天，似乎非常容易打发时间。

　　“当然，我曾经在六个月前到过黑暗森林，做为一名中级剑师，我需要去斩杀一头竭狮，才能够晋级成为高级剑师。可我在追寻一头蝎狮的时候”却一不小心穿越了黑暗森林１直接到达了黑暗森林的地下魔城附近！如果不是被人相救１恐怕我早已被地狱的黑暗力量所吞噬了”，剑士忽然露出了恐惧的神色。

　　“地下魔城？你在那附近看到了什么？那个地方存在着什么危险”？罗恩好奇的追问。

　　“事实上我只是到达了魔城外围的恶魔之岭！那里离魔城还是有一段距离的，可我那次却倒宴的碰上了地狱之门打开的日子，唉，也许是幸运之神一直在春顾我吧，在那里我得到了一名神圣剑士的帮助，才得以逃脱”，剑士回答道。

　　“地狱之门”？罗恩还是第一次听到这个名伺：“难道它是通往地下魔城的大门”？

　　“不，魔城的真正入口是黑暗森林中央的死亡之路，但是却从来没有人类能够通过那里，所以当年伟大的艾利西亚大魔导师在探察了死亡之路后”将那里设为了黑暗森林的禁地！她宣布，任何人类如果踏上死亡之路．都将承受魔神的直接惩罚”！

　　“所以伟大的艾利西亚在死亡之路的入口没置了一个大型的魔法阵，以阻止那些一不小心靠近的冒险者以及试炼者”，剑士解释道。

　　看来那条死亡之路就是依尔克大祭祝曾经说过的那个通道了．也就是魔兽能够自由出入，而人类却无法通过的通道，罗恩转头继续问道：“这样说来１如果不破坏掉艾利西亚的魔法阵，就无法进入魔城了”？

　　剑士忽然露出了不可思仪的神色：“天哪！您准备从死亡之路进入地下魔城？就算是当年的教皇塔里十四世加上光天使拉普路斯，以及众多的神圣法师们，都无法穿越死亡之路！他们也只能听从艾利西亚大魔导师的指引，从地狱之门进入魔城”。

　　“地狱之门也可以进入魔城？那是个什么样的地方”？罗恩的好奇心越来越强烈。

　　“地狱之门的位置在黑暗森林西南面的恶魔之冷顶端，只要是对黑暗森林熟悉的人都会知道，每隔一段时间，地狱之门就会完全打开！而当它打开的时候，来自地狱的火临就会吞噬地狱之门附近的任何事物”！

　　“吞噬任何事物？那么当初的教皇又是如何从那里进入魔城的”？

　　“可以说，那是伟大的艾利西亚曾经开辟出来的魔城通道！虽然她没有亲自进去过，但事实怔明，她的预言是正确的！当年的教皇塔里十四世也是依照了她的预言才得以进入魔城”，剑士的神色开始崇敬起来。

　　看来那位叫做艾利西亚的大魔导师在这名剑士的心目中，拥有着神一般的地位，他利用着赞美的语气继续说道：“伟大的艾利西亚曾经在黑暗森林里呆了很长的一段时间，她利用对地狱之门的理解，做出了一个预言试的论断，那就是，地狱之门会在一个月的时间内轮回一次！而在这一个月的时旬里，将会有三天的时间，合适人类通过它并且进入地下魔城”！

　　无论罗恩怎样思索，都无法想象出地狱之门的样子”也无法想象出那个死亡之地的情形！他知道，如果光凭自己的询问，肯定再无法从剑士的口里了解到什么，最好的办法或许还只有自己亲自去看一看吧。

　　队伍已经朝着西北方行进了整整两天。与剑士所说的完全相同，灰色的天空随着队伍的行进渐渐发生了改变，只不过看起来并不是因为灰色变成了黑色，而是因为天空之中那片不断涌动的灰色云层由于变得越来越厚实，而造成了黑色的错觉。

　　望着那似乎在微微滚动的黑色天空，罗恩忽然想到了魔界里面那几乎占据了大片天空的黑暗魔雾！只不过这里的黑色天空与魔界的稍有不同，罗恩甚至感觉不到它的黑暗力量。这肯定不是黑暗魔雾！这里的天空并没有恶魔之日，魔神肯定不会花费巨大的精力来弄出一个毫无意义的东西。

　　很明显，前方不远处就是天空之中那不断涌动的黑暗源头，并且罗恩也能够判断出，天空之中的黑暗也是与魔界一样，是一种从地面慢慢升起的烟雾造成的。树林前方的尽头，开始出现了一种令罗恩久违了的感觉！这里并不是魔界，但罗恩却感觉到一种犹如魔界般的气氛。




第二四六章地狱

　　黑暗森林犹如进入了真正的黑夜！在这里，几于没有人能够分辨出昼夜的交替。天空之中那不断涌动的黑色云团已经将这个森林完全包裹了起来！浓烈的辛辣气息刺激着众人的鼻孔，一股炙热的感觉也伴随着黑色的烟雾越来越强烈！

　　这里简直就不是一名人类能够生存的地方！虽然听剑士所说这里还只是黑暗森林的外围．但那些一直跟在罗恩他们这个队伍后面的家伙们，却也都一个个施展出了他们的守护力量，各种各样的魔法盾、斗气接踵而起。

　　但是这些也只能够将那股辛辣的气息以及炙热的气流稍微减弱，对于他们内心的紧张以及惧怕却毫无效果，如果不是因为芬勒尔的圣光忽然出现，恐怕就会有一些第一次来到这里的胆小家伙开始逃跑了。

　　神圣的光辉虽然不能将树林里的那种浓雾驱散，但却给了整个队伍一种强有力的精神助力！特别这还是由一位光明大主教亲自施展出来的圣光，队伍后面那些寻求庇护的人群已经不由自主地开始朝着圣光靠拢，以减弱自己对黑暗的恐惧，以及寻求一种安全感。

　　最为陶醉醉的自然是施展出圣光的芬勒尔了，他左右摇晃着脑袋：“罗恩，你有没有感觉到我的力量比以前已经强大了很多？这里应该是魔兽出没之地了”但我的圣光却让那些低级一点的魔兽在这里不敢显露出身影”。

　　“我认为这个现象并不是你的圣光造成的，芬勒尔，你不要忘记那个已经进入了黑暗森林的亡灵！或许它的力量已经超出了我们的想象”，罗恩的目光并没有望向芬勒尔，而是目不转睛地盯着前方黑色浓雾所笼罩地树林尽头。

　　一阵隐隐传来的古怪声音似乎在慢慢靠近，开始就象远处大风刮起时树林摇动地声音，后来却变成了雷鸣般的震动声，犹如前方有一个强大的军团正在向这个方向发起了冲锋！

　　那声音的威势越来越猛烈。在一瞬间之内几乎就将整个树林覆盖，强烈的震动将地面都牵扯得摇晃起来！黑色浓雾的尽头忽然出现了几棵大树倒下。随着一团团的黑色的身影快速靠近，在众人地眼中，出现了一队庞大的野兽！

　　这是一队受惊地野兽，就连芬勒尔所施展出来的圣光都无法令它们稍微减缓脚步，黑雾的笼罩使得众人直到野兽靠近时才发觉到，要阻止它们已经来不及，罗恩顺手抓起了芬勒尔手中正在释放光辉的法杖，将芬勒尔整个身体提了起来。随着强劲的气浪快速逮涌动，他们两个已经在第一时间飘浮了起来。

　　前方地树木开始成群的倒下。雷鸣般的震动声已经震耳欲聋！这一队数量庞大的巨兽犹如一辆辆高速坦克般的碾过了整个队伍，惨叫声夹杂着肉体的撞击声顿时响彻了树林地区域！而前方那仍然不断涌来的巨兽队伍却毫无停下来的迹象。

　　面对着犹如发疯般的野兽群，罗恩与芬勒尔毫无办法可想，他们在半空中制造的光辉根本就不能阻止野兽群地脚步！他们只能看着整个人类队伍被这队只能用恐怖来形容的野兽冲击得支离破碎！就算是那个体型庞大，并且能够承受强大物理攻击的钢铁傀儡。都被撞击得摇晃不已，如果不是它那巨大的体型沉重无比，估计就算是它也无法逃脱倒下的命运！

　　这种地狱般的冲击居然延续了将近一个小时！原本茂盛的树林在这次冲击下几乎形成了一个空旷的小平原！当天空中的神圣光辉重新亮起之时，原本庞大的队伍里巳经只利下了为数不多的强者才能够站起身来，其他的估计全都非死即伤了。

　　这仅仅只是黑暗森林的外围！当整个队伍开始将幸存的人群聚集起来后，发现队伍已经损失了几乎一半的人员！当然。除了倒在野兽脚下的之外，还有一部分已经迅速撒离了这个树林，黑暗森林的恐怖并不是前人乱说出来的，要不然怎么会成为整个大陆的第一大高级试炼场所？

　　当芬勒尔开始拾演着他的保姆角色为那些手下施展圣光治疗术的时候．另一股强大的震动又从前方传了过来！这一次。已经不是那种雷鸣般的野兽蹄声了，而是整个大地都在鸣吼，整个大地都在摇动！就连一直充斥在这个区域的黑色浓雾，都犹如世界未日即将到来般的急剧滚动起来，那种原本就辛棘无比的气息也变得越来越浓烈。

　　几乎所有人都停止了动作，呆呆地望向四周”没有人知道这种声音是从哪个方向传来的，也没有人知道这种声音是什么魔兽才能够发出！但谁都能肯定一点，这一次的威势比起上一次野兽冲击来，就算说是强大十倍也不为过！

　　大地的震动已经让众人站立不稳，而一直充斥在附近的黑暗烟雾也随着翻滚变得越来越浓烈，这里已经变得比黑夜还要黑暗！炙热的气息也慢慢变得强烈，虚空中出现了一种令人呼吸因难的感觉！

　　如果有人跑来告诉他们，不远处有一队数不清的黑暗巨龙正朝着这个方向冲锋，估计这些已经被刚才的威势震慑了的家伙也会毫不犹豫椽的相信！他们已经胆颤心惊，但却不知道该从哪个方向逃避。这是个灾难即将来临的时刻，几乎所有人都把他们那求助的目光望向了队伍中间的光明大主教。

　　事实上，这位光明大主教比他们也好不到哪里去，他正满头大汗地观望着罗恩：“罗恩．你看我们是不是该暂时撒离这里？我的内心有一种危险即将发生的感觉！而这种危险肯定是能够将我们整个队伍覆灭的强大力量即将出现，”！

　　罗恩并没有回答芬勒尔的话”而是忽然抽出了卡帝拉斯权杖！一阵歌颂光明神的吟唱忽然随着权杖上的光辉同时出现”，犹如黑暗之中忽然出现了令人激动的明打！周围那些已经不知道该朝哪个方向逃跑的人群迅逮聚集了过来，他们满怀希望的望着这道越来越强烈的光华，期望自己能够在这片光华内获得保护。

　　然而令罗恩感到震惊的是，他虽然已经与权杖建立起了联系，但神之领域却并不能完全散开。卡帝拉斯权杖的力量是任何物质力量的主宰！靠近它的黑暗浓雾确实被它迅速的改变成了光明的力量，可虚空中的浓雾却能够源源不断地生成，无论罗恩怎样努力”也只能维持一个小范围的领域。

　　炙热的感觉越来越强烈，就算是在神之领域的光华内，都出现了呼吸极度因难的情形！忽然，大地的震动变得更为强烈起来”雷鸣般的声响也渐渐增强，并且从地面上传向了那无穷无尽的黑暗虚空！

　　众人那几乎绝望的眼晴里，忽然看到了黑暗浓雾尽头的一种暗红！那似乎是来自遥远地狱的暗红，随着大地的震动”暗红渐渐地将整片浓雾都辉映成了红色！

　　“那是地狱之门”！原先那名被芬勒尔选中成为向导的剑士猛然惊叫了起来：“地狱之门在这一刻打开了！那种暗红是从地狱里燃烧出来的火焰”它能够吞噬一切事物！大主教，我们应该立刻后退，换个方向前进。在恶魔之冷附近，是无法找到高阶魔兽的，除了那头远古黑暗魔龙”。

　　剑士的声音立刻在队伍里形成了不小的骚动！众人不等芬勒尔下达撒退的命令，就纷纷朝后开始退却，原本这个黑暗森林就是恐怖无比的地区．更不要说前方那个光是看一眼就几乎能够让人昏厥的暗红了！虽然现在还处于神之领域的保护之中，但却没有人对那个所谓的地狱之门不感到恐惧！

　　巨大的声响已经震耳欲聋！当众人脱离了罗恩的神之领域之后，整个天空都已经变成了暗红之色！任何人都能够感觉到，正是那种地狱之门内燃烧出来的地狱火焰冲上了天际，才使得天空中那滚滚的黑暗浓雾也被辉映成了红色，如果不快点撤离，恐怕那种据说能够吞噬一切的地狱火焰将掉在自己的头上！

　　伟大的光明大主教自然也不甘落后，他的法杖早就在一片摇动之中挥出了一道道振荡着的力量，将自己牢牢地裹在了这个结界里面，随着撒退的大军迅速朝后奔跑起来。不过总算他还没有忘记罗恩，当他回头发现罗恩并没有朝后退却的意图后，立刻疯狂的朝着罗恩叫嚷起来：“罗恩！你还不离开？难道你希望去观赏一下地狱之门的风景”？

　　“不错！我确实有这个打算”！罗恩的身形已经飘掠了起来：“芬勒尔，你带领这些家伙从另一个方向进入黑暗森林的深处”好好利用钢铁傀儡的力量１就算面对了一头黑暗魔龙，它也拥有一拼之力的！我将绕过前面那个地狱之门过去寻找你们”！

　　“但如果我碰到的是一群黑暗魔龙呢”？芬勒尔似乎焦急无比，虽然这个借口有点牵强，但他实在是不希望罗恩将自己抛在这个令他亡魂丧胆的地方。

　　一颗散发着绿色荧光的戒指忽然从罗恩哪里射了过来，然后芬勒尔就听到消失了身影的罗恩所传来的声音：“这救领域戒指你应该能够使用！就算是黑暗魔龙，也会惧怕它的力量，你完全可以凭借它来保护自己。芬勒尔，森林深处见”！



第二四七章熔岩

　　炙热的气息因为队伍的远离而渐渐消失，虽然天空之中的黑暗烟雾仍然浓烈，但整个队伍总算是脱离了恐惧，芬勒尔开始埋怨那名作为向导的剑士起来：“什么地方你不走，偏偏要走到那个地狱之门的附近去？你这个家伙，难道认为一名伟大的光明大主教会对地狱之门感兴趣？这简直是荒唐透顶！”

　　“大主教，您也知道，在这片地区根本就看不清楚任何事物，就算我曾经到过黑暗森林，也无法判断出森林里面的具体位置，请您看在我总算及早提醒了大家，饶恕我的罪行吧，愿光明神的力量永远照耀着伟大的光明大主教”，剑士非常明白因为自己的路线错误而造成了可怕的后果，他露出了乞求原谅的神色。

　　“算了，既然我们已经离开了那个该死的地方，就不再追究你的责任了，来到黑暗森林的目的是为了寻找那些宝贵的魔兽晶核，剑士，我想你不会把我们带到死亡之路去吧”？芬勒尔已经恢复了那种高贵的神圣气质。

　　剑士的冷汗总算停止：“不不不，这次决不会了，就算我们有本事走到死亡之路的通道，估计也无法进去的，伟大的艾莉西亚早就在那里布置了任何人都不能越过的魔法阵！”

　　或许亡灵法师一直就对于指挥非常熟练吧，从指挥亡灵到指挥钢铁傀儡，从指挥魔法学院的学生们到指挥这个探险队伍，他都显得得心应手。整个队伍已经被他安排的井井有条，为了防止再次发生一不小心走到恐怖地区的事情发生，芬勒尔甚至安排了几名力量强大的探路者，分别在队伍的各个方向观察着森林的动静。

　　这里应该已经是黑暗森林的深处了，但从那些探路者传来的信息来看，事情恐怕有点不寻常！按道理来说，黑暗森林是整个玛格大陆最稠密的魔兽聚集地，但整个队伍已经走了相当长的路程了，却仍然没有发现哪怕一只魔兽！

　　如果这里到处都是魔兽，那么大家只要小心一点就行了，毕竟一只拥有着神圣法师的队伍只要不碰到顶阶的魔兽，还是不会出现什么意外的，可现在，就算是最普通的魔风羚都没有看到过一只！望着前方的浓雾深处，众人禁不住又开始惊恐起来。

　　要是在以前，有人询问黑暗森林里最恐怖的是什么，那么他所得到的答案肯定是数量庞大的魔兽，但现在如果有人这样询问，恐怕整个队伍里任何一位探险者都会回答出同一个答案，那就是：黑暗森林里最恐怖的事情，绝对是找不到任何一直魔兽！

　　那些探路的人员已经被芬勒尔全部召了回来，望着这位铁青着脸的大主教，众人都感觉到，肯定又出现了什么意外的事情，才使得这位力量强大的大主教露出了这样的神情。

　　“我感觉到了这个森林内一个强大的亡灵气息！”芬勒尔的脸色难得出现这样的阴沉，毕竟罗恩不在他身边让他也感到不太安心，从自己所感受到的亡灵气息，以及自己内心深处隐隐散发出来的不安，和当初罗恩一直对这个亡灵的评价看来，或许这是一个强大的无法想象的亡灵！

　　这个该死的罗恩，为什么只给了自己这个放射戒指？难道他不明白，这枚戒指的力量并不能伤害到亡灵？芬勒尔触摸着手中的领域戒指，咬牙切齿的咒骂了罗恩一番后，对着周围那些家伙说道：“为了保证你们的安全，我决定了一件事情。”

　　法杖已经被他抽了出来，在周围那些期盼的眼神中，芬勒尔将法杖指向了来时之路，用他那干瘪的喉咙吼出了嘶哑的声音：“撤退！”

　　经过了野兽群冲击后的队伍，剩下的自然全都是力量强大的试练者以及冒险者了，对于芬勒尔的这个决定，他们感到有些匪夷所思。一名光明大主教，居然会害怕一个亡灵？而这个大陆上，什么时候听说过亡灵了？这能让谁相信？难道他是感觉到了一种强大的魔兽，希望将其他人支开后自己一个人去收拾它？

　　对！肯定是这样，如果不是出现了强大的魔兽，这个区域为什么会出现其它魔兽失踪的情形？当芬勒尔下达了这个决定后，对位立刻分成了两部分，一部分是芬勒尔以及他带来的那一队拥有黑暗力量的家伙，他们已经朝着后面开始退却。另一部分则是途中加入了队伍的那些人群，他们并没有撤退，而是朝着前方继续前进。

　　芬勒尔可不管那么多，他已经感觉到了极度的危险！伟大的亡灵法师对于危险的事物自然是非常敏感的，那些家伙自己要去送死，可不关大主教的事！毕竟这次来黑暗森林，主要任务还是采集巨型晶核，要想杀死那个亡灵以及控制它的黑暗法师，恐怕还得等到罗恩过来再一起动手。

　　谨慎的芬勒尔大师一直走在撤退队伍的最后面，可队伍只行了不到一里的路程，就发生了骚乱！一名黑暗法师惊慌无比地跑到了芬勒尔身前：“大主教！事情有些怪异，我们似乎被包围了！”

　　“包围？”芬勒尔右手握住法杖在左手的手心拍了几下，在这个黑暗森林里，能够让他感到恐惧的，也只有身后的森林里那个没有见过的亡灵了，其他的东西，可不放在他的眼里。望着眼前这名惊慌失措的家伙，芬勒尔提步朝前走去：“我去看看，究竟有什么事物胆敢包围我们这个强大的队伍！”

　　事实上，包围他们的并不是众多的魔兽，也不是什么土匪盗贼，而是一种无形的压力！当芬勒尔走上前去的时候，他感觉到自己这个队伍已经走进了一个力量的漩涡，并且是一个能够令人生出恐惧心态的黑暗力量所形成的漩涡！

　　在队伍的前方以及左右方向，出现了各种闪烁不一的光芒，很明显，那是晶核所散发出来的力量光芒！也正是那一阵阵的力量，才形成了这个黑暗漩涡。芬勒尔忽然发现，自己这个队伍的周围已经被人布置了一个庞大的魔法阵！

　　这个魔法阵非常独特，它利用数量繁多的晶核作为力量之源，并且看起来全是名贵无比的巨型晶核！如果把这个魔法阵搬到大陆上的任何一个城市，估计凭这些晶核就能够使任何人一夜暴富！

　　也只有这样强大的力量之源，才能够支持一个如此庞大的魔法阵！这个法阵在树林深处里传来的一阵低诵声中不断的涌动着强劲的旋转力量，它并不能发起主动的攻击，但却非常有效的阻止了整个队伍的撤退路线！

　　随着低诵声越来越响亮，越来越密集，从队伍前方树林的浓雾之中，缓缓的出现了一团黑色的身影，队伍里的任何人都能够从那个身影周围的力量波动中感觉出来，那是一个身披黑色魔法袍的黑暗法师！

　　炙热的感觉越来越浓烈！甚至是在这黑雾笼罩的高空，也出现了令人难以忍受的情形！罗恩不得不在自己的身体周围形成了一个魔力结界，来抵抗这种几乎让人无法呼吸的热量。

　　在这片虚空之中，涌动着的暗红已经将黑雾也染成了红色！轰鸣着的巨大声响也变得越来越震撼人心，刺鼻的辛辣味道几乎将整个虚空完全占据！尽管这里还没有看到那个所谓的地狱之门，但罗恩却觉得这里的环境已经令他无法忍受了！就算是当初在魔界里面，恐怕也找不到环境如此恶劣的地方！

　　这一切，肯定是那个地狱之门打开而造成的，罗恩已经不敢想象地狱之门内部的情形了，就算是现在这片虚空里，他都失去了继续朝前漂浮的动力！当一团强大的热量随着一声巨响在他身前的虚空炸开之后，罗恩无奈的降下了身形。这片恐怖的虚空，根本就是无法跨越的地区！

　　然而，原本在罗恩心目中应该是黑雾更加浓烈的低空，反而出现了一种空气清新的感觉！当然，这只是对于高空中那辛辣无比的气息来说的，实际上，快要靠近地面的时候，那股炙热的感觉更加强烈，只不过黑色浓雾却越来越稀薄了。

　　大地已经完全被一团团流动着的红色液体所覆盖！而周围的庞大热量，就是那些红色液体所散发出来的。缓缓降落的罗恩，找准了一个还没有被红色所覆盖的尖石飘落而下，一股热浪迎面冲来，罗恩的另一个无形结界迅速生成。

　　当找到了落脚之地的罗恩抬起头来的时候，看到了令他震惊无比的一幕！前方是一座庞大的锥形高山，而这座高山的顶端，正朝着天空涌动着源源不断的黑色浓雾！在这片浓雾之中，夹杂着狂暴无比的隆隆巨响，一团团红色的喷发物，从山顶直喷天际！其威势，足以使得整个天地为之色变！

　　望着对面远方的高山，以及地面上这些不断流动着的高温红色液体，罗恩禁不住呆立不动：“火山喷发？熔岩？难道这就是地狱之门？”

　　九月论坛bbs.sept5.com----songflower手打~



 第二四八章  魔龙    
　　无边无际的炙热熔岩已经将整个大地覆盖，但仍然有一块块暴露在熔岩之外的尖石遍布在山脚附近。这是一个锥形的火山！巨大的黑色烟雾伴随着隆隆之声将山顶以及附近的天空完全遮掩，在这里，只能够凭借着通红的熔岩来照耀四周的景物。
　　
　　这里的景色，已经与魔界没有什么区别，只不过环境却更为恶劣！以至于山下的魔兽也不会在这里出现。但并不表示这里就没有任何生物，至少现在就出现了一个身影，从山上顺着一道斜坡上偶尔露出的尖石迅速地掠了下来。
　　
　　熔岩所散发出来的强大热浪并不能影响到她，但却将她身上的兽皮盔甲映射得通红一片，就连她头上飞舞的金色长发也被映得通红。她的动作灵活无比，犹如一只敏捷的豹子，每一次的跳跃，都爆发着强劲的力量！
　　
　　这里的地形对于她来说似乎熟悉无比，她那从山顶顺着这片熔岩之地掠下的身影，几乎就没有过丝毫的停顿！前方是一片根本就没有落脚之地的巨大熔岩池，可她的身影依然没有减慢，而是在一声金属摩擦声后，挥出了一柄长剑！
　　
　　斗气的光华已经从她的身体涌出，伴随着长剑的挥舞，强劲的气浪将她身下的熔岩撞击出了一团团跳跃而出的火花。当她的身体飞掠到熔岩池的中央处时，包裹在身体周围的光华随着她的力量衰竭而渐渐黯淡了下来。
　　
　　她的身影开始朝着熔岩池的中央降落，虽然她的斗气似乎已经衰竭，但她手中的长剑却忽然暴发出了一股旋转着的力量！下方落脚点处的熔岩随着这股力量也开始旋转起来，一块巨大的尖石在熔岩的漩涡中被显露了出来。
　　
　　她的双脚准确无比地落在了漩涡中的尖石上，当漩涡逐渐减弱之时，斗气的光辉又重新从她的身体周围涌动了起来，深吸一口气之后，她重新跃起，快速地掠过了整个庞大的熔岩池，然后在尽头一闪而没。
　　
　　前方是一个悬崖，伴随着熔岩的流动，整个悬崖也变得火红一片，然而在悬崖的边缘地带，一块突出的庞大岩石使得这个区域远离了炙热的熔岩。她的脚尖迅速点过了这块巨石，然后掠入了一片凹地，在红色的辉映之下，凹地内升出了一团团正向上翻滚的红色蒸汽。
　　
　　蒸汽并不是来自翻滚的熔岩，而是来自一个巨大的池塘，池塘的中间不断地从水底涌出一团团水泡，红色的蒸汽正是从这些气泡中散发出来的。一名老者浸在水中，似乎正在享受着这股由于地底熔岩的活动而造成的温泉。
　　
　　当那个身影掠来后，老者睁开了眼睛：“今天怎么回来得这么早？卡丝缔丽，我从你的眼神中所看到的依然是失望，是否这次又被它打败了？”
　　
　　卡丝缔丽神情黯然地叹了口气，随手将长剑收起：“梅灵大主教，我并没有被它打败，而是没有寻找到它。地狱之门已经打开了一天的时间，为什么这次它还没有到来？”
　　
　　“孩子，”梅灵的目光中充满了慈爱：“可惜我无法给你提供出它的任何弱点，而地狱之门的附近又是那样危险，加上强大的黑暗魔龙，使得你每次去那里，我都会无比的担心！其实找不找到它已经没有关系。我感觉到这股地下黑暗魔泉已经将我的身体医治好了。”
　　
　　“可您的力量依然没有恢复！”卡丝缔丽将下唇缩进嘴里轻轻地咬了一口：“在您还没有恢复力量之前，我是不会放弃的！虽然您现在的力量已经丧失，但在我的心目中，您永远是我最尊敬的大主教。”
　　
　　“神圣教廷已经名存实亡，而这个大陆上的教廷却似乎与光明神失去了联系，我这个大主教做与不做，都已经不再重要。卡丝缔丽，你不要再为我去冒险搏杀那条黑暗魔龙了，就算我恢复了力量，这里的神圣教廷也是不可能接受我的。”梅灵的眼神中也闪过了一丝黯然之色。
　　
　　“不要再提神圣教廷了！”卡丝缔丽忽然露出了憎恨的神色：“他们根本就不配侍奉伟大的光明神！大主教，在这个世界上，有资格侍奉光明神的只有您！当我的力量强大后，迟早有一天我会提着长剑杀上雪山之巅的神庙，让那些所谓的神圣信徒全都尊称您为教皇！”
　　
　　温泉的蒸汽开始变得浓厚起来，梅灵大主教忽然咳了几声：“这已经是完全不可能了，卡丝缔丽，我们再也不能够算是真正的神圣信徒，在这个地狱之门的附近，到处都是浓厚的黑暗力量，我甚至觉得这种黑暗魔泉虽然治好了我，但我却也被它的黑暗力量所侵蚀。”
　　
　　“不！当我杀死黑暗魔龙之后，它的眼睛自然能够将您的力量恢复，大主教，我们已经在这里守候了一年，而黑暗魔龙也出现了一十二次！我总会找到杀死它的办法的，您只管安心地在这里修养吧。”
　　
　　梅灵大主教长叹起来：“就算是将我的力量恢复，那也不再是纯净的神圣力量了，魔龙的眼睛所拥有的只有可能是黑暗力量！而你，也在地狱之门守候了黑暗魔龙一年，我们两人都已经快要变成黑暗一族了，卡丝缔丽，我们不会再拥有回到神圣教廷的机会。”
　　
　　卡丝缔丽忽然身形一转，一抹犹如闪电般的光华忽然划过了她身前的一块巨石！金石交汇处顿时幻现出耀眼的强光，而这道强光也将卡丝缔丽的面容照耀得清清楚楚，她的眼睛里正辉映着无比亮丽的晶莹。
　　
　　“这全都是因为神圣教廷的无能！他们根本就无法召唤出光明神力，如若不然，我们也不会跑到这力量最邪恶的地方来。在这个大陆里，也只有这里的地下魔泉才能够将您治好了，大主教，就算您所恢复的力量是黑暗力量，我都会依旧如常地尊敬您！”
　　
　　强烈的震动忽然传来，温泉内忽然翻涌出一团团庞大无比的气泡！那无边无际的黑暗天空上，忽然传来了一阵响彻天际的威严巨吼！似乎因为这声巨吼的响起，连火山都为之狂暴，连大地都为之颤抖！
　　
　　“黑暗魔龙！它终于出现了！”卡丝缔丽的眼中闪过一丝兴奋之色，长剑直接点在了那块巨石上，随着金石交击的声音响起，她的身形已经掠出了凹地：“大主教，您好好休息，这次我一定能将它斩杀！割回它的龙睛！”
　　
　　凹地之外就是熔岩瀑布的悬崖，她的身躯直接掠到了悬崖之外的虚空之中，全身朝前弓成了一个半圆，忽然，在她口中所发出的一道清脆声音后，她的整个身躯完全展开，玲珑的曲线顿时暴露无疑。
　　
　　这一弓一展之间，她的身躯犹如一个弹簧般地朝着悬崖顶端飞掠而上！金色的长发随风飘掠，辉映着神圣的光华，但却又犹如鬼魅般的动作，顿时显得诡异无比！
　　
　　在这个接近地狱的世界里，她已经度过了一年的岁月！恶劣的环境并没有摧毁她的意志，但却将她的心态以及力量完全改变！她几乎已经忘记了祈祷，毕竟在这个环境里，任何祈祷都将毫无作用，只有依靠自身的力量，才能够在这里生存，才能够有机会击杀那头黑暗魔龙！
　　
　　这个庞大的锥形火山对于她来说，已经是熟悉无比，她不需要仔细观察地面，就能够依靠自己闪电般的身形快速地掠上！响彻天际的巨吼声成为了她的目的地，在长剑所幻出的光华中，她的身躯根本就没有任何停顿。这一次，她已经有信心将那头黑暗魔龙斩杀于剑下！
　　
　　魔龙的身影已经出现在她的视线之中，它那庞大的身躯正展开了威严的双翼在火山顶上的黑暗烟雾之中盘旋！它的巨吼声似乎充满了伤痛，卡丝缔丽原本并不知道为什么地狱之门的每一次打开，它都会出现在这里，但经过一年的战斗，她已经明白，这头黑暗魔龙是希望能够进入那个恐怖无比的地狱之门。
　　
　　只不过，它那庞大的身躯让它注定无法实现这个愿望，从地狱之门内喷发出来的地狱火焰几乎可以毁灭任何事物，要想进入地狱之门，就必须避开密集的地狱火焰，这需要的是闪电般的速度以及小巧的身材。而魔龙的身躯却无法做到这一点，它只能围绕着地狱之门盘旋，并且爆发出它那悲伤的巨吼。
　　
　　卡丝缔丽的出现立刻引起了魔龙的警觉！它已经和这个女剑士战斗了一年，对方那闪电般的速度以及隐含着神圣力量的斗气令它头痛不已。并且每一次战斗，它都发觉这个女剑士的力量要增强不少。望着那个飞掠而来的娇小身影，魔龙停止了巨吼，也停止了盘旋，黑色的气焰开始随着它的吐息从鼻孔和嘴里涌出。
　　
　　它将使用强大的力量给这个每次都来捣乱的小家伙一点教训！让她明白，黑暗魔龙的威严并不是那么容易就能冒犯的！bbs.sept5.com　九月论坛　冰极无限　手打


第二百四十九章喷发



　火山口内的熔岩似乎永不衰竭，它那无穷无尽的喷发过程使得这个火山口的地面变得滚烫！辛辣刺鼻的气息也让人几乎不能呼吸，但卡丝缔丽却凭借手中长剑挥出的光辉到达了这里，并且在魔龙的吐息还没完成的时候，就朝它刺出了闪电般的一剑！
　
　　这一剑，不但闪烁这神圣的光华，还包含着地狱火焰的气息！快速无比的刺出使得长剑犹如一道天际划过的流星，泛着炙热的气浪扑向了魔龙那庞大的身躯。
　
　　即便是一直生活在这个地狱口的黑暗魔龙，面对着这一剑也不敢利用身体去迎击，它双翼忽然展动起来，庞大的龙息伴随着双翼展动的气流迅速涌向了卡丝缔丽的那一剑！
　
　　长剑并没有刺中黑暗魔龙，卡丝缔丽的身影已经腾向高空，犹如是被身后的火山口忽然将她的身躯喷涌上去了一般，她那虚空中的身体也在同时散发出了强大的热浪，就算是黑暗魔龙都无法感觉到她身体的位置了，她已经把自己溶入了火山的喷发物之中。
　
　　一团火焰忽然包容着长剑直接从虚空中刺向了魔龙的眼睛！这一剑，居然包容着诡异的黑暗力量！随着魔龙的一声巨吼，它的脑袋已经低垂，身后那巨大的龙尾忽然从背后甩向了虚空中的卡丝缔丽！它已经无法躲避对方这一剑了，但它却有把握让自己拼着挨上一剑，把对方狠狠地砸进地狱之门！
　
　　只不过，它的龙尾所扫中的事物中，并没有卡丝缔丽的身躯。当卡丝缔丽犹如流星一般的继续升高之时，血红忽然洒开，在火焰簇拥的长剑搅动之下，魔龙脑袋顶端的鳞片已经被切开！虽然这只是轻伤，但龙的威严却让魔龙忽然愤怒无比，眼前这个小东西居然令自己受伤？
　
　　它那庞大的身体忽然翻滚了起来，随着双翼的扑动。整个身躯也紧追着卡丝缔丽腾空而起！但就在它准备爆发出更加强大的力量时，下方的火山口忽然发出了沉闷的轰鸣声，一股几乎能将人烤焦的热浪直冲而上！火山口里开始涌动着一股几乎能照亮天空的红色熔岩！
　
　　卡丝缔丽也警觉了起来，她感觉到地狱之门里面即将爆发一次史无前例的地狱火焰！如果不快点离开这个门口，不但是自己，甚至连魔龙都将被这股火焰所吞噬！当魔龙的身躯翻上了虚空之时，卡丝缔丽已经放弃了她的第三剑，而是在一躬一张间，朝着远处的一块巨石飞掠而去。
　
　　然而，愤怒中的魔龙却根本不理会那即将发生的灾难，它并没有犹如卡丝缔丽一般朝着一旁逃逸，而是迅速扇动了一下翅膀，直接挡在了卡丝缔丽的身前。一道铺天盖地的炙热龙息喷了过去！
　
　　它的吐息忽然变得强大无比！似乎这一口龙息，它打算把体内的所有内脏都喷出体外一般，就连周围那辛辣的烟雾都被卷到了龙息的周围！卡丝缔丽的身体再灵活，也自认为不能突破这道龙息。无奈之下，她只得改变了方向，朝后退去！就算后面的火山口再如何危险，她也只能暂时避开魔龙的这道等同于死亡的龙息。
　
　　魔龙的巨吼再次响起，虽然它的龙息无法击中卡丝缔丽，但它的身躯却如影随形的紧跟着卡丝缔丽！这时，火山口的轰鸣声忽然变成了强大的尖锐声音，那团一直在涌动的巨大熔岩忽然爆发了出来！
　
　　没有人能够抵挡这种来自地狱的火焰，也没有人能够在这种火焰之下还能保持镇定！自然，卡丝缔丽也不能，意志再坚定的人，当处于她现在的情况之时。恐怕也会惊恐的发抖！她已经无法退却，在她身后以及下方，庞大的熔岩已经喷至了她的身躯！
　
　　斗气的光华亮到了极限，凭借着斗气的力量，卡丝缔丽的身体忽然朝着天空继续掠去！这是她唯一能够躲避的路线了。虽然她拥有着闪电般的速度，可怎么都不会比熔岩向上涌动的速度快，绝望的神色已经明显的出现在她脸上。
　
　　她不可能无休止的维持斗气，维持身躯一直上升！当她的斗气衰竭后，凭借她的身法再如何灵活，也不可能在毫无借力之处的虚空中逃脱被熔岩覆盖的命运，更何况还有一个紧贴她而来的那头悍不畏死的黑暗魔龙！
　
　　虚空之中的黑暗烟雾几乎快要被她穿破，她已经不再留意下方的危险，而是仰望着那无穷无尽的天空！她忽然感觉到自己离天国越来越近，似乎光明神就在这片黑暗的烟雾上方等待这自己一般。
　
　　她不知道自己为什么会有这样的感觉，但她却知道，这并不是幻觉，因为她已经感觉到了那种无边无际的神圣力量离她越来越近，那是她曾经感受过的神之力量，是光明神力所形成的领域！她拼命的喷发着自己体内那仅余的力量，期望能够穿越这片浓雾。
　
　　但无论她如何努力，也不能阻止力量的衰竭，就在离穿破浓雾一线之差时，她再也控制不住身形，朝着下方掉去。卡丝缔丽只觉得自己的身躯已经冰冷，就算是在这片火热的熔岩区，她也感觉不到任何热量！她只能看到那股涌动着的熔岩正张开了恐怖的形体，犹如恶魔一般的朝着自己的身躯扑来。
　
　　正准备与熔岩同时扑向卡丝缔丽的魔龙，忽然发出了一声惊恐的吼叫，它骇然的望着虚空深处，翅膀扇动间，庞大的身躯立刻停了下来，并且快速的朝下飞去！
　
　　黑色浓雾笼罩的这片区域里，忽然间光明大盛！随着一个身影从浓雾之中踏入之后，整个空间几乎完全被改变！原先那种地狱般的空间，因为这个身影的到来而变得犹如神之国度一般！他的手中紧握着一柄权杖，伴随着耀眼的光辉迅速扑向了那团刚刚升起的熔岩！
　
　　卡丝缔丽的眼睛里忽然射出了一道兴奋无比的神色！她几乎不敢相信眼前的情形，尽管现在她的身躯依然在朝下坠落，尽管那片热浪翻滚的熔岩正朝着她的身躯扑来，但她的眼睛里却只剩下了那个紧握权杖的身影！
　
　　那是一个曾经让她痛恨＼曾经让她难以忘怀的身影！是的，绝对没错，正是这个人，使得她现在落到了这个地步，也正是这个人，才让她现在磨练出了坚强的意志！而现在这个人，正以箭一般的速度朝着那股正准备将自己吞噬的熔岩掠去！

　　“罗恩”，卡丝缔丽喃喃的吟出了声音，现在出现的这个罗恩，几乎在她的心目中成为了光明神！那种纯正的神圣光辉，也只有光明神的力量才能够形成！并且随着光辉的涌动，那股即将落下的熔岩居然停止了向她罩来的轨迹，而是犹如突然变得沉重无比一般的朝着罗恩的身影直接罩下！
　
　　头顶那庞大的压力消失后，卡丝缔丽迅速控制住了自己的身躯，危机已经消除，但眼前的一切却让她几乎肝胆欲裂！光华罩着的罗恩，已经完全被炙热的熔岩在虚空中包裹了起来！随着火山口不断补充而来的喷发物，罗恩的光华渐渐被遮盖，直到消失无踪。
　
　　她　不明白罗恩为何要这样做，为何要替自己来承受被地狱火焰吞噬的命运。她突然感觉到心灵深处传来一阵痛楚，地狱火焰可以毁灭一切事物，而罗恩甚至来不及发出声音，就被火焰所包裹！她猛然嘶喊了起来：“罗恩”！
　
　　斗气忽然疯狂的喷发，不知从哪里生气的力量令卡丝缔丽猛然弹起，长剑在她的手中翻转一圈后，直接挥向了前方！她根本就不再考虑后果，而是连人带剑射向了已经将罗恩包裹了起来的熔岩液！她希望能够将熔岩液劈开，如果罗恩仍然不能出来，那么她将自己冲进去！无论如何，都要和罗恩说上一句话。
　
　　涌动着的熔岩液忽然爆发出了一团嘶嘶之声，随着白色的浓烟迅速涌出，熔岩液忽然慢慢停止了涌动！金石交击的声音传自剑尖，在卡丝缔丽震惊的目光之中，那片熔岩不但没有被劈开，反而在一阵浓烟过后迅速的凝固了起来。从火山口一直到这片虚空，熔岩竟然凝固成了一块高耸入云的垂直岩石！
　
　　“罗恩”！尖叫中的卡丝缔丽忽然发疯似的朝着这片岩石劈砍起来，她的心底不断的在安慰自己，罗恩一定还没死，这个坏坏的家伙绝不会这样轻易就死去！地狱火焰变成这样的岩石，肯定是他搞的鬼！
　
　　“亲爱的卡丝缔丽小姐，如果你在继续砍下去，估计这片岩石将会倒塌的，下面那个巨大的魔龙如果被吓跑，我该到哪里去寻找它”？一个熟悉而又荡击心魂的声音忽然在卡丝缔丽的身后响起。
　
　　猛一回头后，卡丝缔丽看到了罗恩那正在慢慢变得实质的虚幻身影，以及他那每次只有在卡丝缔丽面前才会露出的邪笑。
　
　　卡丝缔丽再也控制不住自己的心神，她不再呼唤，而是箭一般的射向罗恩那已经化为了实质的身影，然后紧紧地将他抱住！



第二五零章幽蓝

卡丝缔丽几乎将自己的全身力气都用到了双手之上！她的双眼之中，也经涌出了泪光。罗恩果然没有死，她忽然感觉到了罗恩从胸口传来的那股火热的体温，这绝对是真实的感觉，而不是自己的幻觉！

　　火山口的喷发似乎弱了下来，两人的身影在地底的隆隆声中缓缓地降落在一块巨石之上。

　　在这个陌生的大陆里，在这个人类几乎不能生存的区域内，她承受了太多的痛苦和压力！她的意志也已经缎炼得犹如钢铁般坚强！但这一刻，她爆发了出来，在这个曾经占有过自己的男人面前爆发了出来！

　　“罗恩，罗恩，你怎么会来到这里？你是来寻找我的吗”？卡丝缔丽紧紧的靠在罗恩的胸口！她贪婪地享受着这个令她熟悉无比的气息：“你为什么要冒着被地狱火焰吞噬的危险来救我”？

　　卡丝缔丽的拥抱使得罗恩差点缓不过气来，但刚才卡丝缔丽不顾后果冲向熔岩的举动却令罗恩生不出将她推开的想法，缓解了一口气之后，罗恩说道：“想不到所谓的地狱之门居然只是一个火山口！早知道这样，我就不从空中过来了。卡丝缔丽，你能不能先将我放开，以便我能够稍微活动一下”？

　　尴尬的神态令卡丝缔丽显得格外娇羞动人，当她放开罗恩之后，她的神态与那身剑士盔甲已经毫不沾边，现在看来，她更象是一名柔弱的普通女子，而不是拥有着钢铁般意志的冷酷剑士。

　　舒缓过来的罗恩左右望了望：“刚才你不是在和一头黑暗魔龙搏斗吗？那东西跑掉了？卡丝缔丽。我感觉到你地力量比以前强大了许多，不过你为什么要与那头魔龙搏斗？难道是因为它的黑暗力量让你厌恶”？

　　“不是的！黑暗力量又如何？我现在已经明白了你当初和我说的一切！神圣的力量并不能拯救大主教，反而这个恶魔之岭蕴藏的力量，才能够将他治好！罗恩，原谅我当初的不明事理吧，我现在不会再顾忌黑暗地力量了。。。卡丝缔丽露出了些许愧疚之色。

　　“罗恩。你能不能帮我杀死那头黑暗魔龙？我需要取得它的眼晴，看在。。。看在你曾经‘报复’过我的份上，这次你一定要帮我！我已经在这里与它拼斗了一年的时间，但直到今天，仍然无法将它斩杀”。当卡丝缔丽说道‘报复’两字的时候，声音已经轻若蚊吟。

　　“如果你是希望得到龙睛去恢复梅灵的力量，那么就不必要斩杀魔龙了，我完全可以和你一起去看看他。卡丝缔丽，带路吧”。罗恩一把楼住了卡丝缔丽的纤腰，气流涌动之下，身体开始朝上漂浮。

　　“你。。。罗恩，梅灵大主教已经失去了力量，就算你不愿意帮我斩杀魔龙，也不应该去伤害一位失去了力量的仁慈老者！我决不替你带路”！卡丝缔丽的身体忽然弹了起来，迅速脱离了罗恩地掌握。

　　罗恩微微一笑：“既然我上次放过了他，就不会再反悔了，卡丝缔丽，我的意思是或许我能够将梅灵的力量恢复，以报答你刚才准备不顾性命冲进熔岩来救我的举动”。

　　“难道真是光明神力”？卡丝缔丽忽然露出了激动的神色：“要想让大主教恢复力量，除了魔龙眼晴之外，或许也只有光明神力才能够做到！罗恩，我开始就在你的身上感觉到了这种力量，真让我想不明白，以你一名神圣教廷的异端，如何能够获得光明神地承认”？

　　“卡丝缔丽，我帮你这一次，不过你不要再呆在这里了，为了适应这里浓厚的黑暗气息，你的身体和力量或许会因此而发生改变，如果神圣女剑士一不小心变成了黑暗剑士。恐怕会让光明神失望吧”！罗恩一把拉起卡丝缔丽：“带路吧，宝贝”。

　　卡丝缔丽腰身一闪，凭借着罗恩的一拉之力，快速地弹上了虚空，当罗恩的手准备再一次楼住她的时候厂，二道炙热地气浪忽然涌出，在罗恩还没反映过来的时候，卡丝缔丽已经掠到了前方的一块尖石上，她居然回过头来哈哈一笑：“我的力量已经与这里的黑暗力量分不开了！罗恩！如果我被光明神抛弃，那么我将永远赖着你！跟我来吧”。

　　罗恩身体一震，差点从空中跌下！他还是第一次听到卡丝缔丽说出如此香艳的话语，难道卡丝缔丽真地已经被黑暗力量所改变？望着前方从熔岩瀑布跃下的卡丝缔丽，罗恩摇了摇头，双手大展之间，也跟着飘掠而去。

　　——————————————————————

　　当一名强大的神圣法师遇到一名强大的黑暗法师时，其结果往往只有一个，那就是，一言不合即刻动手！但芬勒尔毕竟不是真正的神圣法师！他体内所流动的，几乎全都是亡灵气息的血液。所以这一刻，他并没有立刻动手！而是仔细观察着对面那个看起来排场挺大的家伙。

　　低诵声已经停止，但周围那个庞大的魔法阵却没有停下来，黑暗旋涡的力量已经将自己这个队伍的退路完全封死！难道这个看起来气势不凡的家伙，竟然准备将自己这个队伍全部留下？难道这个家伙竟然有胆量挑战伟大的芬勒尔大师？

　　想法归想法，就算芬勒尔拥有着自恋的倾向，也不会因此而轻视对方，从对方手中那一团团闪烁着的蓝色火焰看来，他的力量绝对是自己所遇到过最强大的黑暗力量！芬勒尔那黄豆大的眼珠开始散发出荧荧绿光，他手中的法杖忽然旋转起来，一股弱隐弱现的亡灵气息慢慢将自己这边的整个队伍逐步包裹。

　　这个队伍可以说是整个玛格大陆地黑暗精英了！他们完全能够感觉到对面那个黑暗法师的强大，以及黑暗法师对自己这个队伍所包含着的敌意！当芬勒尔用他那嘶哑的声线开始桀桀怪笑的时候，众人纷纷抽出了自己的武器。预感告诉他们，这两名强大的家伙即将发生战斗了，如果不能够保护好自己，就很有可能遭受鱼池之秧。

　　“拥有黑暗气息地光明大主教”？黑暗法师忽然被芬勒尔的古怪摸样所吸引，也被他手下那些全都散发着黑暗力量的家伙所困惑，“这个大陆上什么时候出现了如此古怪的神圣队伍了？难道这些家伙全是冒充的”？

　　芬勒尔的怪笑声越来越难听，在他的法杖摇动中。一具具骨架腐臭的魔兽骷髅和僵尸开始涌出，只一刻时间，队伍外围的那个庞大魔法针附近就完全被这些亡灵所占据！它们悍不畏死地冲击着那些力量地晶核。腐臭的味道加上诡异的情形，使得黑暗森林之中顿时阴风阵阵，就连芬勒尔手下的那些黑暗法师都露出了恐惧的目光。

　　“原来是个亡灵法师”！对方开始说话了：“真想不到在玛格大陆里还会隐藏着一个身披光明大主教衣袍的亡灵法师，实在是太精彩了！不过你这些亡灵的气息让我很不舒坦，它们居然毁掉了我地魔法阵？我来替你斩决掉它们吧”。

　　蓝色的火焰忽然从他的手中爆向天空！一阵急促的诵念开始响了起来，黑暗法师身前的虚空顿时出现了一阵扭曲！此时，黑暗的天空中出现了星星点点地幽蓝色亮点。犹如一道巨网般地朝下罩来！就算是在地面，也能够威觉到蓝色巨网的庞大压力，众人已经闻到了死亡的气息！

　　不知道是谁喊了一句：“他是路尔里克！天哪，这是地狱天空，是伟大的黑暗系顶级庵法！大主教，我们是无法抵抗的！既然魔法阵已经毁掉！那么我们快跑吧，，！

　　路尔里克身体周围的扭曲是芬勒尔非常熟悉地。他曾经看到过茜雅进入庵界的情形，而眼前这个扭曲明显只是一个半吊子的黑暗空间，路尔里克或许能够依靠扭曲来躲避地狱天空的笼罩，但决不能就，此进入魔界！

　　在手下们开始四散逃跑的时候，芬勒尔并没有跟上。他地战斗经验可以说比任何人都要丰富。他完全明白当面对一名强者的时候，如果困为恐惧而逃跑的话，其结果肯定比拼死抵抗要惨得多。

　　怪笑声依然如旧，芬勒尔已经没有心思去理会那些逃跑的家伙了，他身体周围的亡灵气息忽然发生了改变，一道道振荡着的波动开始出现。并且一层层的将他包襄了起来！这是他和罗恩一起所究出来的结界！能够阻挡放射力量穿透的结界！

　　幽蓝色的巨网已经罩下，亡灵们根本就无法逃脱这个恐怖的魔法！当路尔里克的身影从扭曲中跨出来后，整个区域都变得一片狼迹！望着地面上那些散了架的骸髓以及变成了腐肉的僵尸。以及这空无一人的场地，路尔里克满惫的伸出了手，遍洒地面的蓝色火呈忽然又聚集了起来！迅速形成了一团火焰回到了他的手中。

　　忽然，他猛然发觉自己从扭曲中跨出是个严重的错识！刚刚回到手中的火焰忽然熄灭，他的双腿根本就不象是跨入了黑暗森林，而更象是跨进了一个亡灵的世界，无数的亡魂呼啸在他的耳边！无数把死神镰刀从他眼前晃过。他终于发觉，那个亡灵法师并没有被自己的地狱天空所毁灭，相反，他制造了一个亡灵结界的陷阱让自己跨了进去！

　　路尔里克忽然威觉到诡异无比！这个亡灵法师居然能够在自己的地狱天空下制造出一个亡灵世界的结界？他的诵念又重新响起，双手挥舞间，一团幽蓝色的火焰忽然从他的周围扩散，炼狱之火的力量忽然将这个亡灵世界照耀得清请楚楚！然后他看到了芬勒尔那狰狞的面目，以及一根正朝着他劈头击下的华丽法杖。



第二五一章驱使

    空间的扭曲又重新在路尔里克的周围生成！做为一名强大的黑暗魔法师，他非常不习惯与人近身搏斗。而偏偏对面的家伙却不知死活的挥舞起法杖来砸自己，路尔里克几乎开始怀疑自己的判断了，这家伙到底是不是一名亡灵法师？

　　跨入了扭曲内的路尔里克并不躲避芬勒尔的法杖，而是伸出了一根指头，在指尖上那团蓝色火焰的跳跃之下，点向了法杖的杖顶。

　　当耀眼的光芒出现时，芬勒尔的死亡结界也同时消散，他随手扔掉了手中那已经放烧掉了半截的法杖，开始朝后飞退！他的双手快速地舞动了起来，一道道无形的波动迅速朝外扩散！对方那种恐怖的蓝色火焰令芬勒尔生出了一丝惧怕。

　　毕竟他只是一名亡灵法师，依靠自身的力量来与一名强大的黑暗法师较量肯定是不明智的，亡灵法师的优势在于那源源不断的亡灵宠物，可面对着这个路尔里克的蓝色火焰时，他的亡灵宠物们几乎没有还手之力！它们根本就不能伤害到扭曲之中的路尔里克，而路尔里克却能够控制扭曲之外的蓝色火焰！

　　芬勒尔的额角出现了一滴汗珠，他已经退到了原先队伍分散的地方，而电磁波也散发出了无数个讯号，可那个见鬼的钢铁傀儡就是不出现！该死的罗恩为什么要把钢铁傀儡加上灵魂？以至于现在自己需要它的时候，偏偏就不见它出来。

　　法杖已经被路尔里克毁掉了，芬勒尔无奈的探舞着双手，一具具骷髅和僵尸爬起，然后在路尔里克那蓝色的火焰下又一具具地倒下，正当芬勒尔感觉到自己无路可退的时候，手上的一片绿色荧光忽然出现在他的眼前，随着荧光的闪烁，他地眼晴也开始闪耀出绿色的光芒！

　　亡灵法师地力量确实令路尔里克感到有点头痛，对于芬勒尔那古怪的动作，以及他散发出来的那种古怪波动，路尔里克不得不慎之又慎！直到他完全确定那种古怪波动只足一种对人体无害的力量时，他才冲出了虚空中的扭曲，在一团渗烈的火焰簇拥下，他伸出了一只手！直接抓向失去了法杖的芬勒尔。

　　只有尽快解决掉这个古怪的亡灵法师，才会令自己安心，路尔里克总觉得有什么地方不对劲。无论是从对方所散发出来地那种古怪波动！还是从对方那看起来诡异无比的笑容来看。那都是令自己产生内心不安地源头！

　　做为大陆上最强大的黑暗法师之一，路尔里克拥有着超乎常人的预知危险的能力！但眼前这个亡灵法师肯定已经黔驴杖穷了，为什么还会出现一种强烈的危机感？跨出了扭曲虚空地路尔里克利用他的左手划出了一道魔力盾牌！而他那抓向芬勒尔的右手则在途中猛然张开，蓝色的火焰顿时化为一团流星朝着务勒尔击去！

　　路尔里克不可谓不谨慎了。就算是稳占上风，他仍然挥出了一道魔力盾牌，或许这正是令他成为玛格大陆十大魔导师之一的原因吧！但这一次他的谨慎却变成了毫无用处地举动，当蓝色火焰消失在芬勒尔身体周围的结界之外后，一道古怪的力量忽然出现在他的身体周围！根本就没有强大力量出现前的任何征兆，这股力量就将整个树林完金占据！

　　树林里地魔兽原本就已经跑光。只剩下了那些能够飞翔的鸟类了。但是当这股力量出现之后，整个树林完全变成了一块死地，一块犹如地狱般的死地！村林里没有任何事物能够阻止这道放射力量的穿透，就算是路尔里克左手的魔力盾牌也不能！

　　芬勒尔的咒语声犹如来自于遥远的死亡世界，他的每一个语调都拥有着刺透心灵的力量！树林里又开始涌出了无数的黑影。它们根本就不受这种放射力量的影响，而迈着蹦珊的步伐，朝着已经打算跑路的路尔里克围聚而来。

　　路尔里克早就感觉到不对了，当这股力重出现的时候，他快速地朝后掠动了起来！这种他从来没有听说过的力量已经穿透了他的身体，黑芒大盛间，他的黑暗结界也快速的形成，但这些都无法让他避开放射的力量，无奈之下，他的身体前方快速地出现了一道扭曲，然后朝着躯曲空间跨越而去。

　　桀桀的怪笑声又一次出现，芬勒尔的脸上已经笑开了花，对面的路尔里克虽然已经跨入了扭曲空间，但他的双手仍然不停的摇摆着，随着他的亡灵咒语不断诵出，一个个聚集而来的亡灵已经形成了大军！这个亡灵大军，迅速将路尔里克所在的扭曲虚空完金包围了起来！

　　领域戒指拥有着强大力量本来就在芬勒尔的意利之中，他所兴奋的事情自然也不是这个领域戒指，而是这一大批亡灵军团！毕竟他已经装了几年的神圣法师了，自从来到玛格大陆后，他还是第一次这样爽快地召唤出如此众多的亡灵！

　　看着那些步履蹒珊而又摇头晃脑的家伙，芬勒尔的咒语声几乎兴奋得走了调，这已经不是召唤亡灵的咒语，而更象是一种歌唱亡灵的颂歌！在他的咒语之下，亡灵们张牙舞爪的姿态，简直比地狱里的恶魔还要令人恐怖。

　　扭曲内的路尔里克已经痛苦万分！毕竟这个扭曲还不是另一个空间，那种强大的侵蚀力量简直是无处不在，而更令他烦闷的是，周围那些亡灵所发出的一阵阵骨骼碰撞声以及让人难以忍受的腐臭气息。

　　一团庞大的蓝色火焰忽然爆发开来！路尔里克已经不再控制扭曲了，当他击倒了紧围在他周围的一部分亡灵后，忽然腾空而起，黑暗的魔力不断涌动间，他的身影迅速地朝着前方飞掠而去！虚空中只留下了他那咬牙切齿的声音：“别以为拥有了亡灵宠物就可以将我击败！这个世界上，并不只有你才拥有宠物的”！

　　“追！给我追”！芬勒尔噪叫着甩动了那只带有领域戒指的手，指挥着亡灵大军迅速朝着路尔里克逃去的方向追去。对于痛打落水狗的事情！伟大的亡灵法师是决不会放过的！当他的亡灵大军已经聚集起来后，就算前方是一个军队他都敢于指挥亡灵们发起冲锋！只要自己小心地跟在最后，怎么都不会发生意外吧？

　　原先一直在前方的那股令他恐惧的亡灵气息早已消失，也正是这样，芬勒尔才敢于率领亡灵大军向着黑暗森林的深处追击！唯一令他埋怨的只有亡灵们的追击速度，以及无论自巳如何否唤都不现身的钢铁傀儡。

　　树林的深处几乎变成了绝对的黑暗，唯一能够对视线有所帮助的只有那些骷髅的骨骼所散发出来的荧光，以及芬勒尔手中的一团神圣光辉。这是一种独特的驱动亡灵方法，由于对神圣光辉的惧怕，亡灵们的速度迅速的提升到了极限，在芬勒尔的大呼小叫声中，整个大军以雷霆之势漫山遍野地朝着前方涌去！

　　这种感觉，与先前率领着一大队人类的家伙完全不同！芬勒尔发觉自己开始喜欢上这个黑暗森林了，唯一美中不足的就是罗恩没有看到自己这威风凛凛的姿态！不过，那些开始与自己分开的家伙去哪了？他们不是朝着这个方向走的吗？以自己如此快的速度追赶了这么久，怎么还没有感觉到四周拥有任何生物的动静？

　　估计是领域戒指的强大力量将他们驱散了吧？芬勒尔抬手将戒指放到了眼前，爱不释手的把玩了一番，然后放在嘴边狠狠地亲了一下！他已经做出了决定，如果下次罗恩想找自己讨还这个戒指，除非拿那根卡帝拉斯权杖来换！在芬勒尔的脑袋里，对各种他弄不清楚的力量，永远都充满着好奇。

　　忽然！前面传来了一阵骨骼碰撞之声！当芬勒尔抬头望去之后，发现那些忠试的、强壮的亡灵们已经停止了冲锋，并且乱成了一团！难道是那个恐怖的亡灵出现了？大怒之中的条勒尔伸手一巴掌拍在了正从他身边朝后撤退的一个骷髅脑门上！那个骷髅顿时被这股大力拍成了骨架。

　　这些该死的懦弱家伙居然停止了冲锋！难道准备让伟大的亡灵法师当先锋吗？芬勒尔一边咒骂！一边挥舞着手中的神圣光辉，试图将亡灵大军驱赴着继续前进。但当他进入了亡灵队伍中的时候，忽然感觉到了一股熟悉的波动，电磁波！对！是电碰波！

　　前方的亡灵们已经失去了控制，身影晃动间，使得芬勒尔怎么都看不到前方的情形，他顺手扯来了一具高大魔兽的骨骼，然后手脚并用地爬上了骨骼的背部，当他骑到骨骼的头顶上时，终于看到了前方那不可思议的情彤！

　　那个任他如何召唤都不肯现身的钢铁傀儡，正乐不思蜀的扛着一个散发着无边邪恶气息的家伙！朝着对面的一个山崖挥舞它的巨大刀片！而被自己的亡灵大军一直追赶到了这里的路尔里克，却在旁边气急败坏的不断叱喝着，似乎在咒骂钢铁傀儡肩上的那个家伙。可那个家伙却犹如没有听见一般，仍旧骑在钢铁傀儡的肩上配合着傀儡朝山崖攻击！

　　那个东西不就是自己和罗恩一起追赶而来的邪恶亡灵吗？芬勒尔的眼睛几乎掉到了地上！一个亡灵能够与钢铁傀儡进行沟通？而且看它们的样子，似乎还合作得非常愉快！这个钢铁傀儡居然为了它肩上那个邪恶的家伙而对自己的召唤不予理踩？

    空间的扭曲又重新在路尔里克的周围生成！做为一名强大的黑暗魔法师，他非常不习惯与人近身搏斗。而偏偏对面的家伙却不知死活的挥舞起法杖来砸自己，路尔里克几乎开始怀疑自己的判断了，这家伙到底是不是一名亡灵法师？

　　跨入了扭曲内的路尔里克并不躲避芬勒尔的法杖，而是伸出了一根指头，在指尖上那团蓝色火焰的跳跃之下，点向了法杖的杖顶。

　　当耀眼的光芒出现时，芬勒尔的死亡结界也同时消散，他随手扔掉了手中那已经放烧掉了半截的法杖，开始朝后飞退！他的双手快速地舞动了起来，一道道无形的波动迅速朝外扩散！对方那种恐怖的蓝色火焰令芬勒尔生出了一丝惧怕。

　　毕竟他只是一名亡灵法师，依靠自身的力量来与一名强大的黑暗法师较量肯定是不明智的，亡灵法师的优势在于那源源不断的亡灵宠物，可面对着这个路尔里克的蓝色火焰时，他的亡灵宠物们几乎没有还手之力！它们根本就不能伤害到扭曲之中的路尔里克，而路尔里克却能够控制扭曲之外的蓝色火焰！

　　芬勒尔的额角出现了一滴汗珠，他已经退到了原先队伍分散的地方，而电磁波也散发出了无数个讯号，可那个见鬼的钢铁傀儡就是不出现！该死的罗恩为什么要把钢铁傀儡加上灵魂？以至于现在自己需要它的时候，偏偏就不见它出来。

　　法杖已经被路尔里克毁掉了，芬勒尔无奈的探舞着双手，一具具骷髅和僵尸爬起，然后在路尔里克那蓝色的火焰下又一具具地倒下，正当芬勒尔感觉到自己无路可退的时候，手上的一片绿色荧光忽然出现在他的眼前，随着荧光的闪烁，他地眼晴也开始闪耀出绿色的光芒！

　　亡灵法师地力量确实令路尔里克感到有点头痛，对于芬勒尔那古怪的动作，以及他散发出来的那种古怪波动，路尔里克不得不慎之又慎！直到他完全确定那种古怪波动只足一种对人体无害的力量时，他才冲出了虚空中的扭曲，在一团渗烈的火焰簇拥下，他伸出了一只手！直接抓向失去了法杖的芬勒尔。

　　只有尽快解决掉这个古怪的亡灵法师，才会令自己安心，路尔里克总觉得有什么地方不对劲。无论是从对方所散发出来地那种古怪波动！还是从对方那看起来诡异无比的笑容来看。那都是令自己产生内心不安地源头！

　　做为大陆上最强大的黑暗法师之一，路尔里克拥有着超乎常人的预知危险的能力！但眼前这个亡灵法师肯定已经黔驴杖穷了，为什么还会出现一种强烈的危机感？跨出了扭曲虚空地路尔里克利用他的左手划出了一道魔力盾牌！而他那抓向芬勒尔的右手则在途中猛然张开，蓝色的火焰顿时化为一团流星朝着务勒尔击去！

　　路尔里克不可谓不谨慎了。就算是稳占上风，他仍然挥出了一道魔力盾牌，或许这正是令他成为玛格大陆十大魔导师之一的原因吧！但这一次他的谨慎却变成了毫无用处地举动，当蓝色火焰消失在芬勒尔身体周围的结界之外后，一道古怪的力量忽然出现在他的身体周围！根本就没有强大力量出现前的任何征兆，这股力量就将整个树林完金占据！

　　树林里地魔兽原本就已经跑光。只剩下了那些能够飞翔的鸟类了。但是当这股力量出现之后，整个树林完全变成了一块死地，一块犹如地狱般的死地！村林里没有任何事物能够阻止这道放射力量的穿透，就算是路尔里克左手的魔力盾牌也不能！

　　芬勒尔的咒语声犹如来自于遥远的死亡世界，他的每一个语调都拥有着刺透心灵的力量！树林里又开始涌出了无数的黑影。它们根本就不受这种放射力量的影响，而迈着蹦珊的步伐，朝着已经打算跑路的路尔里克围聚而来。

　　路尔里克早就感觉到不对了，当这股力重出现的时候，他快速地朝后掠动了起来！这种他从来没有听说过的力量已经穿透了他的身体，黑芒大盛间，他的黑暗结界也快速的形成，但这些都无法让他避开放射的力量，无奈之下，他的身体前方快速地出现了一道扭曲，然后朝着躯曲空间跨越而去。

　　桀桀的怪笑声又一次出现，芬勒尔的脸上已经笑开了花，对面的路尔里克虽然已经跨入了扭曲空间，但他的双手仍然不停的摇摆着，随着他的亡灵咒语不断诵出，一个个聚集而来的亡灵已经形成了大军！这个亡灵大军，迅速将路尔里克所在的扭曲虚空完金包围了起来！

　　领域戒指拥有着强大力量本来就在芬勒尔的意利之中，他所兴奋的事情自然也不是这个领域戒指，而是这一大批亡灵军团！毕竟他已经装了几年的神圣法师了，自从来到玛格大陆后，他还是第一次这样爽快地召唤出如此众多的亡灵！

　　看着那些步履蹒珊而又摇头晃脑的家伙，芬勒尔的咒语声几乎兴奋得走了调，这已经不是召唤亡灵的咒语，而更象是一种歌唱亡灵的颂歌！在他的咒语之下，亡灵们张牙舞爪的姿态，简直比地狱里的恶魔还要令人恐怖。

　　扭曲内的路尔里克已经痛苦万分！毕竟这个扭曲还不是另一个空间，那种强大的侵蚀力量简直是无处不在，而更令他烦闷的是，周围那些亡灵所发出的一阵阵骨骼碰撞声以及让人难以忍受的腐臭气息。

　　一团庞大的蓝色火焰忽然爆发开来！路尔里克已经不再控制扭曲了，当他击倒了紧围在他周围的一部分亡灵后，忽然腾空而起，黑暗的魔力不断涌动间，他的身影迅速地朝着前方飞掠而去！虚空中只留下了他那咬牙切齿的声音：“别以为拥有了亡灵宠物就可以将我击败！这个世界上，并不只有你才拥有宠物的”！

　　“追！给我追”！芬勒尔噪叫着甩动了那只带有领域戒指的手，指挥着亡灵大军迅速朝着路尔里克逃去的方向追去。对于痛打落水狗的事情！伟大的亡灵法师是决不会放过的！当他的亡灵大军已经聚集起来后，就算前方是一个军队他都敢于指挥亡灵们发起冲锋！只要自己小心地跟在最后，怎么都不会发生意外吧？

　　原先一直在前方的那股令他恐惧的亡灵气息早已消失，也正是这样，芬勒尔才敢于率领亡灵大军向着黑暗森林的深处追击！唯一令他埋怨的只有亡灵们的追击速度，以及无论自巳如何否唤都不现身的钢铁傀儡。

　　树林的深处几乎变成了绝对的黑暗，唯一能够对视线有所帮助的只有那些骷髅的骨骼所散发出来的荧光，以及芬勒尔手中的一团神圣光辉。这是一种独特的驱动亡灵方法，由于对神圣光辉的惧怕，亡灵们的速度迅速的提升到了极限，在芬勒尔的大呼小叫声中，整个大军以雷霆之势漫山遍野地朝着前方涌去！

　　这种感觉，与先前率领着一大队人类的家伙完全不同！芬勒尔发觉自己开始喜欢上这个黑暗森林了，唯一美中不足的就是罗恩没有看到自己这威风凛凛的姿态！不过，那些开始与自己分开的家伙去哪了？他们不是朝着这个方向走的吗？以自己如此快的速度追赶了这么久，怎么还没有感觉到四周拥有任何生物的动静？

　　估计是领域戒指的强大力量将他们驱散了吧？芬勒尔抬手将戒指放到了眼前，爱不释手的把玩了一番，然后放在嘴边狠狠地亲了一下！他已经做出了决定，如果下次罗恩想找自己讨还这个戒指，除非拿那根卡帝拉斯权杖来换！在芬勒尔的脑袋里，对各种他弄不清楚的力量，永远都充满着好奇。

　　忽然！前面传来了一阵骨骼碰撞之声！当芬勒尔抬头望去之后，发现那些忠试的、强壮的亡灵们已经停止了冲锋，并且乱成了一团！难道是那个恐怖的亡灵出现了？大怒之中的条勒尔伸手一巴掌拍在了正从他身边朝后撤退的一个骷髅脑门上！那个骷髅顿时被这股大力拍成了骨架。

　　这些该死的懦弱家伙居然停止了冲锋！难道准备让伟大的亡灵法师当先锋吗？芬勒尔一边咒骂！一边挥舞着手中的神圣光辉，试图将亡灵大军驱赴着继续前进。但当他进入了亡灵队伍中的时候，忽然感觉到了一股熟悉的波动，电磁波！对！是电碰波！

　　前方的亡灵们已经失去了控制，身影晃动间，使得芬勒尔怎么都看不到前方的情形，他顺手扯来了一具高大魔兽的骨骼，然后手脚并用地爬上了骨骼的背部，当他骑到骨骼的头顶上时，终于看到了前方那不可思议的情彤！

　　那个任他如何召唤都不肯现身的钢铁傀儡，正乐不思蜀的扛着一个散发着无边邪恶气息的家伙！朝着对面的一个山崖挥舞它的巨大刀片！而被自己的亡灵大军一直追赶到了这里的路尔里克，却在旁边气急败坏的不断叱喝着，似乎在咒骂钢铁傀儡肩上的那个家伙。可那个家伙却犹如没有听见一般，仍旧骑在钢铁傀儡的肩上配合着傀儡朝山崖攻击！

　　那个东西不就是自己和罗恩一起追赶而来的邪恶亡灵吗？芬勒尔的眼睛几乎掉到了地上！一个亡灵能够与钢铁傀儡进行沟通？而且看它们的样子，似乎还合作得非常愉快！这个钢铁傀儡居然为了它肩上那个邪恶的家伙而对自己的召唤不予理踩？



第二五二章  执着


“卡帝拉斯权杖”！在恶庵之岭底部山洼的温泉凹地，梅灵大主教也正在大跌眼镜！望着罗恩手中的权杖，以及权杖上所散发出来的那种震憾着他心灵的力量，他忽然感到了一种渴望，一种忍不住就想膜湃的渴望！

　　但是理智告诉他，握着这柄权杖的并不是神圣信徒，而是曾经被神圣教廷宣布为异瑞的罗恩！做为一名光明大主教，现在或许只能称为曾经的大主教！他怎么都不能向着这个曾经被他伤害过的罗恩进行膜拜。

　　可不管罗恩手中的权杖是如何得来的，至少现在这柄权杖所散发的光华就让梅灵能够肯定，这个异端已经受到了光明神的承认！换句话来说！他已经不能被称为异端了。连光明神都承认的人物，就算不是神圣教廷的教皇，也至少拥有了召唤光明神力的能力！

　　事实也确实如此，当罗恩将卡帝拉斯权杖探向了梅灵的头顶之时，那种能够主宰一切的力量挥洒了下来，这完全就是神的力量！梅灵已经老泪纵横！犹如一名深陷黑暗的老者！忽然受到了光明神的眷顾一般。在这片光毕之中，他终于跪伏了下来。

　　一声叹息从罗恩的嘴里发出：“大主教，我不知道自己这样做到底对不对！在这片至高的力量之中，我盛觉到了你体内的黑暗力量！或许这种黑暗力量并不是出自你本身的意愿得到的，但伟大的光明神会谅解我的举动吗？毕竟我借用了他的力量来恢夏了你体内这种包含着黑暗的力量”。

　　梅灵的面容本来就由于一年来地折磨变得憔悴无比，当罗恩说出这段话之后，他仿佛立刻变得苍老了许多！他的毕生精力都放在了传播光明神地信仰之上。甚至落得这个下场，也是为了挽救一大批神圣信徒才造成的！但对光明神无比忠试的他，却无法得到光明神力的救治，反而依靠了这里的黑暗力量才活了下来，并且还是这个曾经与自己是死敌的罗恩，才召唤出光明神力来恢复他的力量。

　　但现在的自己，一名被黑暗力量侵蚀了整整一年地人。还真的能象以前一样继续传摇光明信仰吗？正如罗恩所说，光明神没有降下他地神罚，就是对自己的眷顾了。或许自己将永远无法奢望回到以前的神圣地位，那么，留下这种力量又有何用？

　　“大主教”。罗恩犹如看穿了他的心思般，紧盯着他的眼晴：“你侍奉了光明神如此之久，到底有没有见过光明神？到底有没有见过光明神如何使用他地力量”？

　　梅灵呆了一呆：“这个世间所拥有的力量就是光明神赐予我们的！任何人都受到了光明神的恩赐，而至高的光明神又如何能让我们这些卑微的目光去蓑渎他那伟大地轴躯？你问的这句话，完金是毫无意义”。

　　“这并不是无意义的事情。而是一个值得深思的问题”，罗恩举起了权杖：“大主教，你认为在这个世界上！黑暗力量与神圣力量究竟有什么区别？相信对这两种力量都已经非常熟悉的你，应该最合适回答这个问题吧”？

　　梅灵思索了一下。然后回答道：“我有一种感觉，神圣力量地特点是改变自身，而黑暗力量的特点则是改变环境！正是这样，才使得两种力量变得完全不同，而造成了光明与黑暗的对立”。

　　罗恩赞赏地笑了笑：“难得大主教你能够站在旁观的立场上做出如此精确的分析，你说得没错。只不过我认为这两种力量虽然拥有着不同的方式，但是它们却拥有着同样的目的！那就是——生存！不管是改变环境还是改变自身，它们都是为了让自身与环境相适应，所以我认为，两种力量完金可以结合起来”！

　　“光明与黑暗相结合”？栋灵不可思议地望着罗恩，他已经不敢再小看这个年轻的魔法师了！可罗恩所说的，却实在令他无法接受，虽然他自己本身的力量也变成了光明与黑暗并存的力量，但他却无法想象两种力量、两种信仰结合的后果。

　　“或许这并不是不可能的事情，大主教，我认为你不需要为自己拥有了黑暗力量而感到沮丧！事实上！光明与黑暗都是力量本源的某一种形态而已，我敢打赌，光明神也与你一样，能够使用出黑暗力量来”！罗恩简直是语不惊人死不休。

　　梅灵已经经历过太多的不可能了，但罗思的这个说法仍然令他感到震惊：“光明神怎么会去使用黑暗力量？罗恩，虽然我已经不能代表神圣教廷，但对于你的话，我依然认为你是在亵渎伟大的光明神！你手中的卡帝拉斯权杖也将因为你的话而感到蒙羞”。

　　罗恩并没有因为梅灵的话生气，而是满面庄严的开始吟唱起来，只要他还握着卡帝拉斯权杖，那种赞美光明神的咒语就不由自主的出现在他的脑海里。随着吟唱的出现，他手中的权杖忽然又重新散发出了一片光华。

　　源源不断的神力开始朝着虚空扩散，在天空中那庞大的黑雾以及地狱之门所散发出来的炙热之下，这个凹地的附近忽然形成了一个小型的神之领域！顿时，一股清新的气息将这里笼罩了起来，似乎大地又将出现一种生机。

　　正当梅灵开始沉浸在这片光华的沐浴中时，罗恩的吟唱却噶然而止！他已经闭上了眼睛开始宴思起来。卡帝拉斯权杖所散发的力量忽然发生了微弱的改变，那是一种不仔细去感觉就无法发觉的改变！也只有对这种力量非常熟悉的梅灵，才留意到了这种改变。

　　随着罗恩的面色变得越来越吃力，这种改变也开始强烈起来，纯净的神力忽然出现了振荡！而这种振荡自权杖的顶端开始，逐渐地扩散，直至将整个虚空中的神力完全改变了过来！神圣的光华居然就在这个振荡的影响下，变成了一种令人感到压抑的气息！

　　振荡仍然在继续，罗恩手中的权杖开始挥舞了起来，一道道无形的波动忽然将整个虚空完全填满！这并不是一种可见的波，而是罗恩改造了波长与频率后的紫外线波！是整个魔界的空间里无处不在的波！浓烈的黑暗气息就在这种波的形成后，将这里完全充斥！

　　梅灵的眼神里出现了惊恐，他的心里非常明白，这种力量并不是光明神创造出来的！但他却实实在在的看到了光明神力变成了黑暗力量的全过程！这并不是幻觉，而是真正的变化！他忽然明白了罗恩所说的一切！力量就是力量，它是不分性质的！而掌握这种改变力量性质的方法后，或许还真有可能将光明力量与黑暗力量结合起来！

　　这是一个几乎让人不能接受的事实，但却又是必须面对的事实！梅灵忽然站起身来，茫然的望着天空，口里发出了没有人能够听懂的微弱诵念。在暗红天空的辉映下，他的身影忽然变得孤独起来，他的脚已经抬起，在一阵力量涌动之间，朝着前方跨去。

　　“何谓光明？何谓黑暗？大主激，你太执著了！如果光明神真的如此介意力量的区别，那么我刚才的举动无疑将遭到他的神罚”！

　　罗恩收回了力量，望着梅灵的身影说道：“但光明神并没有被触怒，自从我得到了卡帝拉斯权杖之后，就感到了他的伟大！他把无所不在的力量播洒人间，但他却不会因为力量的不同而抛弃任何人类！从这个大陆的教廷就能够看出，光明神是能够容忍黑暗力量的，光明与黑暗的对立！或许是因为魔族与人类的种族冲突，也或许是因为光明神与魔神之间的私人冲突吧”。

　　梅灵大主教已经站在了悬崖边上的一块巨石上，他抬头仰望着黑雾笼罩的天空，忽然长吐了一口气：“罗恩，你让我看到了很多东西！但不管你如何说，我都无法再带着黑暗力量去传摇光明信仰了，我求你一件事情，你能不能答应我”？

　　罗恩收起了权杖：“什么事情”？

　　梅灵忽然转过头来：“卡丝缔丽是一个可怜而又善良的孩子，我将她从小带大，并且传给了她光明的信仰，这个恶庵之岭并不适合她居住，所以我求你带她离开！我想，这个世界上惟有你，才能够让她改变主意”。

　　“这个并不是问题，但我暂时还不会离开。我来这里的目的就是去探察地下魔城的私密，而那里又是非常危险的地方，所以大主教，或许我会令你失望的”。罗恩回头望了望温泉旁边的一个溶洞，卡丝缔丽的身影正在洞口观望着这边的情形。

　　“带她一起去吧”！梅灵的身影几乎变成了雕塑，他一动不动的望着前方的远处：“对于恶魔之岭和地狱之门，没有人比她更加熟悉！她的力量也在这一年里增长得强大无比，我想她或许对于你的地下魔城之行，会有所帮助”。

　　“那么你呢”？罗恩禁不住问道。

　　“我的力量已经恢复，但我仍然不希望离开这里。罗恩，你的话让我很为触动，我想在这里思索一段时间，光明与黑暗，究竟有没有可能并存”！



 第二五三章  呜咽


如果说地狱之门与死亡之路全都能够通向地下魔城的话，罗恩肯定不会介意走哪条路，只要自己能够从这个地狱之门进入魔城，那么就应该能找出死亡之路的秘密，然后从那边把芬勒尔接到魔城里面来。毕竟自己曾经答应过他让他见识一下魔神的力量。

　　对于芬勒尔，罗恩非常放心，他完全能够肯定这个家伙决不会冒失的跑进死亡之路的通道！并且，凭他的力量以及钢铁傀儡加上领域戒指，在黑暗森林里应该没有任何人能够伤害到他。

　　望着犹如地狱般的火山，感觉着里面不断喷涌出来的炙热气息以及那辛辣得几乎连呼吸都无法维持的空气，罗恩终于后悔自己开始的举动了。自他将卡帝拉斯权杖的力量改变了一次后，他就发现自己与权杖的那种神力失去了联系！不管这是不是光明神对自己的惩罚，至少有一点可以肯定，自己已经无法利用权杖来制造神之领域以及进入时间层面了！

　　一直在试图改变自己的权杖，似乎在这一刻被自己给改变了！罗恩并不请楚这究竟是好还是坏，至少目前来说，失去了神之领域以及进入时间层面的能力后，要想从这里进入魔城，就必须只能依靠自身的力量。

　　观在的问题就是，该怎样才能进入眼前的这个恐怖地方，所谓的地狱之门居然是一个火山。这是他始利不及的。罗恩并不是神，他也是有血有肉的人类，如果要从这个里面仍然能够感觉到熔岩炙热，以及连呼吸都不能维持的火山口跳进去，他怎么都无法鼓起这个勇气。

　　但是他没有勇气朝火山口往里跳，并不表示就没有人敢跳。当罗恩正支持着强大的魔法结界朝着这个庞大的火山口观望的时候，他身边的卡丝缔丽已轻扰如流星一般地带着一团热浪。朝着里面飞掠而去！

　　火山口的喷发物虽然已经不多，但从里面喷涌出来地力量却依然庞大得无法想象！要想从这里跳下去，可不是普通力量能够做到的。当巨大的隆隆声中传来了卡丝缔丽在下面的呼唤后！罗恩再也厚不起脸皮，在一层层结界的包裹之下，挥舞着一团光辉朝着火山口猛扑而下！

　　他已轻做好了迎接任何恶劣环境的准备！但这条古怪的熔岩通道却并不是他想象的那样，随着他朝下方地飞掠，周围的炙热却越来越弱，只有那偶尔随着喷发物从自己身边直冲而上的红色熔岩才能够让他感觉到强烈的热量。

　　借着微弱的光芒，他看到了卡丝缔丽的身影。同样，也看到了卡丝缔丽脚下的一个巨大平台！而在这个平台附近，炙热地感觉却完全消失了，犹如这里有个什么事物，忽然将这里的热量全部抽空了一般！

　　“这个地方非常古怪，当初我就是跟着黑暗魔龙到达这里的！罗恩，我的黑暗力量，就是在我试图进入里面那个巨大通道的时候，被侵蚀进入体内的”当罗恩掠到了平台之上后，卡丝缔丽露出了幽怨而无奈地神色。

　　“在我看来，拥有了黑暗力量的神圣剑士比以前更加可爱了，她将不会再因为那个劳什子神圣教廷而做出令我厌烦的事情！亲爱的卡丝缔丽小姐，至少你现在再没有借口来诋毁我的力量了吧”？罗恩对着卡丝缔丽笑了笑，然后开始观察这个平台。

　　卡丝缔丽幽幽一叹：“当和我那样求你，都无法令你改变主意，现在你终于达到目标了。从你手中地卡帝拉斯权杖我就能猜到，东方大陆的神圣教廷，已经毁在了你的手里。只不过，从我背负着大主教离开圣都之后，我也成为了神圣教廷的背叛者了”。

　　罗恩忽然感觉到卡丝缔丽比以前成熟了许多，或许是这段时间的经历，又或许是这里的黑暗力量，让她的性格发生了些许变化吧。望着朝自己走来的卡丝缔丽，罗恩说道：“卡丝缔丽，你信仰的是光明神，而不是神圣教廷！背叛了教廷，并不等于就是背叛光明神”！

　　“但是，我看不到真正的光明种！而只能够看到教廷的存在！如果没有了神圣教廷，我凭什么去感觉光明神的光辉？罗恩，我终于也成为了和你一样的异瑞了”。卡丝缔丽的神色忽然变得黯然无比。

　　“卡丝缔丽，你太天真了，就算我拥才了卡帝拉斯权杖，都感觉不到光明神的意识，神圣教廷就一定与光明神是联系起来的么？如果要与光明神建立起联系，我们就该熟悉这个世界上的所有力量！既然梅灵已轻将你托付与我，那么现在，就先和我一赶探索这个地下魔城，探索这个黑暗的世界吧”。罗恩一把拉起卡丝缔丽，朝着平台的前面走去。

　　一个火山喷发的熔岩口里，是不可能出现这样平整而又坚固的平台的。毫无疑问，这个平台是一个人工建造出来的东西，它建造在如此之深的地底，并且从火山壁的尽头一直延伸到了这里，并且从这里住上看，几乎已经看不到上方的出口了！

　　从中央一直走到尽头后，脚下那空洞的震动令罗恩生出了一种感觉！这个庞大的平台下面，应该是个空心体！而平台上的这种凉爽感觉，应该是那个空心体正在疯狂吞噬热量才造成的现象。

　　这个平台！无疑是魔族建造而成的，只不过站在平台上的两人，并不感到如何震惊，卡丝缔丽是不止一次来过这里，而罗恩则是曾轻看到过钢铁城市的人，所以这个庞大的建筑物，已轻不能吸引两人的眼神了，在卡丝缔丽的带领下，两人走到了平台靠洞壁的尽头。

　　这是一个直接伸进了黑暗的通道，当罗恩手中的光辉重新升起的时候，通道的四周已经完全照亮！他看到了当初在钢铁城市里才出现的金属墙壁。这个通道或许只能用庞大来形容，罗恩甚至认为，从魔界开来的漂浮魔宫，都能够顺利的在这个通道里通行。

　　漫长的通道几乎是没有尽头，火山内部那种喷发的声响已经惭惭消失，在这里，只剩下了地底轻微震动所发出的若隐若现的隆隆声。当前方出现了一个庞大的金属门之后，卡丝缔丽却忽然转向了右边的一个仅容一人通过的小阶梯。

　　“怎么不往这个门进去？卡丝缔丽，我感觉到你走的方向有点不对”，罗恩望了望前面的庞大金属门，但脚步却还是跟上了卡丝缔丽。

　　“那个金属门是打不开的，就连黑暗魔龙，也无法将它毁坏，而只能每次跑到金属门的前面哭泣，罗恩，你跟我来吧，这下面有一个神奇的事物”。卡丝缔丽伸手拉起了罗恩，领先朝着阶梯走下。

　　地势越来越空旷，随着两人的移动，一股庞大得不能想象的力量开始在附近涌动起来！并且越来越强烈！当罗恩好奇的把手中的光华挥向空旷的虚空时，他看到了下方一个庞大的影象，它正在散发着金属的光芒！而这种强烈的力量涌动，似乎正是从这个金属体上散发出来的。

　　“这个金属雕塑有点不伦不类，罗恩，你对魔神有过研究吧？它究竟是不是魔神的雕像？为什么它会散发出如此强烈的黑暗气息”？卡丝缔丽居然反常的询问赶黑暗事物来了。

　　罗恩翻身跳出了阶梯，踏上实地后，面对着前面这个犹如正在旋转着一股力量的金属体说道：“我们所在的她方，应该是这个地下魔城的能源中心！这个金属体并不是魔神的雕像，而是一个能量激发装置，它将强大的地热收集了起来，然后在这里进行转接，形成维持整个魔城的能量”。

　　“难道这里已经是地下魔城了”？卡丝缔丽震惊的面容显露了出来，她不由自主她朝罗恩的身边靠了过去：“我们算不算是异族？如果这个什么装置用它的力量来对我们发起攻击的话，我们肯定会在第一时间灰飞湮灭”。

　　“放心吧”，罗恩哈哈一笑，扯起了卡丝缔丽：“这个地方虽然属于魔城的能源中心，可它却不会发起主动攻击的，从这里肯定不能进入魔城，我们需要的是打开上面那个巨大的金属门！只有那里，才能够通往真正的魔城”！

　　两人重新爬上了阶梯，但当他们到达庞大的金属门前面的时候，忽然看到了那头曾经与卡丝缔丽搏斗了一年的黑暗魔龙！它的双翼已轻展开！正在轻轻扇动着，而它的双腿，却跪伏在门口，面对着庞大的金属门，它居然不断地发出了令人震撼心灵的悲吼，外人看来，犹如一只忠诚的猎犬，由于无法回到自己主人身边而在家门口发出了悲伤的呜咽声。



第二五四章基地

　　罗恩两人的到来，让魔龙忽然惊醒，这个强横的生物似乎拥有着惊人的智慧！它的身躯忽然躬起，一道龙息快速得喷涌了而出，随着吐息的增强，魔龙的身体周围已经被一股淡淡的黑雾笼罩了起来。

　　它并不是一条冒失的魔龙，在这个地狱之门里守卫了千万年之后，它学会了该如何面对强者。当年曾经有一队强大的人类队伍进入了这里，如果不是它的谨慎，估计早就被毁灭了。可惜的是，那一群人类的力量令自己太过畏惧，才使得自己失去一个跟随他们进入魔城内部的绝好机会！

　　而现在，这个机会似乎又出现了！魔龙把目光放到了那个曾经与它搏斗了一年的女剑士身上，然后又慢慢转到了她身边的罗恩身上，千万年的悠长生命，使得它生出了一个感觉，这个看起来非常年轻的人类，或许有办法进入魔城！

　　漫长的年代并不能消磨掉它的威严，但它的锐气却随着时间的推移而逐渐丧失，当对面那名女剑士提剑刺来的时候，它忽然低俯了身体，把自己的眼睛送向了那柄闪电般的长剑！它明白，这个女剑士与自己搏斗了那么长的时间，无非是想获得自己的眼睛，而现在，它已经准备牺牲掉一只眼睛，来换取进入魔城的这个宝贵机会。

　　原本一直希望能够过的龙睛的卡丝缔丽，这次却被魔龙的怪异举动弄糊涂了，与魔龙接触了一年，她还是头次看到魔龙如此反常的现象，梅灵大主教已经在罗恩的帮助下恢复了力量，她这一剑只是下意识的举动罢了。当魔龙毫不抵抗的迎了上来时，她手中的剑也就糊里糊涂的停在了魔龙的眼前。

　　“你为什么不抵抗了？难道打算把你的眼睛送给我吗？邪恶的魔龙”。卡丝缔丽望着魔龙那跪伏在门口的身影，禁不住开口询问起来。

　　魔龙低吼一声，双翼展动间，居然点了点头，那对龙睛露出了期盼的眼神。望着它身边那个巨大的金属门，罗恩与卡丝缔丽顿时明白了魔龙的意思，它是想跟着进入魔城！

　　紧闭着魔城之门似乎从来就没有打开过！难道当初的教皇塔里十四世以及光天使拉普路斯不是从这里进入魔城的？或者他们是利用了时间层面的力量从这里进去？罗恩已经走到了金属门的前面，开始观察起中央的那个巨大图案来。

　　威严的魔龙居然犹如一头忠实的猎犬般的立在了门口，这或许是它感激那名女剑士放过了它的眼睛而做出的姿态吧。当然，它的目光已经紧紧的盯着罗恩的动作，似乎生怕漏掉了任何细节，它已经感觉到了眼前这个年轻的人类所散发出来的力量。

　　这种力量自然是罗恩在不经意间涌出的黑暗力量了，在钢铁城市生活一段时间后，对于魔族那特有的金属门，罗恩自然懂得了许多种开启方法。可现在很明显，这些方法对于眼前这个庞大的金属门，却毫无作用。

　　根据罗恩在魔界里的经验，这样的金属门与地球上的一些装置原理非常接近，它是由动力系统与操作系统构成，而罗恩在钢铁之城里所掌握的那些开门的咒语，或者说是密码，就已经能够控制它的操作系统了，现在的问题应该是出在动力系统上！或者说，这个金属门还有一个能源装置没有接上，只要能接通它的动力。那么要想打开它，应该不是难事。

　　罗恩已经盯了那个巨大的图案很久了，它是一个星系图，纵横变错的坐标以及那一颗颗犹如实质般的记号，让罗恩看得有点头晕。这个门，与钢铁城市里进入魔神殿的那个门差不多大小，加上这个星系图，罗恩猛然心中一动。

　　如此庞大的通道，如此庞大的金属门，肯定不是用来供人通过的！正面朝天的火山口一直到这个地方，都拥有一个可以供给庞大物体通过的空间！如果把天空之城开来这里，恐怕就能够直接到达这个门口！

　　难道这是地下魔城的飞行器进入通道？而那个所谓的死亡之路，就是魔城的普通通道？罗恩双手开始挥舞起来，一股纯正的黑暗力量顿时将金属门附近完全占据，随着力量的不断变幻，两人一龙居然慢慢的漂浮了起来！

　　这种力量自然是罗恩模拟出天空之城涌出的那股力量，在他的控制下，虽然这股力量并不如天空之城所发出的那样庞大，但是却源源不断的朝着金属门涌去。

　　金属门上的星系图开始发生了变化，那一颗颗记号忽然亮起了光芒，并且这些光芒开始围绕着中央的一个耀眼红点开始转动起来，整个金属门也开始闪烁出钢铁城市里那种金属的特有光芒，伴随着一阵隆隆之声，金属门居然缓缓打开了！

　　罗恩双手不断的挥舞着，周围的力量开始推动他们朝着金属门内部飞掠而去。三个细小的身影，犹如三艘特小型飞行器即将进入某个基地一般，慢慢地被金属门吞噬，直至金属门又重新关闭。

　　即便是卡丝缔丽在这个地狱之门附近呆了整整一年的时间，即便是罗恩见到过钢铁城市，但这里的情形仍然令他们不由自主的发出了惊叹！金属门的内部，是一个庞大无比的金属空间，当身后的金属门关闭之后，这里居然出现了繁忙的景象！各种光芒开始闪烁，地面上也出现了一个正在向上慢慢延伸的金属平台，似乎是在迎接一个飞行器的降落。不过现在它所迎接的，只是三个看起来非常渺小的身影罢了。

　　这根本就是一个高科技的宇宙基地！并且是一个没有丧失动力及能源的高科技基地！与钢铁城市完全不同，那里是一个死气沉沉的地方，而这里，让罗恩看到了令他无比震动的一切！

　　一个平静而又不带丝毫感情的声音忽然在这个巨大的金属空间内响起，这是一个机械般的声音，从它那一字一句的吐词听来，根本就是一种人工合成的声音。这声音并不是这个世界上的任何语言，但却让罗恩忽然浑身颤动起来！他犹如看到了真正的魔神一般，差点就跪了下来，如果不是卡丝缔丽在旁边拉住，估计他已经伏在了地上！

　　“这里有人啊”？卡丝缔丽也是震惊无比，在这个陌生而又看起来充满着无尽力量的地方，在这个到处都是她从这没见过的庞大魔法阵中央，她忽然感觉到自身力量的渺小：“罗恩，这里是不是还住着魔族”？

　　此时的罗恩已经泪流满面，卡丝缔丽的询问他根本就没有听进去，他的耳朵里，已经完全被这个机械般的合成声音所占据！这声音虽然有一部分他还听不懂，但他已经能够肯定，这是他多年来一直都盼望能够再次听到的声音！这声音，是他牙牙学语的时候所接触到的第一种语言！在他以前的地球上，能够说出这个语言的人类，就拥有了地球的四分之一！是的，这是罗恩的母语，地球上的中文！

　　罗恩忽然想到当初在钢铁城市里所见到的那些图纸，以及图纸上的文字，那些文字虽然他不认识，但却与当初自己学过的中文非常相似，全是由一个个的字符组成。而利用图纸来标绘实物，那也似地球上最普通的一种方式！自己本来早就该想到这一点了，但这样庞大的高科技，实在令自己不敢想象居然是地球上传来的。

　　钢铁傀儡的电磁波通讯，天空之城的磁动力以及那种反物质光线，全都是当初地球上正在研究的目标，如果这个科技不是传自于地球，那根本就做不出其他解释了！

　　自己所在的这个世界究竟是什么地方？这个地方，肯定不是地球了。难道这里并不是另一个空间？难道这里只是遥远的未来？如果这里不是未来，那么怎么解释如此先进的科技技术居然是地球的产物？如果这里不是未来，为什么这种语言自己只能听懂一部分？为什么那些图纸上的文字自己会看不懂？唯一的解释只能是，他所熟悉的文字和语言经过了漫长的年代而演化成了现在这个样子！

　　罗恩的身躯不断的颤抖着。魔界，魔界，那片充满着黑暗魔雾的天空，那个即将走向末日的世界，那个即将被红巨星吞噬而走向灭亡的地方，难道就是自己的故乡，地球？

　　卡丝缔丽的询问让罗恩忽然从极度震惊中清醒了过来，他快速的拉起卡丝缔丽，迅速朝着这个庞大金属空间的一个角落快速掠去：“这里并没有其他的人！卡丝缔丽，现在你什么都不用问，我们已经处于非常危险的境况之下！马上开启你的护体斗气，跟着我不要离开”！

　　那个人工合成的声音继续响起：“能量源检查，发现能量微弱；动力系统检查，无动力系统；金属损伤检查，未发现可供扫描的部件；外型受损检查，无法查找飞船；生命迹象检查，发现不明生物体；防卫系统自动启动，攻击系统准备，热红外探索开启，准备攻击”。


第二五五章  探测



　　很明显，这个基地并没有其他的生物，但这里的智能装置却已经发觉了罗恩与卡丝缔丽的入侵。当整个金属空间内开始涌动出一股死亡般的暗红力量时，原本由罗恩牵扯着的卡丝缔丽已经灵活的飞掠了起来！做为一名剑士，她的躲闪能力绝对要比罗恩强。

　　现在的罗恩反被卡丝缔丽拉了起来，随着一股强大力量的震动波，两人已经快速地掠到了一个角落，连回头去看的时间都没有，空中的第二道暗红色的光线就已经击到！强烈的谐振力量犹如钢铁傀儡眼睛里发出来的激光一般，只不过，这个基地所发出来的激光要强大得多，也迅速得多。

　　罗恩的无形结界迅速支起，也就在结界形成的这一短短的时间里，卡丝缔丽就拉着他顺着角落滑行了数十米的距离。遗憾的是，在他们的附近，几乎找不到任何可以躲避的地方，而那种暗红色的激光，却越来越多，根本就不知道它们是从那里射出来的，只能够感觉到那种铺天盖地的激光网，犹如长着眼睛般地追击着两人！

　　虽然凭借着卡丝缔丽的灵活动作以及罗恩的无形结界，暂时还能够躲开这些激光的伤害，但如果找不到躲避的地方或者其他的方法来，两人总会有力歇的时候！在这个能量无穷无尽的基地里，恐怕迟早会被击倒。

　　卡丝缔丽的身体已经腾空而起，她的长剑猛然劈出了一道斗气斩，顺着这个方向望去，在前方的金属墙壁中部，忽然爆发了一阵力量的火花！当他们的身形到达那里地时候，火花已经消散。出现了一个被斗气劈开地小型晶石门。

　　罗恩与卡丝缔丽对望了一眼。惊魂未定地各自抹了一把汗。从中央平台掠到这里地时间应该只有几十秒，但这段路程却充满了惊险和恐怖！庞大的激光网几乎将两人的力量完全逼了出来，如果不是卡丝缔丽眼尖发现了这个躲藏位置，那后果肯定是不堪设想的。

　　这个地方只是个狭窄的小金属箱，虽然面对着前方空间地金属体犹如盾牌一般的坚硬。但望着那雨点般的激光网朝着这里不断射来的那种庞大威势，似乎这里也不是一个安全之所！刚才还表现出无比勇敢以及智慧超卓的卡丝缔丽，现在也露出了惧怕的神色。

　　奇怪的是，那雨点般的暗红激光的目标始终都瞄淮着罗恩与卡丝缔丽，就算他们两人已经找到了隐蔽体，但那些激光却仍然不断地攻击着他们身前那金属盾！这些强大的力量激起了一团团耀眼地火花，可对于跟着他们进入了这里的黑暗魔龙，却根本没有任何攻击的意向。

　　随着一阵兴奋无比的咆哮声，黑暗魔龙忽然展动着双翼飞了起来！它并没有飞向罗恩所在的地方，而是飞向了相反的一个方向。那是一个高处地金属墙壁，在罗恩与卡丝缔丽仰望的目光中，它的身影迅速在墙壁处消失。

　　“那里肯定有出路，这条魔龙似乎对这里非常熟悉，卡丝缔丽，我们应该跟着这条没义气的家伙。才能逃出这里”，望着前方已经消失了魔龙身影的位置，罗恩对卡丝缔丽说道。

　　卡丝缔丽地身躯似乎在微微颤抖着：“这种恐怖的力量网太强大了，它们居然扰如长了眼睛一般，能够直接追击我们。罗恩，要是在其它地方，我或许能够飞掠这么长的距离，但是在这里，我根本就没有一丝把握。如果这些暗红力量的交织网不消除，我想我们是肯定到这不了那里的”。

　　不等罗恩回答，基地内的那个人工合成声音又响了起来：“激光炮无法破坏目标的防护体，扫描目标，该防护体密度三级；请求指挥中心动力增加一级，电离层开启，离子光束淮备攻击”。

　　罗恩的卡帝拉斯权杖已经抽了出来，但任凭他如何努力，却怎么都无法使用出神之领域，他发觉自己与权杖的力量已经失去了联系，但自己的每一次冥想，却能让自己看得更远，似乎与权杖所连通的，并不只有力量，而还有一个广阔无比的空间！

　　基地内的声音让罗恩差点跳了起来！激光炮伤害不了自己两人，它居然弄出个离子炮来，万一离子炮也没起到作用，它是不是会弄出反物质光线出来？看样子，这里已经不是能够躲藏的地方了，罗恩猛然拉起卡丝缔丽：“更加强大的力量就要到了，我们所在的这个地方马上就要被毁灭！不管如何，也只得试试飞掠上去”。

　　金属空间上方忽然涌出了一片看不见的无形力量，罗恩甚至不需要去冥想，就感觉到了那股庞大的负离子黑暗力量！当正中央的顶上出现了一个巨大的炮管时，罗恩与卡丝缔丽的身影也离开了那个暂时的避难所，朝着魔龙消失之处快速飞掠而去。

　　这种长距离的飞掠使得卡丝缔丽无法再进行灵活的躲闪，抵抗那种激光攻击的任务就完全落到了罗恩的身上，尽管他双手挥舞出来的一道道红芒能够与基地内的激光相抵消，但他们周围那无形的结界仍然被那密集的火力网一层层的击散。

　　就在罗恩开始埋怨自己太过冒失的闯进这里时，前方的金属墙壁上，忽然又出现了魔龙那庞大的脑袋，随着一阵金属摩擦声的响起，随着魔龙忽然爆发出来的一阵咆哮声，一个犹如平台般的金属阶梯开始朝着金属大厅的中央延伸而来ｉ

　　卡丝缔丽的身躯犹如被卡上了弹簧一般，在虚空中猛然一躬身，然后带动着罗恩犹如流星般地掠上了那道金属阶梯！有了借力之处的她，顿时变得灵活起来，罗恩也终于得到了喘息的机会，望着前方那似乎正在咧嘴欢呼的黑暗魔龙，两人终于看到了生机，因为在魔龙的身后，出现了另一个庞大的金属门，并且这个金属门正在缓缓打开！

　　一道耀眼的光芒忽然照亮了整个空间，巨大的轰鸣声响起之后，罗恩与卡丝缔丽已经掠入了金属门，喀喀的金属断落声就在近处响起，在金属门关闭的那一刹那间，甚至还能看到门外的金属阶梯正被离子光束击中而解体的场面。

　　进入了这里后，卡丝缔丽几乎立刻就瘫软了下去，她的面色惨白无比，似乎刚才那一段距离，已经将她的力量完全耗尽！确实，那种生死般的盛觉就算是罗恩，都没有经历过。他们终于简略地尝试到了真正的魔神力量！

　　黑暗魔龙低伏了下来，朝着罗恩与卡丝缔丽不断地吼呜着，似乎是在提醒他们快点离开这个区域。罗恩这才留意到这个体型庞大的家伙，他伸手拍了拍魔龙低伏下来的的背部：“好小子，不错啊，居然知道怎么解救我们，看来开始我和卡丝缔丽都错怪你了，你是一头讲义气的黑暗魔龙”！

　　当罗恩拉起卡丝缔丽坐到了魔龙背上的时侯，魔龙的巨头已经抬了起来，似于对于罗恩的赞美而感到高兴，它的翅膀轻轻扇动着，几乎是双腿不着地的朝着这个黑暗通道深处凉去。

　　一阵弱隐弱现的誓报声开始响起，整个基地内到处都充斥着那个人工合成的声音：“不明生物体两个，地点：维修通道第七层；不明生物体两个，地点：维修通道第七层；储物通道即将关闭，红外追踪开启，通道离子光束淮备，维修通道第七层即将隔离，人员一分钟内必须撤离。六十、五十九、五十八。。。。。。

　　卡丝缔丽倒没什么，但能够大致听懂这个声音的罗恩却魂飞魄散！看情形，这个基地里的自动防卫系统是准备牺牲这个通道来毁灭自己了，如果不能在这一分钟内离开这个所谓的维修通道，那么当庞大的力量攻击过来的时侯，自己和卡丝缔丽能够坚特得再久，也将无法逃脱倒在这里的命运！

　　而可恶的魔龙却犹如感觉不到危险即将临近，它居然还在悠闲的慢游着，使得罗恩差点象芬勒尔那种恶劣习惯般的挥舞起权杖朝着那个巨大龙头劈头砸下。就连听不懂那个声音的卡丝缔丽都感觉到了危险，为什么熟悉这里的黑暗魔龙却毫无所觉？

　　为什么这个基地只能够探刻到两个不明生物？自己这里明明是三个！双手正在不断抚摸着魔龙背上鳞片的罗恩忽然想起，刚才的声音提到了热红外探测！然后他感觉到了弥漫在整个通道内的那种远红外波！那种看不见的波动，明显穿透了这个通道的金属墙壁，而直接把自己与卡丝缔丽的热影象传播给了这个基地的指挥系统！

　　从魔龙身上那冰凉的温度来看，它只是一个冷血动物罢了！它体内的湿度，与周围环境的温度肯定是一样的，那么远红外波就自然发觉不了它，也就没有把它例在热红外追踪的目标之内了。难怪对危险都会比较敏感的魔龙，在此对此刻会毫无所觉。

　　猛拍了一下脑袋的罗恩不禁暗骂自己糊涂，连这个都没想到，难道是因为刚才的一连串攻击，把自己吓傻了？自责归自责，罗恩的双手已经挥动了起来，附近的远红外波忽然受到了一种强大的谐振力量影响，开始发生了变化。

　　改变电磁波的频率以及波长，本来就是罗恩的拿手好戏，当周围一片光辉亮起之后，那个无处不在的声音忽然停止了读秒：“不明生物失去目耘，热红外探测失败，维修通道停止关闭。指令传向中央指挥系统，请求引力波探测。。。无应答；指令第二次传向中央指挥系统，无应答。。。。”




第二五六章  悲伤



　　无处不在的声音似乎怎么都联系不上那个所谓的中央指挥系统，危机总算暂时消除，罗恩与卡丝缔丽不约而同的呼了口气，然后对望了一眼，各自都看到了对方那略显关切的眼神。能够一起从刚才那种庞大的火力网中逃脱，光靠罗恩的结界不行，光靠卡丝缔丽那灵活的身法也不行，惟有两人的互相的停靠，才能够从那密集如雨的激光网中逃到这里。

　　这一刻，卡丝缔丽忘记了自己的身份，也忘记了自己的使命，她的心目中已经完全被罗恩所占据。罗恩的结界并不是根大，但却无时无刻的将她包裹的严实无比！虽然这个陌生的地方充满着令人畏惧的力量，虽然那种庞大的火力网犹如长了眼睛般地追击着她，但只要是包容在罗恩的结界内，她就会感觉到非常踏实。

　　黑暗魔龙对于这里的路线熟悉无比，尽管它离开这里已经漫长的岁月，但这个纵横交错的通道，似乎犹如它的家乡一般，它甚至已经在通道中飞行起来，它的翅膀划过的地方，空气一阵卷动，激起的气流忽然容入了罗恩身体周围的光辉之中，望着罗恩那似乎进入了沉思的面容，卡丝缔丽竟然呆了，她忽然感觉到在这片光辉中，犹如能够感觉到光明神的力量一般。

　　罗恩的权杖已经收起，可这片光辉却不断地震撼着卡丝缔丽，她曾经感受过这种光辉，只不过全都是在卡帝拉斯权杖之下感受到的，而现在，她却在罗恩的身体周围看到了这种神的力量！唯一的解释就是，罗恩已经拥有了与光明神沟通的能力。或者说，他本身就是光明神！

　　卡丝缔丽摇了摇头。这个神圣教廷地异端。怎么可能散发出光明神力？难道说教廷原本就是错误地？他们不但将拥有着对光明神最虔诚信仰地梅灵大主教弃之不顾。更将这个能够散发出光明神力的罗恩打成了异端！教廷怎么了？它不是代表着光明神的吗？

　　罗恩自然不是在和光明神沟通，他的心绪已经回到了那个即将走向未日的魔界！通道内地声音仍然不断地在他耳边回荡着。这个声音已经让他心神大乱，如果猜得不错，那么这个基地，或许是地球上的科技建立起来的。

　　而那个已经面目全非的魔界。则非常有可能就是他的故乡！那里已经没有了树木，那里已经被强大的紫外线所笼罩，那里的人们，全都生活在毁灭的阴影之中！罗恩忽然生出了一股立刻回到魔界去的想法，他必须去印证这一点，就算是经历了十万年的时间，就算是那里已经面目全非，也应该能够从中寻找到一丝曾经有过地痕迹吧？

　　如果魔界真的是自己的故乡，那么自己该如何去拯救那里？该如何将那些自己的族人从死亡的阴影中解救出来？他们已经失去了科技！而自己这个半吊子的科学工作者也无法将这种科技完全理解清楚，唯一掌握了这个科技地。或许就只有那个沉睡中的魔神了！

　　钢铁城市顶瑞那个神秘的房间，忽然成为了罗恩最希望打开的地方！要想真正了解庵神与光明神之间的恩怨，要想真正了解魔界为什么会变成那个样子，要想真正让魔族从阴影中摆脱出来，成为重新拥有了科技地地球人类，恐怕唯一的办法就只有找到魔神！

　　而那个神秘的房间。则最有可能是魔神沉睡的地方！罗恩已经暗魂下定决心，从这个魔城出去后，无论发生了什么事情，无论结果会怎样，都要把茜雅带回钢铁城市。让她把那个古老的咒语念出来，将那个了门打开！

　　连续不断的金属摩擦声忽然响起，在黑暗魔龙的迅速移动下，前方的一道金属大门自动打开了！这个大门的打开，也将罗恩从痛苦的思绪中扯回了现实。毕竟这里还只是地下魔城，这里的危险也只是暂时消除，如果不打醒精神，自己甚至无法从这里走出去。

　　随着金属大门的打开，黑暗魔龙的巨吼声犹如发自内心的欢呼一般，又犹如回到了它阔别已久的家乡一般。它的双翼忽然完全展开，不等罗恩与卡丝缔丽做出任何反应，它的身影已经腾空而起，飞向了一个广阔的黑暗空间！

　　如果不是罗恩知道这是个地下城市，恐怕他会怀疑自己已经回到了地上了！在盘旋着的魔龙背上，他看不到黑暗的天空，甚至几乎看不到这个空间的边界！这里最引人注目的只有不远处的一个金属建筑，虽然从地面直耸而上的一片如山般的熔岩石挡住了他的视线，但就凭他目光中所见到的金属建筑一角，也已经够他震惊了。

　　他身后那个金属门所在的地方，也是一个屹立在岩石层上的金属建筑，只不过与前面那个建筑比起来，恐怕还没有它的一个角落大！两个建筑之间，被一个架在半空中的庞大管道连接了起来，当黑暗魔龙盘旋至这个空间的中央部位时，罗恩终于看到了整个地下魔城，

　　这是一个被浓雾笼罩了起来的基地，与黑暗森林的那种浓雾根本不同，这里的浓雾是从下层散发出来的白色雾汽。隐约之间，在空中伏身观望之下，一团团黑色的身影出现在这片广阔的黑暗大地上。那并不是人类，也不是魔族，而是无数散发着黑暗气息的魔兽！

　　地下魔城并不妨碍魔兽的进入，这是罗恩早就知道的事情，但他却没有想到，在这片黑暗笼罩的岩石之地里，却拥有着如此众多的黑暗魔兽。

　　魔龙的巨吼声忽然震动了白色浓雾中的广大区域，顿时，异声大作！魔兽们开始四处逃窜，没有任何生物能够抵抗这王者的威严巨吼！也没有任何生物能够在黑暗魔龙靠近的时候不逃避。卷动着的气流将充斥在地面上的白色浓雾忽然吹散，一条翻滚着热量以及气泡的河流忽然出现在大地之上，那一层白色的浓雾，正是这条环绕着整个魔城建筑的河流所散发出来的热蒸汽。

　　这里没有树木，从地面上的岩石看来，这里应该是地底的某个巨天溶洞，而这个溶洞的巨大，已经超乎了罗恩的想象！就算是黑暗魔龙在这个区域内不断的盘旋，都几乎还没有掠过这片区域之万一。

　　望着对面的庞大建筑，罗恩忽然生出了一股惧怕的感觉。那并不是失去了动力的钢铁城市，而是一个拥有着强大动力以及攻击能力的高科技基地！他已经感觉到了一种强烈的死亡气息，或许是因为干万年来无数跑来探察魔城的人类，被基地的攻击系统留下了他们的亡魂所散发出来的气息吧。

　　当然，惧怕的感觉并不是针对那些亡魂气息的，而是罗恩眼睛里一直盯着的一门巨炮！在前方的魔城主建筑中央，一门伤痕累累的金属炮管伸了出来，尽管它还没有涌动出任何力量，但罗恩每望它一眼，心神就不由自主地要颤动一下。

　　不但是巨炮上面能够看到破坏的痕迹，在整个金属建筑以及建筑上那无数的大小炮搭上，都能够看到毁灭的痕迹！罗恩甚至能从中看到当初光明神带领他的天使军团向这里发起进攻时的情形，那场战争，肯定是史无前例的惨烈，魔神以及他的守护者被赶出了地下魔城，但这里仍然没有被毁灭，由此可见，这里的防护力量该是多么强大！

　　罗恩禁不住将自己周围的结界又增加了几层，在这个庞大建筑的前面，他感觉到了无数种波动的充斥，红外线波、电磁波、以及一些他弄不明白的波。甚至在那岩石铺盖着的地面，都隐隐传来了波动的感觉ｉ

　　如果不是自己对波的理解到达了新的高度，恐怕早就已经被魔城的防卫系统给发觉了！望了望魔城中央的那门巨炮，罗恩的心神又紧张了一下，如果那门巨炮忽然对自己发起了攻击，那么该如何逃避？

　　黑暗魔龙已经脚踏实地，它昂然挺立着身躯，左右观望了一下后，把它的目光望向了正前方的魔城主建筑，低沉的咆哮声忽然从它的喉咙里传来，随着它的巨嘴慢慢张开，咆哮声变成了吼叫，当它的巨头仰望起来的时候，震天的巨吼已经将整个黑暗空间完全充斥！

　　巨吼声已经丧失了威严，虽然这声音传遍了整个空间，但罗恩与卡丝缔丽却能够感觉到魔龙的恶伤，一条魔兽之王，一条力量强大的黑暗魔龙，居然会对着魔城显露出悲伤，唯一的解释只能是，在魔城的里面，有着与它密切相关的事物，有着能令它生出眷念的事物！

　　卡丝缔丽忽然伸手抚摸了一下魔龙的头，女性的天性让她对这头魔龙发出了一种怜惜的心情，尽管魔龙无法与她交流，但曾经与魔龙搏斗了三年的她，却能够真正感觉到魔龙的内心。她从来都只是感到过魔龙的威严以及力量，而这一次，她却感觉到了魔龙的悲伤。

　　“罗恩，魔龙太可怜了，它在魔城的外面守护了很多年，我感觉到魔城里面有着它的亲人，我们帮帮它，好吗”？卡丝缔丽的眼神里已经包含着泪光。



第二五七章  死路


罗恩忽然露出了笑容：“一名神圣剑士居然会可怜一头邪恶的黑暗魔龙？真让人不可思议！亲爱的卡丝缔丽小姐，我发觉你越来越有趣了，难道你不害怕遭受教廷的惩罚”？

　　卡丝缔丽忽然表现得异常平静：“我早就脱离了教廷！在恶魔之岭的日子里，让我明白了一点，拥有黑暗力量的人，同样能够拥有对光明神的信仰，就比如我和梅灵大主教，所以罗恩，我不再忌讳黑暗的力量，我将带着黑暗力量去寻找光明神的足迹”。

　　罗恩从魔龙的背上一翻而下，然后伸出了手，犹如一名伸士般地将卡丝缔丽接了下来：“找寻到光明神又如何呢？卡丝缔丽，如果有一天，我与光明神发生了战斗，那么你会不会帮着伟大的光明神来惩罚我这个异端”？

　　卡丝缔丽忽然露出了震惊的神色：“你为什么要去挑战光明神？曾经伤害过你的只是神圣教廷吧？你已经惩罚了他们，难道你还要迁怒于赐予了我们一切的光明神？罗恩，虽然你的力量已经达到了不可思议的地步，但你毕竟还只是一个人类，没有人类能够向神发起挑战的”！

　　罗恩抬起了头：“能不能拥有挑战光明神的资格，那是另一回事，卡丝缔丽，我只是想知道，万一我与光明神发生了战争，那么你究竟会帮谁”。

　　在罗恩的注视下，卡丝缔丽忽然低下了头，她那被兽皮盔甲衬托的英姿飒爽的身躯忽然显露出了柔弱的一面：“你。。。你拯救了梅灵大主教，并且你又与我发生过那样亲密的事情，让我如何能够向你刺出我地长剑？罗恩，如果你与光明神真地发生了战斗。那么我肯定会向光明神哀求和折祷。希望他能够看在我对他地信仰上。放过对你的惩罚。但是罗恩，你答应我，不要做出这样的傻事，光明神永远是正义的化身，你千万不要去冒犯他的神威”。

　　罗恩地目光忽然变得遥远起来。他仰望着天空那无尽的黑暗：“何所谓正义？何所谓邪恶？或许对于人类来说，光明神是这个世界的正义之神，但对于我的族人来说，他将我们赶入了绝地，他封闭了我们生存的空间！我为什么不该去挑战他”？

　　“你的族人”？卡丝缔丽的眼神里露出了惊异的目光：“罗恩，你不是人类”？

　　“不错”！罗恩的声音变得铿锵有力：“卡丝缔丽，从今天开始，你可以将我当成一名魔族！而我也将为整个魔族的生存，付出我地一切，哪怕是生命”！

　　“不可能”！从卡丝缔丽的面目之中，明显露出了不相信的神色：“我敢面对光明神发誓，你决不是庵族！你的体内虽然含有黑暗力量，但你与魔族截然不同，他们是天生的黑暗力量拥有者，而你却只能通过你那种奇妙的力量控制方式来释放出黑暗力量。罗恩，我不再阻止你去挑战谁。但是你不要再骗我了好么”？

　　“事实上我并没有骗你，卡丝缔丽，我确实是在魔界长大地，只不过我当初所在的魔界并不是现在这个摸样，那里拥有着蓝天白云。那里拥有着欢歌笑语，那里的人们生活富足。可经过了千万年的变了，却变成了现在那个样子。虽然我不是在现在那个环境恶劣的魔界里长大，虽然我没有与他们一样拥有着天生地黑暗力量，但是我身休里流了的，却非常有可能就是庵族的血液”！

　　卡丝缔丽的眼睛越睁越大：“你当初居住的魔界经过了千万年的变化才变成现在这个样子，那么罗恩，你今年多大了？难道你与这条魔龙的年龄差不多吗？我真不明白，以你的精明，为什么说出来的谎话却如此不成熟”。

　　罗恩不知道自己该怎样说才能够让卡丝缔丽相信，确实，这件事情简直就透着无法解释的古怪，如果是在进入这个魔城之前，别人告诉自己其实魔界就是地球，那么自己是肯定不会相信的，多半还会把那人当成疯子看。

　　解释不清楚的事情，罗恩自然也不会继续纠缠不清，他不再回答卡丝缔丽的话，而是拉起她的手，朝着前方那个庞大的建筑走去。黑暗魔龙则一摇一摆地跟在了他们的身后，低沉而又兴奋的咆哮声不断地从它的巨嘴里喷发了出来。

　　随着魔龙的咆哮声响起，在魔城右边那充满着黑暗的远方，也忽然传来了一阵魔兽吼叫的声音。与魔龙的兴奋咆哮声不同，那一阵吼叫却充满着惧怕与惨烈！顺着声音的源头望去！一团团黑色的身影迅速朝着魔城的方向直奔而来！

　　它们已经顾不得触怒魔龙的威严，他们的奔跑速度，绝对不亚于魔龙的飞行速度，随着他们的移动，一股非常凌厉但却又若隐若现的力量忽然在遥远的黑暗尽头涌起，魔兽们似于抵抗不了那股力量的穿透和侵蚀，天就就非常敏感的它们懂得如何去保护自己。而那股拥有强烈侵蚀的力量，自然就是罗恩非常熟悉的放射力量了！

　　“芬勒尔”？罗恩停止了前进的动作，难道这里已经靠近了那个恐怖的死亡之路？以芬勒尔的心性，就算是他心目中最伟大的死神下达了命令，他都不会冒险走进死亡之路而进入魔城的，既然他仍然在黑暗森林，那么就表示，这里离那条传说中的死亡之路已经不远了！

　　放射力量自然比黑暗魔龙的威严要强大得多，不但是那些魔兽可以不顾魔龙的威严而躲避放射的力量，就连罗恩身边的魔龙都隐隐露出了不安，伸手拍了拍魔龙的身躯之后，罗恩说道：“卡丝缔丽，我有个朋友正在魔城另一个出口的外面，我现在需要过去接他进来，你是和魔龙一起在这里等我，还是和我一起过去”？

　　“当然和你一起”。刚刚挺起了身躯的卡丝缔丽忽然发觉自己的话语有点暧昧，又低下了头：“这里只有两个出口，你说的那个出口应该是死亡之路吧？我在这附近生活了一年的时间，还从没听说过有谁能从那里进入魔城，罗恩，或许以你的力量并不惧怕死亡之路，但我想如果能够加上我的帮助，应该能更有把握通过那里”。

　　卡丝缔丽的话让罗恩忽然感到一阵关切，在这个四处都充满着危险的魔城里面，能够听到这样的关切话语确实令罗有点感动，他轻轻一拉卡丝缔丽：“跟我来，这种放射力量对人的伤害很大，所以你不要离开我的结界范围”！

　　魔龙已经跟随着魔兽大军一起找了个地方躲藏了起来，顺着那种放射力量一路走去的罗恩与卡丝缔丽，已经看不到任何生物活动的迹象了，前方的黑暗越来越浓烈，那种放射的力量也越来越强，卡丝缔丽猛然指向了前方：“罗恩，你看”！

　　前方忽然出现了溶洞的洞壁，与其说是洞壁，还不如说是个熔岩组成的悬崖，在这个悬崖的下面，可以看到一个金属构成的小型建筑，它犹如一个巨大的铁管。从这里一直朝着里面延伸，这是一个并不很大的金属通道！尽管那种金属不断地散发着淡淡的光芒，但走到了通道口的罗恩与卡丝缔丽却怎么都看不到尽头。

　　无处不在的远红外波动将这个通道完全充斥了起来，罗恩虽然不知道这个通道内拥有什么样的武器，但这种探测的方法却让他明白了为什么人类的脚步不能够进入这里，而那些冷血动物却能够进入。

　　通道并不是很大，但却充满着各种各样的力量，红外波、罗恩周围无形结界的振荡波、从洞外传来的放射波，以及通道内地面上那一具具骨骸所散发出来的死亡气息，使得这个狭窄的通道充满了诡异。

　　很明显，这条通道就是所谓的死亡之路，从它的大小来看，应该是这个基地通往黑暗森林的普通通道，只不过它现在已经被一种智能武器给封闭了，使得凡是企图从这里进入魔城的人类，都会遭受到毁灭性的打击，地面上那一具具骨骸就是最好的证明。

　　当然，这种充满着死亡气息的通道虽然令洞外的那个家伙感觉到兴奋，但他却怎么都不敢往里面冲。朝着洞口探头探脑一番后，芬勒尔的诵念开始了，那一具具骨架缓缓地站了起来，然后从通道内不断地涌出，加入了他的亡灵大军。

　　望着被他的亡灵军团围困在一道扭曲内的路尔里克，芬勒尔的怪笑声几乎能够让人恶心而死：“强大的、尊贵的黑暗大魔法师，你的亡灵宠物已经进去整整一天，估计它已经爱上了魔城，不会再出来了。我想你再在这里等待根本就毫无意义，不如，勇敢的从你那个蜗牛壳里跳出来，与伟大的光明大主教，芬勒尔大师来一场堂堂正正的决战”。

　　扭曲的虚空虽然已经将路尔里克包裹了起来，但仍然能看清楚他那铁青的面色，毫无疑问，能够在芬勒尔的冷嘲热讽下一直与他耗到现在，只能够说明他的心态以及修养确实已经达到了大魔导师的地步。

　　只不过他现在的仪态却与一名大魔导师毫不沾边：“住口！你这个从死灵堆里爬出来的，利用你那满身肮脏的腐臭来亵渎黑暗力量的家伙，我早就说过，这些该死的亡灵并不被我放在眼里，有本事就先把你那枚戒指的力量收回去，我完全可以满足你决战的欲望”！



第二五八章  皇冠



　　芬勒尔得意地挥动着手中的戒指：“真不知道你为什么会生出如此幼稚的想法，难道我会傻到将这种力量封闭起来与你决斗？只要你无法长时间抵抗它的力量，那么你就不会是我的对手！黑暗法师，如果你能够把你那个邪恶的亡灵宠物毁灭掉，那么我将以死神的名义发誓，饶过你这一次”。

　　路尔里克冷哼一声，不再回答芬勒尔的话，而是在扭曲的虚空内挥动了双手，一团团蓝色的火焰忽然在他的周围冒了出来，随着浓烟的冒起，包围着他的亡灵们一个个的倒了下去。

　　但他的努力却并没有多大的效果，在扭曲空间内，他并不能发出其它的高阶魔法，而炼狱之火却又无法蔓延，所以那些亡灵倒下的速度甚至还比不上补充的速度！在芬勒尔那阴阳怪气的诵念声中，死亡通道内的骨架一具具爬起，源源不断的围聚而来。

　　看情形，这两人已经以这种方式僵持了不断的时间，只不过谁也奈何不了谁罢了。面对着扭曲之中的路尔里克，芬勒尔毫无办法，他只能不断地冷嘲热讽。而路尔里克却惧怕芬勒尔的放射力量，呆在扭曲空间内根本就不打算跨出来。

　　忽然，一道照亮了整个黑暗森林的光辉从死亡之路的通道内涌现了出来！伴随着光辉的升起，两道人影犹如闪电般射向了路尔里克！

　　卡丝蒂丽的长剑已经挥出，一道炙热的气浪迅速将扭曲的虚空包围了起来，随着她快如流星的身影不断转动，那道气浪居然涌现出暗红色的实质形态！顿时，黑暗森林里犹如出现了狂风呼啸般的景象！

　　路尔里克已经感觉到了威胁，他不明白为什么从死亡之路上会冲出人影，但就凭对方能够从这个恐怖的地方冲出而不受到伤害，就值得自己发挥出最强大的力量来对付。随着他的低诵声响起，那道扭曲着的虚空里忽然伸出了一直燃烧着蓝色火焰的手掌。

　　闪电般的剑光终于停了下来。可当路尔里克抓住了长剑的时候，对方忽然娇喝一声，手腕震动之下，长剑已经断裂！自己手中握着的已经变成了一块剑尖。而对方手中那只身下了半截剑刃的长剑，却直接刺入了他的扭曲空间！

　　路尔里克忽然露出了笑容，他的身影诡异地伴随着虚空扭曲了起来，卡丝蒂丽的长剑看似穿过了他的身躯，实际上却只能够激起扭曲内的一股气浪，那只被蓝色火焰包容着的手掌忽然出现。直接抓向了卡丝蒂丽那只提剑的手。

　　他仿佛已经看到了炼狱之火灼伤对方的情形，但当他笑容完全展开的时候，却立刻凝固了起来！然后开始扭曲，变成了痛苦之色。那只包裹着蓝色火焰的手掌上忽然传来一阵巨痛！

　　作为一名大魔导师，路尔里克的力量自然是收发如心，当他发觉到不对劲的时候，蓝色火焰已经在最短的时间内熄灭！但尽管如此，扭曲着的空间内仍然传来了一阵剧烈的焦臭味。他并没有烧到对方那个握剑的手，而是被自己地火焰灼伤！

　　一阵恐惧感忽然在他的内心涌起，路尔里克的身影忽然模糊了起来，他感觉到身边出现了一个威胁！一个能够掌握他申明的威胁！大骇之下，他的双手迅速舞动起来，伴随着一阵黑色光芒的涌现，他那模糊的身影忽然在扭曲之中迅速消散。

　　从死亡之路里冲出来的，并不只有一个身影，眼前这名强大的女剑士根本就是在吸引自己的注意力，而真正恐怖的人物，自然是那另一个自己到现在仍然没有看到的身影！

　　这片扭曲之中已经不再安全！黑暗空间魔法虽然是这个大陆上独一无二的魔法，但对于从死亡之路里走出来的人物，路尔里克自然不敢保证对方突破不了自己这个空间，至少现在，正在前方山崖逃掠的他，就感觉到有一股令他不安的气息如影随形的跟在他的身后。

　　就连回头的时间都没有，他的身后忽然出现了一股振荡着的红芒光束，扭曲内的路尔里克已经逃无可逃！瑞染这个扭曲的黑暗空间是他的拿手魔法，但是这片扭曲之内他却无法施展出更加强大的魔法出来，他终于肯定，那个自己到现在没有看到面目的身影，拥有着比他对扭曲更加深入的理解！甚至对方还有可能就是一名魔族！

　　血红洒开之间，路尔里克终于破开了扭曲，他那正在喷涌着鲜血的身躯成功的回到了黑暗森林！顾不得背后的巨痛，一个几乎将附近的虚空完全遮盖起来的黑暗结界已经形成，路尔里克的低诵声忽然变得快速无比，随着咒语的完成，他的手中忽然多出了一根散发着黑色光芒的法杖，而法杖周围的黑色光芒也迅速朝着杖顶聚集起来，当路尔里克的身影转到一个阴暗的角落之时，法杖的光芒也在同时激起了一团力量的漩涡。

　　他已经不再奢望能够抵挡住一直追在他身后的那个身影，只希望借着法杖的力量，能够将对方阻止一下，那么自己就多出了一丝逃脱的希望。路尔里克现在是说不出的狼狈，在这个大陆上，他还从来没有遇到过如此危机的情形，那个如影随形的气息，简直犹如一个噩梦般地跟在了身后，难受的是，那个气息一直令他感觉到一股无端的恐惧！

　　那是他体内黑暗力量对于强者的恐惧，当他的黑暗漩涡发向了后方的时候，他的身躯已经在一阵力量涌动之中没入了黑色的浓雾。轻喘一声后，路尔里克不甘心的望了望那条死亡之路的通道，朝着密林跨去。

　　一阵桀桀的怪笑声忽然出现在他的身边，路尔里克几乎忘记了这个与自己僵持了几天的亡灵法师，他忽然又感觉到了那一股几乎将他的内脏完全刺穿的放射力量！只不过，他地身影却没有任何停顿，他已经毫无办法，如果让这个亡灵法师阻止了自己，那么身后那个恐怖的身影绝对能够将自己击倒。

　　黑暗之中，一团神圣的光辉在路尔里克的前方亮了起来，然后在这片光辉之中，出现了一个圣洁的身影，随着一片长刀掠过。神圣骷髅的面容显露了出来。在这片充满黑暗气息的森林里，忽然出现了神圣的光辉，而在神圣光辉里，忽然又出现了一具骷髅！如此情形，简直是说不出的诡异。自然，路尔里克的身影也在神圣骷髅的光辉前停顿了一下。

　　仅仅是这一下停顿，就成为了路尔里克的噩梦！一股强烈的振荡波在这一瞬间将他连同他的结界包容了起来，随着这道振荡波的出现，他的黑暗结界迅速发生了变化！那是一种令路尔里克亡魂丧胆的变化！他感觉到自己的结界已经不能够由自己控制了！那种振荡波不但改变了他的结界，更使得他连步伐都无法迈出。

　　路尔里克终于看到了这个从死亡之路里走出来的，并且让他充满了恐惧的身影！那张看起来无比和善的笑脸在他的眼里已经变成了死神的微笑。随着对方的靠近路尔里克忽然发掘自己已经无法再做出任何动作，他体内的力量也已经不再受自己控制，而是伴随着对方走来的脚步振荡着相同的频率。

　　“真不愧是大魔导师，居然在我们三个人的手里还能够跑出这么远！你应该为自己感到自豪了，尊贵的路尔里克”，芬勒尔的脑袋不知道从哪里冒了出来，他的手中提着路尔里克刚才的那柄黑暗法杖，露出了奚落的眼神：“罗恩，这个家伙与那个邪恶的亡灵是一起的，他居然敢侮辱我，是不是先给他点教训再说”？

　　罗恩伸手阻止了芬勒尔那已经将法杖高高举起准备朝着路尔里克劈头砸下的动作。然后对着路尔里克说道：“你的结界很强大！如果不是因为芬勒尔将你阻止了一下，或许你就已经逃脱了。告诉我，那个邪恶的亡灵是从哪里来的？你带它到则立来有什么目的”？

　　路尔里克做出了最后一丝努力后，失望的发觉自己再也无法脱离对方的控制！他已经看清了对方的容貌，当初在艾利西亚城的时候，自己就曾经在暗处看到过对方的力量。只不过没有预料到这个名叫罗恩的禁咒法师会从死亡之路里走出，也美誉预料到他所拥有的力量居然会如此强大！

　　落在罗恩的手里，路尔里克只能认命，但对于旁边那个喋喋不休的亡灵法师，路尔里克却抬起了鄙夷的眼光盯了一下，如果这个家伙不是依靠了那枚戒指的力量，自己恐怕早就打败了他，然后在卡里德的帮助下进入魔城了。

　　“罗恩大法师，实话告诉你吧，那个亡灵实际上就是你当初认为已经毁灭了的卡里德！我其实并没有与你为敌的意图，我只是想借用它的力量来进入这个让我期盼了一生的魔城。可惜因为这个可恶的亡灵法师，让我失去了与它的联系，难道在魔城里面你没有见到过它吗？我想它进入魔城已经有一整天的时间了”，路尔里克沮丧的低下了头。

　　“该死的家伙”，芬勒尔一直没有停下他的咒骂：“那个邪恶的亡灵与钢铁傀儡一起把死亡之路那个通道口的魔法阵毁坏之后，居然又互相打了起来，看情形，它还是有点惧怕钢铁傀儡，然后两个家伙一个逃，一个追，就这样进入了死亡之路！罗恩，你把钢铁傀儡弄得一点都不听从指挥了”！

　　“钢铁傀儡是受到了魔城放出来的讯号影响，自然不会受到你的控制了，毕竟创造它的是魔神而不是我，芬勒尔，有没有兴趣和我一起去探测一下魔神创造的奇迹——地下魔城”？罗恩安慰着芬勒尔。

　　旁边的路尔里克忽然发出了颤抖的声音：“罗恩大人！您能不能顺便把我也带进去？我花费了毕生的精力来研究黑暗力量，如果能够进入魔城，那么我就算是死在里面，也毫无怨言。我知道，您希望能够杀死那个亡灵，我想凭着我与它的一丝联系，或许还能帮助您把它给找出来”。

　　对于这个崇拜着黑暗力量的大魔导师，罗恩实在是生不出将他斩杀的心思。当知道魔界非常有可能就是自己的故乡后，对于拯救了整个魔族的魔神，罗恩忽然生出了一股崇敬的心情，他自然无法将另一个崇拜着魔神的魔法师处死，更何况，这名魔法师还拥有着强大的黑暗力量！

　　“一起进去吧”。罗恩不再理会芬勒尔的抱怨，而是支起了一道无形的结界，将在场的三个人全部笼罩了进来：“不要离开我的结界，死亡通道的毁灭性打击就算是神，也有可能受伤！我们只能做到不被它的远红外波发现”。

　　从这个方向进入魔城后，那个庞大的金属建筑几乎完全落入了众人的视线。虽然它没有钢铁城市那么庞大，但从它的雄伟以及那金属的光芒来看，它的坚固程度绝对是无法想象的！在路尔里克那虔诚的泪光和芬勒尔的惊叹中，众人到达了这个基地的大门口。

　　这个大门明显已经损坏，只是不清楚它到底是远古时代光明神和他的天使军团造成的，还是几十年前教皇与光天使拉普路斯的杰作罢了。随着一阵低沉的咆哮声，黑暗魔龙从大门内伸出了脑袋。

　　跨入了这个大门，就标志着进入了魔城内部！在这里，拥有着比死亡之路更加恐怖的气息！那是一种感觉，一种自己这些人完全被窥探的感觉。虚空之中那无处不在的波动，充斥了整个魔城！如果不是因为罗恩的结界让众人感到安心。说不定大家已经没有勇气再朝里面走出一步。

　　在魔龙的带领下，众人到达了通道的尽头，同时，一股散乱的电磁波和一股邪恶的亡灵气息同时扑面而来！借着通道内的光芒和罗恩结界所散发出来的光辉，前方的一个大厅在黑暗之中显露出了轮廓。而两个正在追逐的身影也忽然停了下来。

　　“卡里德，我的乖孩子，快过来，你不能在这个神圣的城堡里面做出任何亵渎了魔神的举动”，路尔里克双手挥舞着，一道蓝色的火焰忽然在对面那个几乎不成人形的东西上方亮起。

　　火焰的出现让众人完全看清了它的面目，那一条条红色的血管在它的脸部不断地涌动着，它的身躯也被一团团不断抖动着的事物所代替，犹如它的整个身躯已经被翻了过来，使得里面的内脏完全跑到了它的表皮外面！在它的背后，一对犹如蝙蝠般的翅膀开始扇动起来。

　　而在它的头上，居然带着一顶在蓝色火焰下闪烁着圣洁光芒的皇冠！它那警惕的眼神忽然朝着路尔里克望了过来，然后又变成了恶毒的目光，望向了路尔里克身边的罗恩！

　　“教皇冠”？罗恩失声喊了出来：“它已经不是卡里德！它就是恶魔，是当初东方大陆的教皇转化成的恶魔！大家小心了”。

　　双手挥舞间，一道道电磁波快速地从罗恩的前方散发了出来，对于控制钢铁傀儡，曾经解剖过傀儡的罗恩自然要比芬勒尔那半吊子的操纵方法熟练得多！接到罗恩的指令后，钢铁傀儡忽然举起了巨大的刀片，朝着那只怪物走去。

　　只不过，钢铁傀儡原本非常迅速的动作现在却变得无比迟钝，在蓝色火焰的照耀下，已经能够很明显的看到它那身金属盔甲上包容着的绿色黏液，以及它左手那巨大炮筒口内正在不断流出的黏液。

　　除了钢铁傀儡以外，第一个发动攻击的居然是路尔里克！他已经到达了魔城，这个越来越强大的亡灵却又已经不再听从他的指挥，他非常清楚，要想在这个魔城里面生存，自己必须依靠罗恩的结界！现在，是他想罗恩表露自己立场的时候了。为了寻找到魔神的真正力量，自己必须取得罗恩的信任。

　　一时间，在一阵诵念之中，芬勒尔的亡灵们纷纷出现，魔龙也震动了它的双翼朝着前方喷出了一口龙息！卡丝蒂丽也咬了咬嘴唇，一道散发着强烈炙热的斗气斩也挥向了那个所谓的教皇！在罗恩的双手挥动下，一股浓烈的生命气息也在同时将恶魔包裹：“芬勒尔，你可以停止攻击，我们负责消灭它的身躯，而你则必须抓住它的亡灵。不能让它再次逃脱”！

　　恶魔的眼神已经变得恐惧，四名强者的力量加上一条魔龙，再加上身边一个打不死的钢铁傀儡同时发起的攻击，就算是光明神，恐怕也得震撼一下吧？它的身躯迅速卷曲了起来，一团团墨绿色的黏液忽然将它的身躯完全包裹！但这已经晚了，蓝色的炼狱之火加上罗恩制造的氧气场，已经使它的身躯冒出了一股浓烟。

　　就算是黏液的包裹，也无法将它身躯上的火焰熄灭，在一阵滚动及咆哮声中，大厅侧面的一道金属墙壁忽然沾上了一团黏液，当恶魔的身躯滚到那里之时，墙壁已经溶化成了一个巨大的孔洞！在一团浓烈的烧灼气息中，恶魔的身躯迅速从孔洞中穿了过去。

　　一阵机械般的身影忽然充斥了整个魔城，那仍然是罗恩的母语：“热红外扫描装置发现不明物体，位置：基因库冷冻舱。攻击系统自动启动，冷冻舱保护层开启，维生舱启动防护罩”。

　　很显然，被蓝色炼狱之火烧灼的恶魔已经被魔城的智能系统发觉，当罗恩等人从那个不断扩大的孔洞中进入了这个基因库冷冻舱时，无数的红色激光束已经朝着那一团被黏液所包裹的身躯雨点般的击去。

　　惨烈的嘶嚎声已经从恶魔的身躯上响起，它的黏液开始扩张，但整个房间似乎已经被一层无形的力量覆盖了起来，它的黏液根本就无法透过这层力量攀爬到金属墙壁上，它犹如一个正在冒着热气的巨大水球，在整个房间内不断翻滚着，企图利用身体周围那黏液的涌动来抵消激光束对它的伤害。

　　合成声音继续响起：“激光束无法毁灭不明物体，基因库冷冻舱保护层升级至防护罩，离子光束准备完毕，电离层调节至三级，请各类人员撤离至维生舱，时间为十秒。十、九、八。。。。。。”

　　强大的负离子力量开始涌动，在场的众人包括黑暗魔龙全都朝着罗恩聚集过来，只有在罗恩这种光辉之内，他们才能感觉到安心。当房间的虚空之中出现一道强烈的光束之时，罗恩已经闭上了双眼，他的双手大张开来，一种生命的气息忽然将附近的区域完全笼罩！这时感觉不到频率、感觉不到波长的波动力量，这时一切物质力量的主宰！是的，这时神之领域！没有任何物质力量能够在这片领域之内活动，负离子力量也不能！

　　卡帝拉斯权杖并没有出现在罗恩的手中，他忽然发现自己似乎看到了一个空间！或者说，是一个层面。这与通过权杖施展出神之领域完全不同，通过权杖他只能感觉到物质力量本源的状态，而现在，他却感觉到自己触摸到了神界！那是一种他想象不出的层面，他根本不清楚那个层面比这个现实的世界快还是慢，他只能够依靠自己的想象来描述那个层面，这种不经意的描述，就形成了神之领域！

　　或许是卡帝拉斯权杖的力量经过对自己的多次侵蚀，才让自己看到了这一点吧？罗恩的心灵已经完全沉浸在这片领域之中，他感觉如果自己能够进入那个层面的话，或许能够看到任何事物，包括历史和未来！那是一个已经跨越了时间快慢的层面，在那里，或许能够让自己看到人类如何形成，看到魔界是如何形成的，看到一切一切！

　　罗恩的双目虽然闭了起来，但是他却看到了一条摆在他面前的成神之路！神，并不是虚幻的，而是一种真实的存在！

　　在这片神之领域里，他感觉到了时间的变幻，感觉到了无数波动的眼神，这时他的领域，而不是卡帝拉斯权杖的领域，自己的领域，自己就是这里的主宰！他可以感觉到周围众人的心灵波动，甚至可以感觉到众人即将做出什么动作！

　　在这片领域之外，忽然出现了一丝与他的联系，那是恶魔头上的教皇冠所散发出来的力量，同一种力量本源的波动让他的意识进入了这个房间的中央处，他感觉到了虚空中的电离层正被一束力量的光芒穿透，那个恶魔已经被强大的负离子力量撕裂，还感觉到了恶魔的灵魂正在逐渐消散！当然，在他感觉之中最清晰的还是那顶教皇冠，它的周围居然出现了一个小型的神之结界，以至于在离子光束的攻击下，它竟然能够毫发无损！

　　惨烈的嘶嚎声已经停止，当离子光束消散之后，罗恩停止了他的神之领域，威严的光华慢慢变成了那种光辉结界，他睁开了眼睛，这个遭受了强大力量振荡的房间，并没有发生什么改变，唯一不同的就是那个邪恶的恶魔已经小时，甚至连那团无处不在的黏液也消失无踪！房间的中央，只剩下那顶仍然在散发着圣洁光华的教皇冠。

　　三对震惊无比的目光全都望向了罗恩，神之领域不但将他们保护了起来，使得他们免遭了离子光束的力量振荡，还使得他们看到了一个不可思议的区域，那并不是他们能够理解的东西，他们只能够感觉到罗恩的领域引领他们触摸到了神界！虽然只是一瞬间模糊的触摸，但却使得他们那心灵的震撼无比的强烈。他们忽然发觉，自己身边的罗恩已经散发出了神的威严！

　　卡丝蒂丽甚至已经跪伏了下来：“罗恩，你不要骗我了，你就是光明神！我已经感觉到了一切！你为什么要说自己是魔族？难道你想借用这个来考验我对你的虔诚吗？没有人能够以个人的力量来毁灭神圣教廷，除了光明神！你肯定是感觉到了东方大陆神圣教廷已经背离了你的光辉，所以你才出手惩罚他们，并且你还揭露了教皇的真正面目，然后在这里让他遭受了魔神的惩罚”！

　　“卡丝蒂丽”，罗恩伸手将卡丝蒂丽拉了起来：“如果我是光明神，那么你对我的虔诚将会令我难受无比，我们是朋友，需要的是信任和关怀，难道不是吗？至于我的身份，那只是你的幻觉罢了，我不想多做解释，时间能够证明一切”。

　　“光明神”？芬勒尔的眼睛忽然眯成了一线：“罗恩，如果你是光明神，那么我就要做神圣教廷的教皇！相信你不会让我这个对你忠诚无比的朋友失望吧”？然后一阵怪笑声从他的嘴里憋了出来，罗恩的力量他是最清楚的，他觉得再没有任何事情，有罗恩被当成光明神这样可笑。




第二五九章  守护   


不知什么时候，罗恩的手中已经多出了那顶教皇冠，在他的把玩抚弄之间，教皇冠的光辉不断地闪烁着：“芬勒尔，你要是想当神圣教廷的教皇，那也并不是难事，至少教皇所必备的两样神器，已经落到了我的手中。如果你能够带着这顶教皇冠，然后拿着卡帝拉斯权杖走到北方的雪山神庙去，或许还真的能够得到他们的承认！只不过这是个非常冒险的举动，万一那里有着与光天使拉普路斯一般强大的存在，你的身份将会在每一时间被揭穿。”
　　
　　一直充斥在整个魔城的那个人工合成的声音继续工作着：“不明生物体已经消灭，基因库冷冻舱防护罩减弱至保护层，设备自检开启，未发现设备损伤。引力波扫描开启，发现机甲战士一名，已严重受损，输入代号零零四六，试图联系机甲战士。。。联系成功。维修舱通道已打开，机甲战士即将返回维修舱。”
　　
　　在众人的目光下，钢铁傀儡忽然动了起来，当前方的一道金属门自动打开后，它那庞大的身躯就这样消失在门口！就算是芬勒尔的大声呼喝都对它毫无效果。
　　
　　“该死的傀儡！”芬勒尔顺手将那柄黑暗法杖朝着钢铁傀儡消失的门口扔了过去，毕竟这并不是他自己的东西，对于这个不再听从他指挥的家伙，芬勒尔只能够气急败坏地做出这一动作，他终于发觉，还是那些亡灵才是最可爱的生物。
　　
　　路尔里克鄙夷地望了望芬勒尔，他的大手一张，那柄黑暗法杖又重新回到了他的手中：“伟大的魔神所创造出来的事物，岂是你这个肮脏的亡灵法师能够控制的？”
　　
　　芬勒尔手中的法杖已经回到了路尔里克的手中，他显然无法再拿着法杖朝对方劈头砸下，对于路尔里克的话语，他并不生气，而是露出了那种令路尔里克感到无比恶心的笑容：“路尔里克大师，请别忘记你的身份，你现在只是我们的俘虏罢了，如果不是伟大的光明大主教和罗恩仁慈无比，你早就变成我的亡灵宠物了。当然，与钢铁傀儡比起来，你应该是最忠诚的宠物。”
　　
　　任何人与芬勒尔斗嘴，恐怕也只有一个下场，那就是气得拿起手中的任何事物朝芬勒尔的嘴脸砸去。路尔里克自然也不例外，他愤怒地举起了黑暗法杖，在一团蓝色火焰涌动之下朝着芬勒尔劈头直砸而来！
　　
　　充斥在虚空中的声音忽然响起：“热红外探测发现异常，位置：基因库冷冻舱。引力波扫描结束，未发现生物活动痕迹。自动灭火装置开启，基因库防护开启。基因扫描自动开启，发现异族基因码。能量罩自动封闭基因库冷冻舱，请附近人员立刻通过基因码检测进入维生舱，攻击系统将在三分钟内清理基因库所有空间。重复一次。。。”
　　
　　随着声音的延续，强大的力量场忽然将整个房间封闭了起来！一道厚实的金属门慢慢从地面升起，在钢铁傀儡刚才走出去的那道门上形成了一个金属通道，一种古怪的光芒开始在金属门上闪烁。
　　
　　基因检测？罗恩忽然心中一动。拥有了神之领域的他并不是害怕遭受离子光束的攻击，但如果自己能够通过这道检测，那么是不是表明在远古时期这里的战士和工作人员与自己属于同一个种族？一阵激动忽然在罗恩的心头升起，他将教皇冠与卡帝拉斯权杖一并扔给了芬勒尔，然后空手走向了那个金属通道。
　　
　　“基因检测已经完毕，符合基地通行标准。但数据库中无法查找到相应的基因卡片，属于编外人员。请求中央指挥系统，是否录入数据库，无应答。。。第二次请求中央指挥系统，无应答。。。”
　　
　　此时，罗恩的眼里已经充满了晶莹的泪光！这个基地，果然是自己故乡的族人留在这里的，他们期望着能够在这个世界站住脚跟，但却被那个所谓的光明神带领着他的天使军团全部毁灭！只剩下了这个空无一人的基地，以及这个似乎已经与中央指挥系统失去了联系的智能系统！
　　
　　怎么都要让魔族的人民重新回到这个基地来，从这个基地就能够看出，魔神在这里耗费了多么庞大的资源与精力，决不能让魔神的心血就这样白费！可是，失去了科技的魔族大众显然无法适应这里的环境，对于他们来说，也许钢铁城市更加合适他们的生存吧？自己能弄清楚这里的一切吗？这里属于一种自己理解不了的先进科技，自己如何能够将这个科技在魔族里传播下去？
　　
　　或许只有先将这个地下魔城的一切弄清楚，自己才有可能明白魔神究竟是怎样一个存在，才有可能让魔神从沉睡中觉醒，才有可能让钢铁城市获得能源，才有可能让魔神的科技慢慢得到传播，才有可能拯救那些正生活在绝望之中的族人！
　　
　　他的双手忽然抬起，一道贯通了这个基因检测通道的光辉闪烁了起来：“都过来吧，这个房间即将被那种黑暗力量完全占据，而地下魔城还拥有着更加庞大的空间等着我们去探索！希望我们能够在这里寻找到远古神魔大战时的秘密吧。”
　　
　　罗恩的光辉已经成为了众人在这里面的守护力量，顺着他的光芒通道，芬勒尔等人很轻松地跨出了基因库，当然一直唠叨不停的芬勒尔仍然没有停止他那让人厌烦的嘴：“路尔里克，虽然你对于黑暗力量的理解达到了这个大陆的顶峰，但在伟大的光明大主教的面前，你仍然犹如无知的初学者。这种声音并不是魔法发出来的，而是出自于一种叫做‘科技’的力量。”
　　
　　路尔里克的双眼里已经布满了血丝，看来与芬勒尔的争辩已经使他心力憔悴：“这个声音你能听懂？我敢打赌，这绝对是一种最古老的咒语，如果我们能够理解这种咒语，那么我们就能够掌握真正的魔神力量！这个地下魔城是伟大的魔神赐予我们黑暗一族最宝贵的财富！我真希望能够在这里进行长期的研究，只要是咒语，我就有办法理解它！”
　　
　　芬勒尔无比怜惜地望着路尔里克，叹息着摇了摇头：“真是一个孤陋寡闻的大魔导师。路尔里克，我能够原谅你的无知，不过现在你应该明白，科技，才是魔神真正力量！你所掌握的那些魔法，只不过是黑暗魔法的旁支罢了。”
　　
　　当走在最后的黑暗魔龙终于从通道中挤了过来后，基因库已经完全关闭，罗恩的光辉结界也慢慢收拢，瞪了芬勒尔一眼后罗恩解释道：“黑暗魔法与科技应该没有关联，它是魔族为了适应魔界里的那种恶劣环境而逐渐进化演变来的。正如卡丝缔丽的黑暗力量，就是因为恶劣的环境影响才慢慢获得的。”
　　
　　“恶劣的环境，恶劣的环境，”路尔里克喃喃地念着。忽然，他抬起了头：“罗恩大人，你的意思是，如果我能够生活在魔界，那么我就算不是魔族，也将获得最纯正的黑暗力量？那里究竟是个什么样的地方？”
　　
　　罗恩控制了一下内心的颤动，然后眼光变得遥远起来：“那是一个即将走向灭亡的世界。那里的恶魔之日散发着无穷无尽的侵蚀力量！要想在那里生存，就必须时时刻刻向生存的极限挑战！魔族原来和你们一样，都是向往光明的种族，但在那个末日世界里，他们只能随着时间的推移获得了黑暗力量。”
　　
　　众人不再说话，他们全都感受到了罗恩那悲伤的语调，一时间，这个庞大的房间内充满了莫名的气氛。
　　
　　忽然，一直保持着沉默的黑暗魔龙发出了一声悲吼，它的身躯快速地靠近了一个狭窄的通道，它的头已经在众人望过去的时候，伸进了通道里面！悲吼的声音从通道里传了出来，犹如在呼唤着它的主人一般，经过这个空荡荡的房间反射，这一声悠长的悲吼更显得说不出的凄凉。
　　
　　直到罗恩等人走到了通道口，魔龙的声音仍然没有停歇，犹如在哭泣，又犹如在呼唤，它已经等待了千万年的岁月，可前面这个通道却太狭窄了，以至于它那庞大的身躯钻不过去，当罗恩到来的时候，它的巨头已经缩了回来，求助的目光望向了罗恩。
　　
　　卡丝缔丽怜惜地拍了拍魔龙的身躯，她的眼泪已经替魔龙流了出来：“罗恩，你听到它的祈祷了吗？虽然它只是一条黑暗魔龙，但它的忠诚却能够感动任何人！它在这里守护了千万年的时间，估计就是希望能够进入这里，罗恩，难道你还没有被它的忠诚所感动吗？”
　　
　　里面究竟有什么事物？难道是它主人的尸体？神魔大战已经过去了千万年的时间，就算有人死在这里，恐怕也早已化为灰烬了吧？魔龙难道能感觉到某种远古的亡灵？罗恩整理了一下思绪，停止了猜想说道：“不管如何，以它这个庞大的身躯是无法进去了，我们先进去看看吧。”
　　
　　狭窄的通道几乎只能够进入一个人的身躯，凭借着金属通道本身散发出来的那种光芒，众人到达了一个椭圆型的巨大房间。与外面的任何房间都不同，这里堆放着的事物简直比刚刮过一阵旋风还要凌乱！在金属的墙壁上面，各种力量留下来的痕迹依然清晰无比，只要是稍有眼光的人都能看出，这里曾经发生过惨烈的战斗！
　　
　　虚空之中的一个声音不断地在重复着一句话：“警告，维生系统发生异常，试图联系中央控制系统，请求发送自动修复指令，无应答。。。警告，维生系统发生异常，试图联系。。。”从罗恩等人进入这里后，这个声音就一直在重复着，似乎它已经重复了千万年的时间，但却怎么都没有联系上那个所谓的中央控制系统。
　　
　　这个维生舱里面看不到任何灯光，如果不是罗恩的光辉照耀，根本就看不清楚任何东西，直到罗恩走到了前方的尽头，才看到前方金属墙壁上一排整齐的小型透明装置，这种装置看起来与普通人差不多高，犹如一个直立的水晶棺。透过那扇水晶门，甚至能感觉到里面隐约含有一种古怪而又寒冷的气息。在凌乱的地面上堆满了各种事物。罗恩弯下腰，从中捡起了一把剑柄模样的东西，随着一阵力量的涌动，剑柄上忽然射出了一道光刃！
　　
　　“力量之剑？”路尔里克的声音显得惊异无比，看来他对于黑暗事物确实有着深入的研究。只不过，当那道光刃伸出来大约与普通长剑差不多的时候，一声轻微的声音伴随着一团耀眼的光芒忽然炸开，就连罗恩都有点措手不及，那柄力量之剑已经在他的手中破裂。
　　
　　很明显，这里曾经发生过战斗，或许在千万年之前，这里应该堆满了满目苍阑的尸体吧？顺着这一排小型的透明装置走过去，一道寒冷的气息渐渐涌现，前方又是一个无尽黑暗的通道，而这一排透明的水晶棺似乎无穷无尽一般，看来，它们占据了整个通道。
　　
　　毕竟，再长的通道都有个尽头，这个通道自然也不例外，当罗恩等人到达了尽头的时候，地面上又出现了凌乱不堪的景象！这里堆放着的已经不是其他事物，而是一堆堆几乎已经风化了的枯骨！众人的到来使得虚空中一阵气流的涌动。也使得一部分枯骨由于震动而碎裂。
　　
　　在那些枯骨的身上，一件件圣洁的魔法袍忽然随着气流的涌动而变成了粉末，当粉末消散之后，众人看到了最后一个透明的水晶棺。这已经不能算是一个水晶棺了，各种魔法打击的痕迹，以及各种物理攻击留下的痕迹，使得它下面的水晶门上，已经看不清楚里面的事物。
　　
　　不用说，这里的情形也能让罗恩猜到一个大概，五年年前，教皇塔里十四世与光天使拉普路斯带领着一大队神圣教廷的强者进入了这里，地上的那些枯骨自然就是他们了。应该上他们发觉了对面的透明装置有什么古怪，然后就发起了攻击，只不过在透明装置还没有完全毁坏的时候，他们就遭到了致命的打击。
　　
　　什么咱如此强大？竟然使得拥有了神之领域的教皇加上光天使一起带领的队伍遭到了如此恐怖的毁灭？难道是基地启动了反物质光束？这不可能！在反物质光束打击下，肯定不会留下任何痕迹，而且这个狭窄的区域里，也不可能使用这样毁灭性的武器！
　　
　　罗恩的神之领域已经展开，他大步踏到了那个已经被攻击得乌黑的透明装置前，然后伸手一抹，乌黑的水晶门顿时散发出了原有的透明光辉。一团淡蓝色的光芒从里面传了出来，随着光芒的涌现，罗恩忽然感觉到了一阵极端的寒冷！一阵几乎能刺透他整个身躯的寒冷！虽然这一阵寒冷只是他穿透了这个透明装置的意念中感觉到的情形，但他仍然不由自主地后退了一步。透过水晶门，众人立刻看清了里面的事物。
　　
　　那是一个人影！一个全身都穿着黑色金属铠甲的身影！伴随着金属光芒的映射，以及那道淡蓝色的光芒，就算是在水晶门之外，都能够感觉到他那强大而又威严的气势！他的全身都包裹在铠甲之内，以至于怎么都看不到他的容貌。他的身躯也完全处于静止的状态，犹如一座雕塑，又犹如一团力量形成的影象！
　　
　　在他的手中，正握着一把力量之剑的剑柄，辉映着铠甲背后那一对朝下形成了一个箭头形状的金属双翼，更显露出了一种能够操控整个虚空的力量！
　　
　　淡蓝色的光芒不断地闪烁着，随着闪烁的频率，虚空中的声音仍然在不断地重复：“警告，维生系统发生异常，试图联系中央控制系统，请求发送自动修复指令，无应答。。。”
　　
　　“难道他就是沉睡中的魔神？”芬勒尔的脑袋已经不懂得该怎样摇晃了，他的眼睛已经扩大到了平时的两倍有余！望着透明装置内的身影，他几乎就准备跪伏下来。
　　
　　毕竟芬勒尔还只是崇尚黑暗力量，旁边的路尔里克却已经真正的跪伏了下来！对于黑暗力量的毕生研究使得他再也忍受不住心情的激动，他脸上的肌肉也犹如兴奋而不断地抖动着：“他不是魔神，但他却是黑暗力量的至尊！我曾经研究过不少的古老典籍，从他的形态来看，应该是魔神是得力的助手，黑暗守护者！”
　　
　　“黑暗守护者？”芬勒尔已经收起了调侃路尔里克的心态：“这个看起来挺威风的家伙居然是黑暗守护者？传说中不是说魔神的守护者全都被光明神毁灭了吗？”bbs.sept5.com　九月论坛　冰极无限　手打



第二六零章   对接   


“那只是传说，在这个伟大的地下城堡里，连那种明显已经失传了的古老黑暗咒语都能够出现，还有什么有能出现？”路尔里克那兴奋无比的神态已经转为了期待的神情：“他绝对是黑暗守护者，是能够与光明天使匹敌的黑暗守护者！我感觉到他并没有消散力量，而是沉睡了千万年的时间，不知道他能不能听到我内心那虔诚的祈祷而苏醒过来。”
　　
　　芬勒尔那对眼睛里忽然闪烁出绿色的光芒：“我敢打赌，就算把你的黑暗咒语念上一年，它都不会苏醒过来。在这个世界上以及在精神空间里，我根本就感觉不到他的灵魂！或许可以说，他已经死亡！至少在这个世界里，他已经死亡！不要用那种眼光瞪我，伟大的亡灵法师绝对能够做为判断一个灵魂是否死亡的权威。”
　　
　　路尔里克自然对芬勒尔的言辞不屑一顾，似乎花费了极大的努力，他的目光才从黑暗守护者的身上转向了罗恩：“罗恩大人，在这个伟大的城堡里，我们的力量已经毫无作用。惟有你的力量，才能够将伟大的黑暗守护者从这个水晶棺内解救出来，我感觉到里面的气息正在不断地侵蚀着他！如果他能够出来的话，或许不需要我们的祈祷，他都会苏醒吧？”
　　
　　罗恩从深思中睁开了眼睛，在神之领域中，他看到了正处于某一层面中的黑暗守护者！可失去了卡帝拉斯权杖力量的他，却无法跨越到那个层面去，他只能感觉到，黑暗守护者正处于一种冬眠的状态之中，所凭借的，自然是这个犹如水晶棺一般的维生装置了。
　　
　　很显然，这个维生装置发生了某种异常故障，使得黑暗守护者被困在了那个层面！对于这个世界的层面来说，他已经被困了漫长而悠远的年代。路尔里克猜得不错，如果不把他解救出来，或许他将继续被困在里面，直到这个世界走向末日！
　　
　　可以说，没人任何人有罗恩那样希望把守护者解救出来的急切心情，这可是一个活标本！一个真正的地球人！一个通晓了整个魔族科技的人！但怎样才能将他解救出来？罗恩根本就没有一点办法。他不能理解这个水晶棺一般的维生装置的原理，虽然这个装置发生了异常，但它终究还是个维生装置，如果自己贸然打开这个水晶门，甚至有可能使得里面这个黑暗守护者在这个层面上的躯体真正死亡！
　　
　　看情形，这个维生系统应该是利用低温来维持守护者的生命，依照虚空中那不断重复的声音，或许只有让这里的智能系统与那个所谓的中央控制系统取得联系，才能够将黑暗守护者解救出来吧？
　　
　　“我们不能贸然打开这个水晶门，先不管打开它之后我们会遭遇到什么样的毁灭性打击，至少我认为打开它将会对黑暗守护者非常危险！路尔里克，或许我会让你失望了，”罗恩强忍着打开那个水晶门的冲动说道：“不过，或许有其他办法来打开这个水晶门，但前提是我们必须在这个魔城里寻找到那个所谓的‘中央控制系统’，然后再修复它。”
　　
　　这个‘中央控制系统’，是罗恩用汉语说出来的。很显然，它是整个魔城的控制中心，是整个魔城内各种智能系统的联系纽带，或者说，是一台超级智能系统！如果能想办法让它工作起来，不但黑暗守护者有可能复活，甚至还有可能在那里找寻到罗恩所希望知道的一切。
　　
　　低伏在水晶门前面的路尔里克几乎就不想站起来，这个伟大的地下城堡给了他太多的惊异和兴奋！在玛格大陆上，他或许不敢自称是最强大的黑暗法师，便他却能够骄傲地认定自己是最虔诚的黑暗法师，能够如此近距离地伏在传说中的黑暗守护者面前，这简直是魔神对他的眷顾！他甚至能感觉到自己那一颗包含着黑暗力量的心脏在疯狂地跳动！
　　
　　可罗恩所说的中央控制系统却吸引了他，在这个无处不在的声音里，在虚空中不断诵念着的这个古老咒语中，正不断地重复着这个名词。当罗恩的神之领域收了起来的时候，他念念不舍地向着黑暗守护者行了个礼，然后跟上了罗恩的脚步。毕竟，这个伟大的城堡里还有着太多的神秘，说不定在其他地方还能够看到令他更加惊奇的事情。
　　
　　忽然，一阵尖锐的声音从黑暗之中的墙壁上传了过来，然后在一阵激烈的震动之中，芬勒尔如同丧家之犬般地从黑暗之中跑了过来，他那光滑的秃顶上显露着一颗颗豆大的汗珠：“该死的东西，为什么敲一下都不行？居然会出现如此大的动静？”
　　
　　“你敲什么了？”芬勒尔现在的表情，就连罗恩都难得一见。
　　
　　“我感觉到对面墙上有个金属门，那个门上似乎有个东西在散发着力量，就不由自主地敲了一下，天哪，我感觉到我们所处的地方正在上升！罗恩，这不会是因为我的举动而造成的吧？”芬勒尔惊魂未定地抹了抹额角。
　　
　　确实，震动过后紧接着就是一阵上升的感觉，整个庞大的通道上升，使得通道内的众人忽然感觉到一种压迫，一种不能控制的恐惧感。没人知道这个通道将上升到哪里去，似乎自己的命运正在被这种上升牵扯而去！
　　
　　虚空中那个不断重复的声音忽然发生了改变：“维生舱紧急呼救启动，试图对接维生舱与主控制大厅，请各类人员做好准备。请求中央控制系统发出下一指令。。。无应答。再次请求中央控制系统。。。无应答。”
　　
　　芬勒尔额头上冷汗直冒，但他却兴奋无比地左右观望着，有罗恩在身边，他已经不再害怕面对任何危险，当上升过程逐渐平稳之后，他那令人厌烦的唠叨声又出现了：“真是个庞大而又有趣的魔法阵，居然只是敲一下，就会发生如此剧烈的反应，难道这个大厅打算把我们送到魔神的身边去？然后接受魔神的惩罚？”
　　
　　罗恩望着前方金属门上的一个巨大红色按钮：“魔神并不打算惩罚我们，这个通道将引领我们到达魔城的最中心地带！让我们来看看，魔城的中央控制大厅有着什么事物吧。”
　　
　　上升的感觉终于停止，拥有着红色按钮的金属大门忽然打开！一道强烈的光亮猛然照耀了进来，伴随着这道光亮的出现，熟悉的电磁波忽然传了过来，从金属门口直接跨进了一个威武而又高大的身躯！那个倒三角的脑袋左右转动着，红色的光芒从它的双眼中电射而出！在它发现了罗恩等人的同时，它左手那个巨大的炮管忽然抬了起来，毫不客气地对准了罗恩身后的其他人！
　　
　　它的身躯却面对着罗恩猛然立正：“长官好！机甲战士团所属第三机动部队编号二二零机甲战士向你报到！接到支援维生舱的指令，是否需要消灭这里面的所有异族？请指示！”
　　
　　在场的众人，包括罗恩在内都立刻呆立不动！不敢相信地望着眼前的钢铁傀儡，是的，这正是钢铁傀儡，想不到它居然犹如拥有了真正的灵魂一般诵念出了黑暗咒语！它后中那巨大的炮管正散发着令人恐惧的力量涌动，从它的举动来看，除了罗恩之外，其他人全都感受到了它的敌意。
　　
　　如果不是因为它身上那曾经被绿色黏液侵蚀过的痕迹，罗恩几乎都要认不出它来！看来这个钢铁傀儡已经完全被修复好了，它不但完全恢复了自主的意识和力量，并且还能够分辨出罗恩与其他人的不同，很显然，它把罗恩当成了这个基地里的工作人员了。
　　
　　“该死的钢铁傀儡，居然如此没有礼貌，难道你还希望重新遭到一次解剖？”离钢铁傀儡那个巨大炮管最近的芬勒尔差点就暴跳如雷！作为一名亡灵法师，最让他受不了的自然就是背叛了自己的宠物。而这个钢铁傀儡，自然也被他当成了自己的宠物。他一边咒骂着，一边挥舞出了一道道操纵傀儡的电磁波。
　　
　　“恶意操纵指令，机甲战士拒绝执行，电磁波联系通道自动解除。请长官下达命令，是否向异族发动攻击，”钢铁傀儡的声音平静而又不带丝毫感情，但从它的这几句话来看，经过了修复的它真正拥有了自主的意识，成为了一名能够独立完成任何任务的机甲战士！
　　
　　罗恩张开了嘴，生涩地拼出了几个词语之后，终于说出了一句久违了的汉语：“机甲战士二二零号，我命令你立刻停止你的举动。现在，我需要进入中央控制大厅，带路吧。”
　　
　　罗恩猜得一点也没错，电磁波已经无法控制它了，惟有这种自己几乎发不出标准音的汉语才能够指挥它！接到罗恩的命令后，钢铁傀儡迅速放下了攻击的架势，以那种威武的姿态转身朝着前方那耀眼的光亮处大步跨去。bbs.sept5.com　九月论坛　冰极无限　手打



第二六一章 讯号 作者：阔夜


来到这个世界巳经多年，罗恩也几乎将自己的母语忘记干净，如果不是在这个地下魔城里不断的听到这种语言，他甚至怀疑自己已经丧失了这种语言的能力！当他努力说出这一句话的时候，心情的激动简直无法描述。望着钢铁傀儡的身影、罗恩也大步跟了上去。

　　“古老的黑暗咒语，天哪！古老的黑暗咒语“！路尔里克急切地冲到了罗恩的身边、用他那微微颤抖着的双唇拼出了自己激动的话语：“罗恩大人，真是太不可思议了、你居然懂得这种古老的黑暗咒语，并且还能够利用这种咒语来控制钢铁傀儡！我巳径在刚才的瞬间做出了决定。如果直到离开魔城之前我仍然不能理解这种咒语的话，我一定要跟随着你，向你学习这种伟大的咒语“！

　　“你的决定真是太多了”！芬勒尔嫉妒地从后面一把将路尔里克拉开：“这种古老而又伟大的咒语又怎么能让你来学习？也只有我这样伟大的光明大主教才有资格向罗恩请教，不要忘记，你只走一名俘虏！在罗恩与伟大的光明大主教还没有栽决你之前，你根本就没有权利在这里大呼小叫。

　　罗恩的脚步没有停止，但他的头却忽然转了过来：“你们真想学习这种古老的语言”？

　　芬勒尔与路尔里克几于同时顿住，扰如小鸡啄米般地点了点头。

　　罗恩忽然闭口不语，他的思绪又回到了那个即将走向末日的世界。他不明白为什么龙神他手下甚至连机器人都使用汉语。而那里的魔族却说着与这个世界相同的语言，但至少他能够肯定，在这个世界里，如果沉睡中的龙神不苏醒，那么自己就是唯一懂得这种语言的人了。不行，这种语言怎么都要流传下去！

　　深吸了一口气后罗恩说道:“那么，当你们学会了这种语言后，你们就成为了龙神的后人！同时，你们将会逐渐熟悉这里的一切。你们将有贵任和义务来守卫这个魔神留下的伟大城堡，也有贵任将这种古老的语言流传下去，你们谁不能答应这个条件”？

　　“我以能够成为伟大魔神的后人而感到骄傲！我将为传播魔神的力量而付出终身！罗恩大人，当我学会了这种古老的咒语后。我愿意花费毕生的精力来研究它，来传播它！而这个伟大的城堡，一直就是我心目中的圣地，我又如何能看到那些肮脏的神圣信徒来将它毁灭”？路尔里克已径抢着表露了自已的心迹，他那激动的言辞，甚至把身边的芬勒尔都急得差点跳了起来。

　　“罗恩，难道你打算把这个伟大而又有趣的城堡托付给我们？在黑暗森林之中。还有一群我的手下。只要我们成为了这个城堡的主人，我完全能够把那些忠诚无比的黑暗法师和剑士弄到这里来，他们完全能够成为守卫魔城的力量”！

　　“很忠诚吗？为什么那些家伙看到我之后立刻逃跑了”？路尔里克朝着芬勒尔翻了翻白眼。

　　“我敢打赌，在我没有出现之前，他们绝对会躲在黑暗森林里寻找我”，芬勒尔怒日盯着路尔里克。

　　在两人的互相讽刺中，一个庞大得几乎今人头昏目旋的大厅出现在了众人的眼前！这个大厅与天空之城的那个控制大厅的形状和摆设并没有什么区别。唯一不同的是，这里的空间太大了，犹如一个放大了无教倍的天空之城一般！

　　钢铁傀儡引领着众人到达这里后，不再理会众人，而是独自走进了大厅角落的一个金属门。

　　随着众人踏在金属他面所发出的脚步声开始回荡。一个庞大的水晶屏幕出现在前方的远处！这个屏幕并没有关闭，而是显露着一副不堪入目的景象！暗红的天空下，那焦裂的土地上全都是毫无生机的岩石与沙土，根本就看不到一点点生命的气息！它正在缓缓的转动着，似乎正在朝着天空中的暗红靠近。似乎正准备被那种暗红完全吞噬。

　　罗恩的目光立刻被屏幕上的景象所吸引，毫无疑问，这就是魔界！如果说，魔神曾经在这里呆过的话，那么此情此景，就表露着魔神即便是在这个遥远的世界里，仍然关切着魔界的情况，罗恩的目光里忽然涌现出了感动的泪光，他现在唯一的希望，就是能够有机会见到魔神这个伟大的存在，这个为了宁护魔界而被光明神击败的存在！

　　卡丝缔丽轻轻的靠近了罗恩，深吸了一口鼻息中传来的熟悉气息:“那个晶石上显露的地方是哪里？罗恩，为什么我忽然感觉到你忧伤无比？难道以你的力量，仍然还有无法办到的事情吗”？

　　“那就走魔界了，卡丝缔丽，或许你只能看到那个景象，却不能感受到那里的环境，它已经即将毁灭，但居住在那里的魔族，却仍然无法获得其他的生存空间！事实上，他们虽然是黑暗一族，但他们一直都向往着光明！可错，那里永远不会再出现光明了”，罗恩的声音变得忧伤无比

　　罗恩的忧伤显然感染了卡丝缔丽，自从她在恶魔之岭上生话了这么久后，她就完全能够体会这一点，也完全能够理解魔族向往光明的心态！她的身躯不由自主的靠近了罗恩:“我有一种威觉，你肯定够将光明赋予魔族的！你已经拥有了光明神那无所不能的力量，还有什么不能办到”？

　　“至少我无法让魔界恢复光明”，望着屏幕上那满目苍阑的景象，罗恩叹了一口气，朝着屏幕前方的控制台走去，对于天空之城的研究，使得他对这种控制台已经非常了解了:“除外让整个魔族能够来到这个世界上生存。但恐怕我们伟大的光明神不会答应”。

　　“不会的”！卡丝缔丽幽幽的说道:“伟大的光明神能够包容一切！他的光辉也能够照耀到任何地方！罗恩，你为什么还不承认，我已经威觉到你就是光明神，而你也正在为赋予魔组光明在努力”。

　　“这只是你的幻觉罢了”，卡丝缔丽的面目在大厅内各种光芒下忽然显得圣洁无比，罗恩禁不住伸手抚弄了一下她那一头金色的长发:“因为我拥有了光明神的力量而使你产生的幻觉。至少现在我的所作所为都是在与他为敌。如果我们占据了这个伟大的城堡，那么无疑是向这个世界上所有的神圣势力宣战了！卡丝缔丽，你是帮我还是帮助神圣教廷”？

　　“没有幻觉”！卡丝缔丽那凌乱的长发被罗恩理顺后，露出了她那坚定无比的眼神:“我当然要帮你，神圣教廷早就歪曲了教义，伟大的光明神已经通过你而觉醒，你是在替光明神惩罚那些违背了你那伟大光辉意愿的神圣教徒！罗恩，罗恩，我愿意成为你的守护者，用我的剑去斩杀那些阻碍你传播光辉的任何力量”。

　　罗恩坐到了主控制台最中央的一张椅子上:“整个玛格大路的神圣力量肯定是庞大无比的，如果我们要拥有与之抗衡的力量，那么首先就得让这个伟大的黑暗城堡觉醒！让那个能够与光明天使匹敌的黑暗守护者觉醒”！

　　控制台上的各种按扭和装置罗恩并不熟悉，但凭借着他操纵天空之城的经验。某些按钮的功用他还是懂得运用的，就比如控制正前方那个巨大的屏幕。

　　在罗恩的摆弄下，巨大屏幕忽然发生了变化，暗红的天空逐渐消失，取而代之的是那遮盖了整个天空的黑暗魔雾，钢铁城市那雄伟的英姿渐渐显露了出来！在这个屏幕上，已经能够看到整个钢铁城市的面貌。它丧失了动力，只能够犹如一艘失事的巨舰般的躺在群山环袍之中。

　　虚空中忽然又传来了那种人工合成的声音:“引力波探测被人工启动，基地控制系统即将转换，请各类人员注意，基地控制系统即将转换”。

　　随着声音的不断重复。大厅角落的一扇金属门忽然打开，钢铁傀儡那巨大的身躯钻了出来，然后径直走到了罗恩的身边:“长官好！机甲战士团所属第三机动部队编号二二零机甲战士向你报到！基地的自助指令已径取消，二二零号机甲战士将接受你的人工指挥”！

　　连罗恩都没有想到，仅仅只是操纵了一下屏幕，就发生了如此大的变故，看来那个屏幕上所显示的图象，是通过一种叫引力波探测的先进装置来形成的，而自已这一操作，使得整个基地的操作系统由智能控制转化成了手动控制。面对着这个复杂无比的控制台，他几乎有点茫然。

　　看了看身边那个表明要按受自己指挥的钢铁傀儡，罗恩忽然心中一动，开口说道:“二二零号机甲战士，现在我命今你，按照我的要求来操纵基地的控制系统”！

　　“报告长官，你的命令违反了机甲战士团第二条禁今，机甲战士不得单独使用任何操作系统的规定。只有在十分危机的情况下，获得了指挥官的准许后，军街在大队长以上职位的机甲战士才能够接过操作系统”，钢铁傀儡站立浓罗恩身前并没有任何动作。

　　罗恩大喝道:“基地已经遭受了巨大的打击！这个基地里除了我们之外，已经不再有任何生存的人类和机甲战士，现在我已经是这个基地的指挥官！而你，也成为了机甲战士团的团长！我以指挥官的身份命今你，接过操作系统的人工控制，任何异常都要向我报告”！

　　钢铁傀儡脑袋上那一对眼睛忽然红芒闪烁，似手兴奋无比的做了一个立正的姿势:“远征号外星基地所属机甲战士团团长，二二零号机甲战士接受你的命今！指挥官先生”。

　　望着钢铁傀儡那走到了控制台前的身躯，罗恩忍不住露出了难得的一丝笑意。想不到依靠人工智能来驱动的钢铁傀儡居然会为一个团长的职位而兴奋，看来这种智能已经到达了让它自主思考问题的高度，也难怪魔神在沉睡前要封印钢钦傀儡的力量。

　　“报告指挥官，引力波探测装置已经锁定银河号母舰！是否向它发出联系讯号”？钢铁傀儡并没有自作主张，而是以下级的身份向罗恩请示。

　　“银河号。。。银河号。。。”原来魔界里的钢铁城市真的是一艘巨型飞船，罗恩对自己的判断越来越感觉到真实，为什么要叫银河号？对于遥远的宇宙来说，或许银河系就是自己的家乡吧？罗恩眼里晶莹闪烁:“立刻向银河号母舰发出联系讯号”！

　　“空间定位已经完成，开始搜索时空坐标，联系讯号波将通过通过二级控制系统进行空间跳跃。指挥官先生，由于基地的中央控制系统无法正常工作，二级控制系统的时空坐标计算与空间跳跃将在浓七百二十小时内完成，联系讯号波已经发出，一个标准月后将获得银河号母舰的答复。请指示下一个任务”，钢铁傀儡尽职尽责的摆弄着主控制台上那些事物。

　　看来，魔界与这个世界相隔着非常遥远的距离，讯号波居然经过空间跳跃还要一个月的时间才能联系上银河号，这完全可以看出，失去了中央控制系统的基地，犹如失去了主导灵魂。

　　罗恩只得继续操纵屏幕，一个生机盎然的世界忽然出现在上面，在这个屏幕上，忽然出现了一番美丽无比的景象，与刚才魔界的情形简直是一个非常明显的对比！这里的高山如此清晰，天空中的云彩如此美丽，湛蓝的天空与海平面在屏幕上缓缓掠过。

　　任谁都能看出来，屏幕上现在所显示的，就是自己所在的这个世界！那连绵不绝的费尔山脉横跨了东方大路，将大陆分割成了两块差不多大小的陆地。在那片充满着绿荫的土地上，几乎能够看到东方大陆上那些独特的白色建筑。

　　当屏幕上出现了一个正在云层和蓝天上漂浮着的建筑时，仰望着屏幕的众人忽然全都惊呆了！芬勒尔伸出了手搭在他的秃顶上嚎叫起来:“天空之城？天哪！罗恩，你找到了天空之城”？

　　而路尔里克则是震惊无比的睁大了眼睛：“它的真正名字应该叫漂浮魔宫！芬勒尔，这一次你无怜如何都不能反驳我，我敢打赌，它就是伟大的魔神曾经掌控者的漂浮魔宫！我所拥有的古老典籍里，对漂浮魔宫的介绍最为详细”！

　　不等两人的争论发展下去，钢铁傀儡就发出了它那机械般的声音:“引力波探测发现了基地所属的蓝隼号巡逻舰，指挥官先生，是否向它发出联系讯号”？





第二六二章　任务

　　如果说，来到玛格大陆后，罗恩就一直满怀心事，那么他所顾虑的绝对就是克里斯等人的情况了，当初追寻教皇的时候，自己只是说过一段时间就回去，结果在玛格大陆上所发生的各种事情已经把自己完全陷入了这里。

　　智慧教廷发展得怎样了？南方马凯帝国在布尔兰德的带领下，在天空之城的支持下，是否已经让那个几乎支离破碎的北方政权屈服？克里斯是否与剑圣里昂仍然每天都要打上一架？茜雅呢？她现在在干什么？还是每天在逗弄着九头蛇吗？

　　怀着激动的心情，罗恩下达了命令：“机甲团长，我命令你立刻向它发出讯号，它与我们相隔很近，务必要联系上！”

　　“无须空间定位系统启动，直接利用引力波进行联系，发现蓝隼号已经是全手动控制。指挥官，蓝隼号的智能系统可能发生了故障，它迫切需要回到基地修理，联系讯号已经发出，除非它能够进行人工接通，我们才能与它建立起引力波联系。”钢铁傀儡停止了手上的工作，与罗恩一直仰望着前方那个巨大的屏幕。

　　天空之城真的能人工接通这个讯号吗？罗恩一点把握都没有。屏幕上毫无一点动静，而他耳朵里芬勒尔与路尔里克的吵闹声却越来越大。罗恩挥了挥手：“算了，天空之城里面并没有熟悉操作的人物，我想休息一下了。”

　　钢铁傀儡却精神异常旺盛，它熟练地操纵着主控制台的各种装置。口里却仍然没有停止：“与蓝隼号的联系持续中。对中央控制系统的请示指令已达到一百五十六条，指挥官，我们是否人工接手中央系统的控制权，是否立刻处理这些指令？”

　　罗恩躺到了座椅上，他的双腿习惯的架在了控制台的边缘：“二二零号机甲战士，我以远征号基地指挥官的身份授予你全权处理这些指令的权利。”

　　钢铁傀儡一个立正：“尊令！中央指令第一条，能源系统遭受轻微破坏，调用中央系统回复指令。立刻自动修复能源系统；中央指令第二条……”

　　大厅内不断地重复着钢铁傀儡的声音：“中央指令第一百五十四条，基因库冷冻舱发生异常情况，不明生物已被消灭，调用中央系统回复指令，立刻全面检查基因库损伤情况；中央指令第一百五十五条，维生舱门口发现辅助战士兽，根据基地安全条例，维生舱是基地的生物禁区，调用中央系统回复指令，立刻武力驱逐战斗兽至基地之外。”

　　罗恩猛然放下双腿，钢铁傀儡口里所说的战斗兽无疑就是一直等待在维生舱门口的黑暗魔龙！如果不是被提醒，自己几乎忘记了它的存在，伸手阻止了钢铁傀儡的动作后罗恩说道：“停止武力驱逐，让它呆在那里！”

　　“撤消第一百五十五条回复指令。中央指令第一百五十六条，维生舱发生重大变故，紧急逃生讯号已传达至中央控制系统。调用中央系统回复指令，开启维生系统分析，发现其中一台维生装置异常运行，维生舱智能系统已经无法处理。指挥官，是否命令切断维生舱能源？”钢铁傀儡似乎遇到了难题，它转过了头望着罗恩询问道。

　　“维生装置内还有一名战士呆在里面，如果切断能源，会不会使他遭受危险？你有什么办法能够将那个人类解救出来吗？”罗恩立刻关注起来。既然钢铁傀儡接手了中央控制系统，那么这个系统肯定能处理黑暗守护者的事情，只不过，不知道能不能把处于异常维生系统中的黑暗守护者解救出来而已。

　　“如果切断能源，维生系统内的人类肯定会死亡。要想让他解除危险，就必须让中央控制系统的主智脑恢复运行。而以机甲战士的权限，根本不具备连接中央控制系统主智脑的权限。指挥官，二二零号机甲战士无法完成你的命令。”钢铁傀儡的双目中红芒闪烁，同时停止了手中的动作。

　　罗恩那失望的神色明显表露了出来。看来，如果不能够让这个中央系统的智脑恢复运行，那么就无法让黑暗守护者被解救。难道就没有其他的办法吗？魔神的方法不行，光明神的方法呢？只要自己能够跨入黑暗守护者所在的那个层面，应该非常有可能将他解救出来吧？想到这里，罗恩忽然站起身来：“二二零号，你的智能系统内有没有语言学习方面的程序？”

　　“指挥官先生，因为银河联邦中华帝国的崛起，为了普及帝国的语言传播，所有的机甲战士都拥有整个帝国是先进的语言教学系统。”钢铁傀儡回答道。

　　“那么，我现在交给我两个学生，由于基地的所有人员已经撤离，为了维持基地的正常运转，我决定提升两名副指挥官，而这两名副指挥官虽然还不懂得我中华语言，却对这种语言非常仰慕，相信他们将会成为你最优秀的学员！你可以在多长时间内让他们学会？”罗恩的眼光已经望向了那两个仍然在互相辱骂的家伙。

　　“二二零号曾经有过向异族教学的经验，指挥官阁下，依照以往的经验，如果能够执行强化教学程序，二二零号可以在一个标准月内让他们大致懂得我们的语言，你可以把他们交付于我，一个标准月后，你完全能够多出两名胜任的副指挥官工作的助手。”钢铁傀儡顺着罗恩的目光望了过去，那个倒三角般的头上，忽然露出了一个狰狞的表情。

　　芬勒尔和路尔里克不约而同地停止了他们的吵闹，似乎感觉到了什么不妥般地转眼望来，当他们看到钢铁傀儡那诡异的模样，以及它右手那块巨大的刀片忽然闪烁出的一道亮光后，几乎同时打了一个哆嗦。

　　“如果你们真的希望学习这种古老的语言，那么现在将是一个机会。”罗恩的目光也变得有点不怀好意：“钢铁傀儡已经答应将它的古老语言教给你们，只要你们愿意接受它的强化教学，那么你们就能够初步掌握这种咒语，魔神留下的地下魔城内，一切事物都将在你们的掌握之中！”

　　尽管芬勒尔与路尔里克根本就听不懂罗恩与钢铁傀儡的对话，而罗恩与钢铁傀儡的模样也让两人猜疑不已，但罗恩的话仍然吸引了他们，强化教学是什么没听说过，可能够掌握地下魔城的一切，这简直太诱惑人了！左右望了望四周的各种古怪事物后，两人呆立在原地连连点头。

　　“卡丝缇丽，这里已经没我们的事了，我们先去看看那条令人感动的魔龙以及它的主人吧。钢铁傀儡即将对它的两名学生教学了。”罗恩伸手拉起卡丝缇丽，朝着大厅之外走去。

　　跨出金属门之后，身后隐隐传来了一阵叫骂声：“该死的家伙，居然对你的主人如此无理！哎哟，这是什么力量？路尔里克，你这个家伙居然不帮忙……”直到控制大厅的金属门自动关闭，那令人厌烦的声音才完全消失。

　　原先的维生舱门已经关闭，前方出现了一条向下斜插而入的通道。黑暗魔龙那悲伤的嘶吼声不断的传来，顺着这道声音，两人没多久就到达了黑暗魔龙所在的通道口。

　　魔龙已经趴在地上，它的双翼也无力地耷垂着，但从它咽喉内不断咆哮出来的嘶吼声却随着那一道道吐息经久不衰。卡丝缇丽松开了罗恩的手，快步走了过去，经过与魔龙整整一年的搏斗，她似乎对魔龙产生了强烈的感情，望着魔龙好嘶吼得脆弱不堪的身躯，她的眼里忽然又闪出了泪光。

　　“魔龙，你根本就不邪恶！你的忠诚比一切所谓的神圣之徒都要圣洁！请原谅我当初的行为。你放心，罗恩一定能够将你的主人解救出来的！他的力量无所不能，魔神做不到的事情，光明神一定能铸到！”抚摸着魔龙身躯上的鳞片，卡丝缇丽喃喃地低声述说着。

　　黑暗魔龙将它那耷拉着在地的脑袋抬了起来，靠在了卡丝缇丽的身上，它的神色让人看起来简直就会怜惜无比，如果它能够流泪，相信这片地面上已经是热泪流淌了。罗恩伸手拍了拍它的身躯：“或许你的主人在这一刻不能够苏醒，但凭你的这份忠诚，相信伟大的魔神也会庇护着他，放心吧，我再进去想一想办法。”

　　卡丝缇丽根本就忍心推开夜袭那无力的巨头，望着正期待她站起来的说道：“我就在这里陪一陪这头可怜的魔龙吧，罗恩，我相信你一定能成功的。”

　　狭窄的通道并没有什么变化，独自走进了这个维生舱的罗恩已经集中了思绪，他根本就不是走着进入的，随着一道照耀了整个通道的光华亮起，他的躯体已经飘离了地面！犹如虚空之中的一道气息，他已经溶入了通道中的这片空间。

　　随着他身影的掠过，一个个透明的水晶棺忽然跟着亮了起来，那并不是魔城能源所造成的光亮，而是一种光辉，一种透过了水晶门的圣洁光华！在这种力量之下，没有任何东西能够阻碍它的延伸，因为它就是物质力量的主宰！

　　罗恩的身影已经模糊，当他飘掠到黑暗守护者所在之地的时候，光华已经将整个空间照耀得无法看清楚其他事物！虚空中的通道壁和水晶棺似乎在这片光华里变成了一片虚无！而黑暗守护者那威严的身影却渐渐变得清晰无比，光华之中，只剩下了罗恩与黑暗守护者的身影！

　　根本就无法形容这种景象，明显两个靠在一起的身影，却让人感觉到他们并没有处于一起，似乎有一种古怪的波动将他们分隔了开来！但罗恩身体所散发出来的那片越来越显得圣洁的光华，却正在将这股波动慢慢融合。

　　罗恩此时的心情激动无比，他并没有依靠卡帝拉斯权杖，而是凭借着曾经被权杖影响过的躯体触摸到了黑暗守护者所处的层面！黑暗守护者与他之间的那层阻隔着空间的水晶门已经消失无踪，他感觉到了当初触摸到光天使拉普路斯时的情形。不错，这一次，他凭借着自己的力量，跨越了时间层面。

　　黑暗守护者那威严的身躯似乎动了起来，罗恩忽然看到他的盔甲开始散发出一种淡淡的光芒！随着光芒的出现，他背后那箭头般的金属双翼忽然展开。当罗恩感觉到自己周围的光华渐渐从他眼中消失的时候，他再也感觉不到自己与守护者之间的隔阂。守护者的身躯已经完全出现在自己的身前！

　　一种强劲的力量流动将守护者包裹了起来，罗恩的感觉并没有错，随着力量越来越强，他甚至看到了对方那黑色金属盔甲上，不断地喷发出几乎将虚空都扭曲了的气流。那双包裹在头盔内的眼睛也开始散发出了一种令人不敢逼视的目光！

　　“变异人？”黑暗守护者的双手忽然举起，力量之剑的剑刃随着他那正在上升的身躯喷发了出来，光芒涌动之下，直冲天际！庞大无比的气势顿时铺天盖地的笼罩而来，而他的口中却说出了一段流利无比的汉语：“居然能够进行时空追击，难怪使得我被困于空间跳跃的夹层之内！看来你的胆量不小，竟然敢独自一人在跳跃夹层对银河战士进行堵截。先吃我一剑吧！”

　　罗恩的神之领域早就留在了跨入这里之前的层面里，而现在他所处的地方，并不是他熟悉的层面。面对着曾经在这里度过了漫长岁月的守护者，面对着这蕴涵了无比力量的一剑，他根本就来不及考虑，一股不断变换的波动迅速涌现。他的身影立刻随着对方已经劈下的力量变成了一道幻象。

　　他已经不是当初在未知时间层面里面对着光天使时的罗恩了，虽然没有把握抵挡守护者的强大力量，但他却能够利用层面的一丝错位来进行躲避。

　　当对方的力量之剑扫过他那虚幻的身影后，罗恩的声音忽然在虚空中响起：“远征号基地已经失去了中央控制系统，那里现在空无一人，银河号母舰也失去了动力，它只能躺在群山之中沉睡！蓝隼号巡逻舰也失事在我们的星球。令人难过的是，我们的星球即将面对着红巨星的吞噬，而你，银河战士，你居然还有空闲时间向自己的同胞发起攻击？”

　　“什么？”黑暗守护者的身躯猛然一颤，差点从虚空之中跌落下来！

　　“你是谁？为什么对我们知道得如此清楚？难道你不是变异人？”黑暗守护者手中的力量之剑不由得停了下来，他胸口上的盔甲中央，一个圆形的亮点慢慢出现：“基因武器对你毫无作用。看来你说的不假，我们确实是同胞！不过你为什么拥有变异人的特征？”

　　罗恩忽然理解了“变异人”的意思，对于曾经的地球人来说，或许在这个世界上这些拥有了奇异力量的人类，甚至现在的魔族，应该都是基因发生了改变的结果！那么这么说来，恐怕早期的人类血统，已经在这个世界上消失了吧？

　　“在这个世界里，你是我所遇到的第一个非变异人！”罗恩的目光变得忧伤起来：“不管是在这个星球，还是在我们的星球，我所见到的全都是拥有着奇异力量的变异人！如果我不学习这种能力，我将无法适应这里的生存环境！银河战士，我是来解救你的！”

　　黑暗守护者的身躯正在微微颤抖着：“银河战士团早就只剩下我一人，看来院长的计划果然得到了成功！基因库制造出来的新人类通过正常进化也成为了变异人。告诉我，现在是哪一年了？”

　　对方的话罗恩只能够一知半解，但他却能够感觉到对方的敌意已经消失，他的身影慢慢从虚幻变成了实质：“我并不知道现在是哪一年，但我却知道，现在离当初远征基地的那一次大战已经过了千万年的时间！那一次大战，对于现在这个世界，已经成为了古老的传说。银河战士，你能不能先脱离这个时空的夹层？”

　　“这里属于一个时间错位的区域！我已经努力了很久，但却根本没有办法计算出现在的时空坐标，如果没有院长的帮助，我是不可能回去了。年轻人，既然你能够来到这里，那么你就应该知道，这里只是为漫长空间旅行而制造出来的时空夹层！在这里只要呆上很短的时间，我们的那个世界将度过漫长的岁月，所有你要想帮助我，最好还是回去远征基地里想办法。”黑暗守护者的身影也已经降了下来。

　　“我该如何做？”罗恩询问道。

　　“自从银河号母舰遭受大规模袭击之后，做为帝国仅余的唯一一名银河战士，我就被院长派来了这个星球执行一个任务，可没想到时间跳跃会发生异常。年轻人，我需要你先帮助我完成这个任务。”黑暗守护者忽然将他头上那副涌动着力量的盔甲取了下来，露出了一副清晰的面容。

　　罗恩的眼神变得激动无比，他看到了这位与自己一般模样的黑暗守护者！看到了那黑色的眼睛，黑色的头发以及黄色的皮肤！他甚至感觉到对方的容貌有着自己熟悉的轮廓，看到这副容貌，他立刻联想到了茜雅！


--------------------------------------------------------------------------------


九月论坛—momizi手打




第二六三章 战甲


难道他就是当初与魔神一起逃离了地下魔城的那名黑暗守护者？如果真是这样，那么他肯定就走茜雅的祖先！罗恩猜测着。而那位所谓的院长，则非常有可能就是魔族口中的魔神！为什么他能够拥有漫长的生命？难道他也是躲在了时间的层面里沉睡？

　　“什么任务”？罗恩开口问道。

　　“如果要在这里把事情说清楚的话，估计不是短时间的事情，那么等你回到原来世界的时候，已经不再是当初的情形了！所以你什么都不用询问，我以一名银河战士的身份请求你，看在我们同是中华一族的份上，赶到比尔斯泰大雪山之颠的神庙去，把供奉在那里的能源之心偷出来！然后带着能源之心回到银河号母舰。你千万要在红巨星发生氦聚变之前做到这一点，要知道，这关系到院长的生命”！

　　黑暗守护者这一段简单的话把罗恩弄得一头雾水：“能源之心？关系到院长的生命？为什么一定要在红巨星发生氦聚变之前完成这个任务？院长不是留下了一段密码来拯救银河号吗”？根据以前的各种判断，罗恩试探着问道。

　　“没时间再解释了！这里的时间流逝太快”！黑暗守护者似乎有点焦急：“那是一段牺牲他的生命来拯救银河号的密码！只要红巨星发生氦聚变，我的后代就会把那段密码使用出来，那么虽然拯救了银河号，但院长却会永远离开我们”！

　　“我知道。这件事情非常危险，你虽然拥有了变异人的力量。但偷取能源之心肯定是最为艰准的事情，就算是我，也是带着准备柄牲地打算去的！你必须联合一切与你有关地力量后再超去神庙。而我也无法对你做出任何帮助，唯一有用的只有我身上这套战甲了，它是整个中华帝国最先进科技的结晶。我想把它交给你，蒂望能够对你有一些帮助吧”。

　　黑暗守护者的身躯忽然散发出了一道强烈的先芒，他的盔甲居然在这片光芒中开始消散。随着各种拼装的金属声响起，在他的手中，出现了一根小巧的金属腰带。

　　罗恩不再客气，而是伸手将腰带接过，当守护者在他的耳边叮嘱了几句后，他的身影慢慢变得虚幻起来：“我不知道应该叫你祖先还是后代，银河战士，你放心，这个任务就转交给我吧，或许在这个世界里，拥有中华血统的已经只剩下了我们两人，拯救院长自然就成为了我们两人的使命！我将以我最大的努力来完成这个任务，然后凭借着院长的力量来解救你。或许你只需要在这里睡上一觉，就会发现我已经完成了任务归来”！

　　确实，如果以罗恩原先在地球的身份来看，守护者自然是他的后代，但如果以他现在的身份来看，守护者却是这里所有人类的祖先！毕竟，他已经沉睡了千万年的时间。一道圣洁的光辉在罗恩的身躯周围涌现出来，他又看到了金属的墙壁，以及前方那个遭受了各种打击的水晶棺。

　　守护者的身躯依然站立在水晶棺内，只不过他身上的那种黑色盔甲却已经变成了自己手中的这根腰带。罗恩总有一股将他从水晶棺内弄出来的冲动，犹如当初绑架光天使拉普路斯一般将他带到主控制室里去。但依照现在的情况来看，守护者必须依靠这个维生系统来维持那个时间的层面，所以自己不但不能把他弄出来，还得保护承载着他的水晶棺不受伤害。

　　从守护者所在的那个层面回来后，罗恩忽然拥有了一种强烈的使命感！他没想到魔神流传下来的古老咒语，居然是以他生命为代价来拯救魔族的方法！难怪茜雅说，不到最关键的时候，就不能够将这道咒语使用出来。

　　看来魔神与光明神的一战，已经使得他处于了一种危急的状态，要不然他肯定不会流传这样一个咒语下来！守护者所说的那个能源之心，应该是一个能够拯救魔神的事物。那么自己无论从哪个方面去考虑，都必须将这个所谓能源之心弄到手！

　　守护者用的词语是‘偷取’，这就表明那个比尔斯泰大雪山之颠的神庙应该是一个非常危险的地方！就算是力量强大到可以与光明天使匹敌的黑暗守护者，都抱着牺牲的心态，那么如何去偷取能源之心恐怕得做一个充足的准备。

　　走过了狭窄的通道后，卡丝缔丽与魔龙已经不在门口了，罗恩并不知道自己在守护者的那个层面里所呆的时间在这个世界上将流逝多少日子，不过看情形，这显然不是一个很短的日子。如果只是几天时间，卡丝缔丽肯定会等待着自己的。

　　现在的魔城内部与刚来的时候已经有所不同，一排排灯光将这里所有的房间和通道已经完全照亮，罗恩甚至不再需要任何人为的光辉，就直接走到了那个通往中央控制大厅的斜坡通道。

　　一阵浓烟忽然从不远处充斥而来，这并不是黑暗森林里那种刺鼻的烟雾，而是一种木材燃烧所散发出来的烟雾。为什么在这个全金属建成的魔城里会有这样的烟雾？难道有人在这里纵火？带着疑问罗恩顺着烟雾钻进了另一个狭窄的通道。

　　烟雾越来越浓烈，钻进了这个通道的罗恩甚至还感觉到了一阵焦臭味。前方出现了一个半关闭着的金属门，力量涌动之下，一个光辉结界忽然在罗恩的周围亮起，他伸腿跨进了那个金属门。

　　这里是一间看起来犹如储藏室的小房间！弥漫在整个房间内的烟雾由于得不到扩散而散发出了呛鼻的气息。在这个房子的中央，一个人工搭成的火炉正燃烧着不小的火焰，火炉之上，一柄散发着圣洁光辉的权杖与一柄散发着黑暗光芒的法杖正在不断地转动着！

　　权杖与法杖上面，分别穿刺着一块魔羚后腿肉，随着那不断地转动，以及下面火炉上火焰的飞腾，焦臭的味道也在不断地扩散。而手握着权杖与法杖的那两位明显是烧烤水平糟糕透顶的家伙，却已经呆立不动，他们那两张被浓烟熏得乌黑的面庞上，正显露着震惊、恐惧和害怕的眼神，盯望着刚刚踏进了这里的罗恩。

　　“罗恩，你让我们学咒语就罢了，但我坚决反对让那个该死的傀儡来教我们如此拗口的古老语言”！芬勒尔伸手抹了一下他那被熏得油光发亮的秃顶，然后用那种几乎是歇斯底里的嘶哑声音吼到：“你到底跑到哪里去了？为什么整整一个月的时间都找不到你”？

　　“一个月”？罗恩禁不住有点庆幸自己，开始的时候，他确实有点担心自己在守护者那个层面里呆了一年甚至几年的时间，现在看来，自己刚好赶上芬勒尔和路尔里克强化教学结束的日子。

　　“你们应该庆幸我替你们找的老师……罗恩提步走近了正在呆立在当中的两人，“钢铁傀儡的语言教学应该是最先进的！想不到它居然有把握让人在一个月内初步学会如此高贵的语言，我现在可以告诉你们，这种古老的语言叫‘中文’，芬勒尔，你说几句来看看？”

　　芬勒尔的面色越来越红润，似乎有一股气息从他的胸口直冲脑门而使得他憋出了一句话：“先进？我宁愿跳进那恐怖的地狱之门里去面对邪恶的深渊恶魔，宁愿去接受死神那无情的灵魂枷锁，也不愿再去面对钢铁傀儡！该死的罗恩，你居然让我们如此痛苦地度过了整整一个月的时间。”

　　一个月的时间就需要初步学会中文，很显然，钢铁傀儡这种教学的强化程度绝对是不可想象的。可以看出，钢铁傀儡为了达到目的，肯定使用了各种方法，甚至是武力。罗恩禁不住露出了笑意：“现在不是有一个月了吗？为什么你们两人还要躲在这里，把这个房间弄得如此乌烟瘴气？来吧，和我一起回中央控制大厅去。”

　　“坚决不回去！”芬勒尔的神色让人感觉到毫无一点商讨的余地，他把手中的卡帝拉斯权杖摇了摇，权杖上所穿的魔羚肉顿时晃动了起来，焦臭的气息中立刻散发出了一阵肉香味：“好不容易弄到一头魔羚，我们已经好多天没有吃上如此香甜的东西了！那个愚蠢而又可恶的钢铁傀儡，它根本就不需要吃东西，它甚至认为我们与它一样，也是不需要吃东西的。”

　　旁边的路尔里克甚至已经把他的黑暗法杖凑到了嘴边，开始撕咬起来，满嘴的油污使得它那已经被熏得乌黑的面目看起来滑稽无比，滚烫的魔羚肉在他的嘴里翻滚着，使得他的话语也含糊不清：“罗恩大人，我真是想不到，你为什么让如此粗鲁野蛮的钢铁傀儡来教授我们这种高贵的语言。既然你已经回来，那么我决不会回去向它学习！我要求你亲自来教我们。”

　　罗恩还没有回答，虚空中就出现了一道人工合成的声音：“请两位副指挥官立刻赶到二二零号机甲战士团长的控制大厅，请两位副指挥官立刻赶到二二零号机甲战士团长的控制大厅。指令已经传达，你们务必在三分钟内赶到。重复一次……”

　　芬勒尔差点就把口里的食物喷了出来，他的动作忽然变得犹如一头敏捷的豹子！飞快地将权杖上的食物剔了下来，然后双手一拂，燃烧着的炉火立刻熄灭。一阵烟雾扩散之中，他和路尔里克两人的身影已经窜出了这个房间的大门，罗恩只能够听到一阵凄惨的声音：“三分钟！天哪，为什么只三分钟了，原来不一直都是五分钟的吗？”

　　当然，这一阵声音是芬勒尔用中文说出来的。


第二六四章飘落

　　刚才面对着罗恩还坚决无比的芬勒尔，现在居然被这个声音驱使得犹如丧家之犬，望着他急急离去的身影，以及听到他离去之前那一句标准的中文，罗恩禁不住开始佩服起钢铁傀儡，不管它使用了什么手段，至少它的强化教学效果非常不错。

　　中央控制大厅里寂静无比，只剩下了钢铁傀儡那来回跺步的声音，而芬勒尔与路尔里克双手背负着，昂首挺胸的站在了它的前面，满脸油污的抬头望着它，倾听着它的训斥。

　　"芬勒尔迟到四秒，路尔里克迟到十三秒，现在基地之外已经出现了不少来历不明的异族，做为一名远征基地的副指挥官，你们的行为就很有可能造成整个基地的毁灭！为此，你们将得到不同的处罚"，望着两个家伙开始颤抖的身躯，钢铁傀儡话锋一转："考虑到指挥官先生已经回到了基地，这次的惩罚暂时记下，现在你们将接受这一次为期一个月的强化教学考核，让指挥官来检阅你们的成绩"。

　　芬勒尔和路尔里克立刻松了一口气，然后狼狈无比的各自窜到了主控制台前，分别坐在了两张椅子上。只听到钢铁傀儡开始下达命令："基地外森林里那些不明动向的异族越来越多，你们今天考核的任务是，利用引力波探测寻找出他们的方位，并且你们可以使用整个基地内除了反物质光束以外的任何武器，来试探出他们的动向。现在，你们可以开始了"。

　　钢铁傀儡说完后，以它那标准的姿势走到了罗恩的身前，行了一个礼后说道："二二零号机甲战士向指挥官报到，你布置的任务已经基本完成。请检阅两名副指挥官的学习成果"。

　　罗恩挥了挥手，饶有兴趣的坐了下来，开始观望芬勒尔与路尔里克的表现。

　　虚空中那人工合成的声音已经出现："引力波探测被改变为精确级，请输入探测目标的距离和坐标"。

　　"距离。。。坐标。。。"芬勒尔那颤抖着双手左右晃动着，根本就不知道该怎么按下去："该死的，我怎么知道黑暗森林离这里有多远"？

　　旁边一只手伸了过来，将芬勒尔前方的一个按钮关闭后，路尔里克的脑袋也凑了过来："黑暗森林才多远？这根本就不需要精确级的引力波探测！愚蠢的亡灵法师果然不是研究魔神力量的料，还是我先来找到那些入侵黑暗森林的家伙吧"。

　　随着路尔里克的操纵。巨大屏幕上出现了那笼罩在黑暗之中的森林，一片片黑压压的人影在森林里不断的涌动着。人工合成的声音继续说道："引力波控制光线调节，请选择强度"。与芬勒尔比起来，路尔里克显得纵容无比，在他的控制下，屏幕渐渐变得明亮起来，黑暗森林里那一片片人影也开始显露了出来。飘扬着的旗帜更是清晰无比！

　　"是军队"！芬勒尔猛然从椅子上跳了起来："阿克派斯帝国的骑士团！他们来到黑暗森林干什么"？

　　"伟大的魔神啊，展开您那无边的力量，让他们的身影更加清晰。让他们的声音传入我的耳内吧"，芬勒尔手中的卡帝拉斯权杖不停的敲打着控制台上的各种按钮，他那干瘪的声音犹如一只幽魂在虚空划过而造成的厉啸。

　　"多序列脉冲声波探测启动，请锁定探测的目标范围"，虚空中的声音平静而又洪亮。

　　两人一个犹如正在跳大神的仙姑，另一个犹如镇定无比的施法者。而前面的屏幕却在两人的捣弄下发生了改变，一对对骑士从树林中掠过，屏幕中忽然出现了一个衣着华丽的中年骑士和一名身穿魔法袍的白发老者，而老者的声音也出现在这个中央控制大厅内。

　　"既然路尔里克那个邪恶的家伙能够从死亡之路相安无事的走过去。那么我们肯定也能有办法进去，塔达殿下，这件事情恐怕神圣叫停也得到了消息，虽然这个森林内的所有信仰黑暗的家伙都已经被我们抓住，但难免会把这个消息泄露出去，依我看，我们应该尽快想出进去魔城的方法。以免被神圣教廷捷足先登"。

　　中年骑士摸了摸嘴上的八字须："可我们已经试验了上百种方法，结果却都是失败，尽管这些英勇的骑士们忠诚无比，但每一次试验都要死那么多的人，这可不是我愿意见到的。法兰法师，难道你能够确定你刚才所说的不是谣言"？

　　"绝对不是！我已经能够感觉到这个魔城似乎活了一般，它正在不断的散发着一种我不明白的古怪力量。我敢打赌，路尔里克已经进去了，并且在他的影响之下，魔城发生了改变！塔达殿下，继续实验吧，如果你心痛这些忠诚的骑士，那么我们完全可以把那些黑暗俘虏拿来做为实验品"！法兰大师的衣袍在一股气流中舞动出了棤棤的声响。

　　"这倒是个好主意！来人，把那些在黑暗森林里抓获的家伙带到死亡之路的通道口来！以方便让法兰大师寻找出进入魔城的方法"，塔达王子下达了命令。

　　"砰"地一声，芬勒尔的权杖由于砸向路尔里克落空后，击在控制台上发出了刺耳的响声。

　　"该死的路尔里克，你这个家伙居然会把自己的行踪暴露出去，真不知道你这个黑暗大魔导师的称号是怎么得来的。现在完了，我那些忠诚无比的手下已经全部被他们抓获，并且那个可恶的老头还想出了如此邪恶的方法来迫害他们"！芬勒尔怒不可歇地挥舞着他手中的权杖。

　　"肯定是你那些胆小的手下告的秘！要不然谁会知道我进入了魔城？愚蠢的亡灵法师，我再次警告你不要在我面前挥舞着罗恩大人施舍给你的权杖！如若不然，我将放弃拯救你那些可怜的手下"！路尔里克再也忍受不了芬勒尔的吵闹，他猛然站起身来，凑近了芬勒尔咬牙切齿地吼道。

　　左右望了望，发现罗恩与钢铁傀儡都没有帮助他的意向之后。芬勒尔的眼睛立刻眯成了一条缝，用他那任谁都能看出是假装的笑容对准了路尔里克："不错，果然是伟大的黑暗大魔导师，如果你真的能够把我的手下全部解救出来，那么我就真正承认你不再是俘虏的身份"。

　　路尔里克不再理会芬勒尔，而是坐了下来，朝着大屏幕望去。只见那一队队阿克派斯帝国的骑士押解着一个小队的黑暗俘虏来到了死亡之路的通道口，在法兰法师的吟唱之下，一个庞大的魔法球将整个黑暗小队完全包裹了起来。

　　看起来。这个黑暗小队的成员全部被封印了力量！芬勒尔说得不错，这些忠于他的手下并没有离开黑暗森林，但面对着庞大地正规军团，他们显然不是对手。现在居然成为了法兰大师用来研究进入死亡之路的实验品。

　　当这个小队朝着死亡之路迈进的时候，路尔里克迅速打开了一个装置，虚空中的声音响了起来："森林通道防护装置即将关闭，自动防卫系统要求得到中央控制系统的重新确认"。

　　事实上，当这个已经绝无幸免的黑暗小队走到死亡之路的通道口时，他们却是一个个怀着异常激动的心情，朝着那些尸体以及骷髅上踏进去的！对于任何一名崇拜黑暗的人来说，这个古老的地下魔城绝对属于他心目中的圣地！死在那些骑士手里，倒还不如死在伟大魔神的怀抱里！

　　奇怪的事情发生了，在塔达王子、法兰大师以及众骑士的惊异目光下，这一队看起来必死无疑的俘虏居然就这样踩着一堆堆枯骨进入了死亡之路，没有任何异常，他们就直接消失在那充满了黑暗的通道内！

　　"成功了"？塔达王子兴奋的望着法兰大师。

　　"他们确实毫发无损的进去了"，法兰大师紧皱着眉头："但我总感觉倒有什么不妥，我施展的只是一个普通的魔法结界，为什么能够让他们得到安全？还是再让几名骑士试试吧"。

　　死亡之路犹如一只令人恐惧而又神秘的巨兽所张开的大嘴。当其他几名骑士小心翼的跨入了那里的时候，惨叫声几乎震动了整个黑暗森林！就算是站在通道口几百米地方法兰大师，都感觉到了通道内那种几乎能撕裂任何物质的力量！

　　"我知道了"！法兰大师猛的一拍手掌："应该是这个古老的死亡通道发生了变化！与往常不一样了，现在只要是拥有了黑暗力量的人类就能够通过这里！塔达殿下，再弄一小队俘虏来吧，我敢保证，就算我不给他们任何保护。他们也能安全的通过死亡之路"。

　　当第二队俘虏安然无恙地进入了死亡之路吼，森林内的所有俘虏都露出了兴奋而又激动的神色。这个恐怖的死亡之路明显是魔神为广大黑暗一族所打开的方便之门！他们开始混乱了起来，希望自己能被幸运的选中成为试验品。

　　法兰大师也跟着露出了震动的神色,事实的结果证实了他判断！他的声音忽然变得异常响亮："把所有的俘虏都带上来，然后将他们分开插入我们的骑士队伍！我倒要看看，魔神的力量到底能不能在众多的骑士当中分辨出他的崇拜者"！

　　当庞大的骑士队伍杂着那些俘虏开始朝着死亡之路进发的时候，路尔里克也傻眼了。钢铁傀儡可没有教过他怎样让魔神的力量去分辨拥有黑暗力量的同胞！如果自己这时候将死亡通道的防卫系统打开，那么夹杂在骑士队伍里的俘虏们肯定也不能幸免！但如果任由对方进入通道而不打开防卫系统的话，这一整个军队将进入魔城！

　　看着路尔里克那无助的目光，罗恩说话了："放他们进来！这时魔神的领地，只要不让他们进入远征基地，就随便他们怎么玩。这里的魔兽可比黑暗森林里的要凶猛的多！路尔里克，现在的魔城由你来掌控，记住我们的底线：不能让那些骑士进入基地；不能让那些俘虏受到伤害"！

　　地下魔城的雄伟以及那一股威严的气势。已经震慑了所有从死亡之路走过来的骑士们！他们不约而同的仰望着这座不可思议的庞大建筑，几乎忘记了四周哪一阵阵震撼心灵咆哮声，环绕在魔城周围的那一条正在涌现出热蒸汽的暗河，那徐徐上升不断扩散的烟雾加上地底深处隐隐传来的隆隆声响，顿时将骑士们包括法兰大师都带入了一个奇异的场景！

　　没人见过这种不断沸腾着的河流，自然也没人敢于冒失的冲过去。就算魔城顶部那不断朝外扩散的古怪力量他们不会惧怕，但魔城中央那个正在把洞口缓缓对准了他们整个队伍的巨大炮管却让他们不由得一阵惊恐。

　　骑士军团的战士们已经不能够称为骑士，战马根本就不能抵抗那巨大炮管所散发出来的庞大威压，也不能抵抗周围那一阵阵魔兽的咆哮声！几乎没有战士能够控制住自己的坐骑。仅仅只是在众人一呆之间，战马就全部从死亡之路的通道口逃了出去。

　　法兰大师的吟唱声总算能够让战士们得到一点点的安心，随着这道吟唱声，战斗振兴慢慢的聚集了起来。毕竟他们是一支经过了训练的正规军队，在面对着周围那无数魔兽的咆哮声时，仍然能够坚定的举起了他们手中的武器。

　　魔兽们并没有立刻发起攻击，它们似乎在等待着什么。而法兰大师的吟唱声却开始高昂！犹如浴血中的号角声，又犹如振奋人心的怒吼声。使得整个军团的战士们跟着吼叫起来，随着一道道旋转着的气流涌向空中。战士们的怒吼声顿时盖过了魔兽的咆哮！

　　当空中那一团团烟雾被气流搅动起来的时候，魔兽们所聚集的高空出忽然形成了一个诡异的云团！这一次隆隆的声响却是来自于那个云团。随着一声震天的霹雳，强大的力量忽然朝着魔兽聚集区域笼罩了下来！

　　法兰法师的双手忽然张开！他的吟唱声就算在这庞大的气势中仍然能够穿透虚空。战士们开始发起冲锋了！尽管他们失去了坐骑，尽管目前的战场是一个令他们恐惧的地方，但他们手中的武器却坚定的举向了前方，令人热血上涌的吼叫声顿时将整个地下魔城的外围完全覆盖！

　　很显然，那一群似乎正在等待着什么的魔兽们抵挡不住他们的这一次冲锋，整个队伍居然凭着这一次冲锋，直接越过了魔兽们的防守阵线，抵达了沸腾着的暗河旁边！

　　回头望向身后那些并没有遭受到多大损失的魔兽群吼，法兰大师忽然感觉到一种不妥，这样的冲锋简直太顺利了，难道这些魔兽被什么人指挥着，它们竟然懂得诱敌深入的战术？

　　不等法兰大师的第二次吟唱开始，在暗河的对面就响起了一阵几乎令整个天地都为之失色的巨吼声！一个庞大的黑色身影忽然出现在前方的上空，随着巨吼的延伸，一道无边无际的威压忽然涌动而来！

　　“黑暗魔龙”！法兰大师忽然感觉到自己的声音有点干涩，他根本就没有想到在这个古老的魔城里居然会遭到这种传说中的恐怖存在！在这个强大的生物面前，自己或许能够安然离开，但这些骑士呢？如果自己独自一人逃脱，那么等待在黑暗森林的塔达王子肯定会勃然大怒！

　　“把所有的俘虏全部集中起来，让他们朝着后面的魔兽阵地发起进攻！骑士们，考验你们的时刻到来了，谁与我一起抵抗这传说中的魔龙”？法兰大师的魔杖已经举起，他的身躯忽然在一阵力量的涌动之中漂浮了起来。

　　他已经完全看清楚了黑暗魔龙的样子，甚至还看到黑暗魔龙的背上，正骑着一名身穿兽皮盔甲的女剑士，不！女骑士！那金色的长发在虚空中不断地挥舞着，而她身上涌动着的光辉中，却包含着一股炙热的黑暗气息！

　　虽然法兰大师曾经援助过东方大陆的巴凯帝国，但他却没有见过卡丝缔丽，他只能感觉到对方这名女剑士的力量诡异而又强大！确实，任何人如果遇到一名龙骑士，都会出现与他一样的感觉，龙的威严，几乎可以令面对它的一切敌人胆寒！

　　“让你的骑士把所有的俘虏全部交出来！这样或许我才会有不将你们全部毁灭的理由”！卡丝缔丽的声音宁静而又包含着无边的压力。

　　法兰大师早就打消了抵抗的想法，他现在已经没有心思来后悔自己的卤莽的举动了，他终于明白为什么这个古老的魔城为什么能够让所有进来的人都走不出去。当对面这个女骑士提出了要求的时候，他立刻反应了过来，自己还是有谈判条件的！

　　“你没有任何资格来与我讲条件！我可以轻易将死亡之路封死。看在你们并没有闯入魔城的城堡内，只要你们将俘虏释放，我可以允许你把这个军队带走，否则的话，你们将面对的是，毁灭”！卡丝缔丽说完后，城堡中央的那个巨大炮管开始涌动出令人生出绝望之心的力量！

　　法兰大师慢慢放下魔杖，但他那漂浮在空中的身躯却没有降落：“我已经活了尽一百岁了！什么样的阴谋我没见过？难道你认为我会相信一名从邪恶的地下魔城里走出来的人吗？最多你把我们这个军队与俘虏们一起毁灭，但要想让我妥协，却是办不到的事情”。

　　卡丝缔丽顿时有点手足无措，与人谈判显然不是她所擅长的技能，望着对方那个已经接近了死亡之路的军团，她只得回头朝着魔城发出了求助的目光。

　　一颗晶莹的魔法球忽然趁着她返后观望的时机，无声无息的在她胸前炸裂开来！卡丝缔丽根本就没想到对方居然会对自己进行偷袭！她甚至还没反应过来，那股强劲的力量就已经撕破了她的斗气，直接炸碎了她胸前的兽皮盔甲！

　　鲜血忽然洒向了天空，卡丝缔丽的身躯已经无法控制的从魔龙背上跌落了下来！而法兰大师却趁着这个机会朝后快速地飞掠而去，口中大声喝道：“立刻撤离这里，所有人都要撤离！不要再理会那些与魔兽纠缠的俘虏了，这里太危险”。

　　不愧是塔达王子手下的骑士团，在法兰大师的呼喝下，整个军团开始朝着死亡之路的通道迅速撤离而去！虚空之中，只剩下了正在朝下飘落的卡丝缔丽。

　　她能够感觉到自己是在飘落，而不是跌落。正如当初在东方大陆时，因为没能掠上天空之城而朝下飘落时的情形！她感觉到了一个宽阔而安全的胸膛，她明白，只要罗恩在附近，自己是肯定不会直接跌下去的。

　　胸口的疼痛似乎已经感觉不到，因为那双有力的手忽然抱住了自己，卡丝缔丽只觉得全身一软，就听到了耳边罗恩的声音：“太不小心了！一名同时拥有着神圣力量与黑暗力量的剑士，居然会被人偷袭，卡丝缔丽，这根本就不像当初的你”。

　　“我早就不是当初的我了，罗恩，我没有将那些俘虏解救出来，你会不会生气”？卡丝缔丽睁开了眼睛，看到了自己胸前那炸开的血红，以及罗恩那关切无比的神色。

　　“放心吧卡丝缔丽，那些俘虏不会有事的。相反你应该先担心你自己，法兰的力量在这个大陆上是顶尖的！如果不是因为你的斗气强大，恐怕现在早就没有力气和我说话了。不过我想他应该会为今天的举动而后悔”！罗恩的双脚已经踏上了地面，他那望向西北方向的目光忽然变得深沉起来。




第二六五章联络

　　沸腾的暗河上蒸气缭绕，望着在自只怀里已经昏迷了过去的卡丝缔丽，罗恩的身躯猛然掠起，在一团耀眼的光辉闪耀下，迅速越过暗河，进入了基地之内。

　　卡丝缔丽的伤势并不很重，在罗恩的圣光治疗下，她胸口的创伤己经基本复原。或许是因为她这段时间以来的心力憔悴，才使得她到现在仍然没有苏醒。

　　俘虏们的安危，自然有芬勒尔和路尔里克来管，罗恩不再考虑其他的事情，而是一步不离地守侯着卡丝缔丽。在这个世界里多年的奔波让他明白了许多事情，冲动，往往是任何事情变得糟糕的开端，所以他并没有直接冲出黑暗森林去追杀法兰。

　　直接与一个帝国对抗，显然是非常不明智的事情，更何况自己还有一个重大的使命要去完成！法兰那个老家伙，还是先让他得意一番吧。坐在卡丝缔丽身边的罗恩，开始算盘着该如何跑去比尔斯泰大雪山的神庙去，该如何把那个所谓的能源之心偷回来。

　　黑暗守护者的介绍并不详细，能源之心有可能是一种激发能量的装置，但他却没有告诉自己能源之心的模样。那个所谓的神庙究竟有多大？能源之心到底被藏在哪里？有什么人在守护着？这些自己一点都不清楚，如果就这样冒失的跑过去，确实不是好办法。

　　看来，要想偷取那个能源之心，或许还得依靠芬勒尔在神圣教廷的身份。只不过这个家伙有点喜怒无常。带着他去办这件事情，恐怕很容易因为暴露身份而失败。光明神既然能够击败拥有着高科技地魔神，那么神圣教廷的真正力量肯定是不容忽视的！

　　基地之外的暗河边，传来了一阵阵吵闹声，以及芬勒尔那尖锐的嗓门所发出的吼叫声，甚至还夹杂着一些歌唱以及对魔神的赞美声。这个沉寂了千万年地古老城堡，忽然又迎来了热闹的景象。迎来了这些对黑暗力量的崇拜者！

　　“那是什么声音？”卡丝缔丽忽然翻过身，看到了守侯在她身旁一直盯着她的罗恩：“我睡了很久吗”？

　　“是的，你睡了整整一天”，看到卡丝缔丽的动作，罗恩伸手将她扶着坐起：“而你的黑暗魔龙也在这个房间的外面守侯了一整天，看来它把对它主人的忠诚全都转到你地身上了”。

　　“魔龙”？卡丝缔丽忽然露出了关切的种色：“罗恩，这一个月来，你究竟联系到它的主人没有？我听着它那悲伤的吼叫声，简直连

　　心都碎了”。

　　罗恩点了点头：“我确实与黑暗守护者交流了一番。但却没有办法将他解救出来。卡丝缔丽，过几天或许我就会离开这里，去替黑暗守护者完成一个使命，如果成功，或许就会有办法让他苏醒过来”！

　　不知从哪里生出的力气，卡丝缔丽一把拉住罗恩：“黑暗守护者的使命吗？既然我现在代替了他的位置，骑上了黑暗魔龙。那么这个使命肯定要有我地份！罗恩，如果你不带我一起，我。。。我就。。。”说了半天，她终究说不出来不带她去就怎样。

　　卡丝缔丽的头低垂了下来，忽然发觉自己身上的兽皮盔甲已经不见，而穿在身上的却是一件古怪的衣服。看衣服的样式，却是这个大陆上从来没有看到过地。刚才伸手的一刹那，衣服划过肌肤的感觉让她忽然感觉到不妥。

　　“你替我换了衣服”？卡丝缔丽终于鼓起勇气望着罗恩。

　　“难道你认为在这个地下魔城内还有比我更加合适替你换衣服的人吗？卡丝缔丽，你的兽皮盔甲己经被炸裂，而你的身躯也被血污沾满。为了让你早点复原，我不得不替你清洗了身体”，罗恩仍然紧盯着卡丝缔丽。事实上，他只是从卡丝缔丽身上的衣服想到了遥远的地球，这件永服，是他从基地里面找出来的，从衣服的样式上。仍然能隐隐感受到当初地球上的军装痕迹。

　　“你。。。你。。。”卡丝缔丽几乎说不上话来，罗恩说得不错，如果不是他帮自己清洗身体，总不能让那个满身腐臭的芬勒尔或者那个充满着邪恶气息的路尔里克来吧？毕竟罗恩曾经看到过自己的身体，只不过她总觉得心里怪怪的，她忽然想到曾经在东方大陆的克拉城里所发生的事情，眼前这个罗恩就是趁着自己昏迷的时候，侵犯了自己。

　　罗恩似乎能感觉到她的心思一般，笑了一笑后说逍：“放心吧卡丝缔丽，虽然你的身躯如此美好，但我现在已经能够克制自己，不会再对你实施报复了”。松了一口气之后，卡丝缔丽发觉到了自己腰间的异样：“这根腰带好漂亮，你是从哪里找来的？罗恩，我现在特别想照一照镜子，看看自己现在的模样”。

　　“这根要带是那头魔龙的主人——黑暗守护者的盔甲，卡丝缔丽，这身盔甲对于我这个魔法师来说并没有多大的用处，但我想它应该能让你拥有守护者那样强大的力量！当然前提是你必须学会使用它”，罗恩伸手朝着身边的金属墙壁一抹，沾在上面的灰尘散去之后，两人的影象顿时被映照了出来。

　　卡丝缔丽望着金属墙壁中自己的影象问道：“它竟然是一件盔甲？是黑暗守护者穿的那件盔甲么？为什么我感觉到它们的外表不是一样？我该怎样才能学会使用它”？

　　罗恩总觉得卡丝缔丽穿上这身衣服后的英姿不断地吸引着自己，他非常享受的从卡丝缔丽背后搂住了她的腰，然后在腰带上开启了某个装置。一边用一根手指在上面不断地按着，一边说道：“要想成为它的使用者，就必须通过它的DNA扫描，当它完成扫描后，你就将成为它唯一的使用者”。

　　卡丝缔丽似懂非懂的点了点头：“这就是所谓的神器认主的过程吧？罗恩，你真的打算把这件强大的神器送给我”？

　　“这是大陆上几乎灭绝了的最古老的一个种族所制造出来的最高科技结晶！既然你己经骑上了魔龙，而且你也愿意接受黑暗守护者的使命。那么这件皑甲应该是最适合你了，卡丝缔丽，扫描己经完成，现在这件皑甲可以通过你的脑电波活动来完成任何事情，至于它有什么功能，那就得靠你自己摸索了”，罗恩的动作已经完成，但他搂着卡丝缔丽的手却就是不放开。

　　“最古老的种族？罗恩，我弄不懂你说的意思。在我的感觉中，它仍然只是一根腰带，我如何才能让它变成皑甲呢？这样，你先放开我，让我活动一下”，卡丝缔丽伸手推向了罗恩，但罗恩紧握她的手却忽然多出了一股力量。使得她自己的身躯反而朝后倒去。

　　一股强大的气流忽然从卡丝缔丽的背后涌出，顿时，光芒四溢！而卡丝缔丽那差点就摔倒的身躯居然随着这股气流浮了起来。当光芒停止闪烁之时，罗恩地前面出现了一名全副金属皑甲的银河战士！

　　强大的气势忽然将整个房间都充斥了起来，罗恩牵扯着卡丝缔丽的手中忽然暴起了一道小型闪电！来不及涌出力量结界，罗恩的手就已经被这道闪电击得荡开。此时。卡丝缔丽的胸甲处亮出了一团晶莹，一层层波动开始将她包裹了起来。

　　她那优美的身躯被银河战甲衬柱得扰如女神一般！就算在对面的罗恩都差点看傻了眼，望着被力量光芒笼罩着的卡丝缔丽，罗恩开始庆幸自己正确的选择，拥有了银河战甲的卡丝缔丽，无疑将成为这个大陆上的一个亮点！

　　“皑甲的自动反击？罗恩，刚才我不是故意的。我只是想把你的手甩开，想不到这身皑甲居然能够与我的心意相通。它真的是一件神器！罗恩，你真的把它送给了我”？卡丝缔丽的容貌已经被皑甲遮住一大半，但她的眼神却露出了欣喜。

　　“难道还会有假吗？它己经承认你这个主人了，如果不清楚它的密码。没有任何人能够再使用它！卡丝缔丽，你不是说过要守卫我吗？那么我当然要让自己的守护女神强大一点”，罗恩的这句话充满了调笑的味道，或许是因为穿上了银河战甲的卡丝缔丽让他心神大乱吧。

　　卡丝缔丽面容一红，但却没有反驳罗恩的意思，她慢慢地闭上了眼睛，似乎在感受银河战甲与她心灵的联系。

　　虚空中的声音忽然传了过来：“二二零号机甲战士呼叫基地指挥官，远征基地的联系讯号己经通过空间转移到达了银河号女舰，请立即赶到中央控制大厅来处理事物”。

　　罗恩猛然从与卡丝缔丽的调笑中清醒了过来！他不奢望能够联系到魔神，但如果这次能与钢铁城市建立起联系，那么自己就能第一时间掌握到魔界的情况！“我先去中央控制大厅”！不等卡丝缔丽收回皑甲，罗恩就快步跨出了房间。

　　路尔里克正在满头大汗的工作着，主控制台上的各种装置似乎已经被他弄的熟练无比，现在的屏幕上正不断地显示着钢铁城市内部的情形。当罗恩到达了这里的时候，路尔里克代替钢铁傀儡向他报告了目前的情况。

　　“罗恩大人，魔界里的银河号与我们这里一样，也失去了中央控制系统，那边传来的回复只是一个非常简单的讯号，经过我们这里的二级系绕破译和钢铁傀儡的分析，应该是银河号失去了某种力量，它的二级智能系统都已经基本瘫痪，只能够发出简单的讯号了”，路尔里克忽然把头靠了过来：“罗恩大人，有机会的话，你一定要带我去魔界看看那伟大的恶魔之日，看看那伟大的银河号钢铁城市”。

　　由于失去了中央控制系统，使得这种联系讯号居然需要如此长的时间才能够到达。并且传过来地消息居然是个几乎没什么作用的消息，看来要想能与魔界建立起快速的联系，还是需要先找到那个所谓的能源之心吧。罗恩禁不住略显失望：“路尔里克，只要你在这里再锻炼一段时间，肯定会成为一名合格的指挥官！那么我迟早会要求你替我去掌控魔界里的钢铁城市，你现在已经初步掌握了真正的魔神力量，所以。只要你能够继续研究下去，魔界是非常需要你的”。

　　路尔里克的眼睛里已经露出了兴奋的光芒，掌控钢铁城市？那该是一份多么荣耀的事情啊！这并不是幻觉，在地下魔城的这一个月里，虽然钢铁傀儡严厉得有点过份，但毕竟让自己掌握了这个魔城的一部分力量。既然这里能够由自己掌控，那么钢铁城市也应该能被自己控制吧。

　　对于罗恩把他抓到这里来，路尔里克根本就没有心怀怨恨，尽管每天要与芬勒尔斗一斗嘴。但现在他已经完全习惯了这种生活，习惯了这种在魔神力量笼罩下的生活！他终于明白了真正的魔神力量，如果不是进入了这个魔城，他觉得自己就算努力一生，都将无法感受到这种神奇无比的力量！所以望着眼前地罗恩，路尔里克露出了感激的神色。

　　“罗恩大人，看来你对钢铁城市的讯号不怎么感兴题。不过我刚才接到了一个从东方大陆上发了过来的讯息，经过我的坐标查找以及引力波探测，发现这个讯息正是从蓝隼号巡逻舰上发过来的，不知你是否需要与蓝隼号建立起联系？由于距离很近，这种联系只需要简单的二级智能系统处理，所以我随时都能单独替你打开这个联系通道”。

　　“蓝隼号？天空之城”？罗恩心头一喜。他怎么都没想到天空之城会朝着这里发出联系讯号！克里斯自然没有这个本事，列圣里昂也不行，唯一可能地就只有茜雅了，她拥有着操纵天空之城的本能。肯定是上次从基地发向那里的讯号被她接收到了，然后她经过这段时间的熟悉，学会了朝这边发出讯号！

　　“快快联系他们，路尔里克。你干得不错”！罗恩迫不及待地坐到了主控制台前，仰望着前方的巨大屏幕。

　　在路尔里克的操作下，虚空中的声音又出现了：“引力波探测已锁定目标，是否回应蓝隼号的联系请求”？当路尔里克做完最后一个动作后，巨大的屏幕慢慢亮了起来。一颗硕大的金色头颅将整个屏幕完全占据！

　　它威严无比的左右观望了一番，然后抬起了眼睛望向屏幕，忽然，它的眼睛亮了起来，在它那金色的头颅周围出现了其他九个蛇头，巨大的吼叫声显露出了一种兴奋！它在屏幕上看到了罗恩！

　　屏幕内的景物渐渐缩小，罗恩终于看到了整个天空之城大厅内的事物，看到了他的好兄弟克里斯，看到了一点都没有改变的里昂，自然也看到了正痴痴望着自己的茜雅！

　　“茜雅，好样的，你成功了！你居然使得天空之城发出了声音，看来那个能发出审判之光的装置，也迟早会被你修好。屏幕上是什么地方？钢铁城市吗？那里面坐着的是谁？天哪，是罗恩！罗恩”！或许是因为在天空之城里呆的时间太久，里昂的话显得特别多。

　　“不，那不是钢铁城市！我感觉到我的好兄弟并没有离开这个空间”，克里斯直立在晶石屏幕前，他的身影，就算在屏幕上，都能够让人感觉到一种慑人的气势：“罗恩，你能不能听到我们的声音？你是否在玛格大陆？你有没有我到拉茜尔”？

　　罗恩的脸上露出了笑意，他忽然感觉到这种几乎遗失的高科技给人的方便，这么遥远的地方，如果不是因为高科技，双方又怎么可能进行联系？他的内心隐隐生做出了一个决定，这种科技，怎么都不能让它遗失！自己一定要将守护者口里的院长解救出来！

　　“克里斯，你们还好吗？我在这边我到了我当初的学生，拉茜尔现在过得非常好！而那个恶魔，也终于被我消灭了。不过我现在暂时还不能回来，我需要去完成一个危险的使命，这关系到钢铁城市与魔神的生存”。

　　克里斯那英俊无比的容貌上也露出了笑意，就算只能通过屏幕看到罗恩，他也能感觉到罗恩对天空之城的挂念：“可惜北方的政权还没有完全与智慧教廷达成协议，我们需要利用天空之城继续对它施加压力，让拉德姆重新掌权。罗恩，你放心在那边吧，相信不久后，你就能够在玛格大陆上看到天空之城的身影”。

　　罗恩点了点头，然后把目光放在了茜雅身上：“茜雅，我在这个古老的地下魔城里，见到了你的租先，也就是那一名仅存的黑暗守护者！他告诉了我许多事情，其中有一件事情你必须清楚，那就是，你家族流传下来的那道咒语，决不能轻易使用，它是一道牺牲魔神的生命来拯救钢铁城市的咒语”！

　　茜雅并没有说出话来，而是双目晶莹地望着罗恩，不断地点着头。旁边的路尔里克忽然传来了声音：“罗恩大人，联系即将中断，二级智能系统可能出现了故障，我得去找钢铁傀儡了，只有它才能解决这种故障”。

　　屏幕上的影象渐渐消散，尽管只能与天空之城说上几句活，但罗恩却感到心情大畅，他快步走到了路尔里克刚才所在的位置，摆弄了一下后，屏幕上又出现了魔城内的情形，只见城堡下方的暗河边，已经盖上了不少小木屋。看来，芬勒尔的那些手下，似乎全都爱上了这个地方，他们准备在这里住下了。

　　影象慢慢移动，黑暗森林顿时出现在屏幕之中，阴暗的烟雾所充斥的森林树木，犹如一个个忠诚的黑暗卫士，它们已经守卫了地下魔城漫长的年代！

　　一道圣洁的光辉忽然出现在森林的深处，随着这道光辉的出现，黑暗森林顿时大乱！无数的小型魔兽开始逃窜。当一阵庄严的圣唱开始充斥在这个森林里时，一些大型魔兽也开始奔逃！

　　在罗恩的控制下，屏幕中出现了一队被圣光包围着的庞大队伍，这个队伍的光辉已经将四周的黑暗完全照耀得明亮无比，他们的圣唱庄严而又嘹亮，犹如是从神圣的天国里开辟了一条光明道路通向了这个黑暗森林，而这种圣活的光辉与庄严的圣唱就是他们开辟光明通道的工具。

　　“神圣教廷”？只凭那种笼罩了整个队伍的圣光，罗恩就能够感觉到这个神圣队伍的强大！看来，魔城的死亡之路已经有人能够通过的消息已经传遍了大陆！而大陆上的各种强大势力也肯定会源源不断地开来这里，正如眼前这个神圣队伍一般。

　　必须想办法消除这一状况！如若不然，地下魔城将永无宁日！罗恩伸手在控制台上楞弄了一番后，凑到了控制台前喊道：“芬勒尔，我以基地指挥官的名义命令你，在五分钟内立刻赶到中央控制大厅”！

　　躺到了椅子上后，罗恩开始思索。这些并不属于黑暗力量崇拜者的家伙，冒着危险跑来探察魔城的目的无非是希望在魔城里我到教皇冠吧？那么要想让魔城安静下来，就应该让教皇冠在众目睽睽之下离开魔城！或许还应该借着这次机会，想办法跑去雪山神庙，至少也要先打听到能源之心到底是什么东西才好办。

　　当罗恩的手指开始敲打着座椅的扶手时，芬勒尔狼狈无比的冲了进来：“该死的罗恩，明明知道我在暗河的旁边，为什么还要限定五分钟？我坚决抗议你这种不人道的命令”！

　　罗恩忽然睁开眼睛，盯着芬勒尔那正在冒汗的秃顶说道：“芬勒尔，你想不想当神圣教廷的教皇”？



第五卷　第二六六章　嫉妒　晒死的蚂蚁
　　“教皇？”芬勒尔脸上的神色忽然震动了一下，牵扯着他那双绿色眼睛的鱼尾纹忽然绷得笔直，使得他那一对原本很小的眼睛开始朝外翻鼓：“每天被那些个自以为是的神圣教徒簇拥着、膜拜着的光明教皇？罗恩，我虽然拥有神圣力量，但我怎么都感觉不到光明神啊，凭什么去当教皇？”
　
　　看来，芬勒尔还算有自知之明，胆大包天的他也明白自己能够做一名光明大主教就非常出乎意外了。但一名神圣教延的教皇，那可是万众景仰的存在！在这个大陆上，甚至已经有五十年没有出现过教皇了，做为一个国家众多的大陆，拥有着强大势力的光明教皇肯定要比任何一个国家的帝皇地位要尊贵得多！他只是一名能够号令众多亡灵的亡灵法师，当一名势力遍布大陆的教皇，不是他不想，而是他不敢。
　
　　“芬勒尔，你现在已经拥有了守护之城的光明大主教地位，也拥有了卡帝拉斯权杖、教皇冠，并且你还拥有我的支持，我可以让你随时施展出光明神的力量！得到整个大陆神圣势力的承认并不是难事，我想，只有你获得了这个地位，才能入主比尔斯泰大雪山的神庙！”罗恩的声音听起来柔和无比，似乎只要按照他说的去做，什么困难都无法阻挡一般。
　
　　芬勒尔的心脏开始不争气地跳跃了起来，把那些自以为是的神圣教徒们犹如骷髅一般的呼来唤去，肯定是无比有趣的事情。当然，前提是不会发生危险，万一被人发现了自己亡灵法师的身份的话，估计自己不是被吊在光明神像前烧死，就是被做成一具真正的僵尸。
　
　　“啪”的一声。芬勒尔地手掌一拍：“当教皇就当教皇！伟大的亡灵法师难道还会惧怕这个？不过罗恩，如果我真被你推到了这个位置，你可不能丢下我就走，无论如何，你都得在我的身边，那个看护差我。”
　
　　“放心吧，守护你的不仅仅只有我一个人，还有一名强大的银河战士！就算事情败露。神圣教延应该也不能反我们怎么样，大不了，我们还可以退回地下魔城来，这个古老的城堡，将成为我们在这个大陆上发展的基地！”罗恩的目光忽然变得非常遥远。
　
　　黑暗森林地中央，已经聚集了大量踏着光明而来的神圣教徒，他们的到来，使得这片被黑暗烟雾笼罩的天空都变得明亮起来。在一名红衣大主教的主持下，圣洁的光辉已经把死亡之路的通道口充斥了起来。但却没有人有丝毫从这个通道口进入魔城的意图。
　
　　一个庞大的六芒星阵已经在洞口闪烁出光芒，红衣大主教地诵声开始嘹亮起来，在六芒星阵的中央，开始涌动出一阵阵的力量！这是一种正在将四周元素抽向六芒星阵中央的力量。随着力量的聚集，在中央的虚空中，忽然涌现出一团模糊的黑色景象。
　
　　“奥加罗大人，看来。您即将成功了，我甚至在这个魔法阵上感觉到了黑暗力量！这简直是玛格大陆自远古神魔之战以来最伟大的成就！信仰之城肯定会因为您的这次创举成为整个大陆的圣地，而您，也将成为万众景仰的教皇！”一直跟在红衣大主教身边的一名教徒在旁边不断地拍着马屁。
　
　　红衣大主教并没有理会身边的人，而是紧紧地盯着六芒星阵中央那一团黑色影象，随着四周力量的疯狂聚集，黑色影象慢慢由模糊而变得清晰起来！朦胧的黑色浓雾中，陷约看到了一弃权票威严的城堡！
　
　　“天啊！黑暗魔城！”旁边那人忽然朝后退了几步，似乎害怕这座蕴涵着强大力量的城堡将他吞噬一般：“奥加罗大人，您伟大地智慧以及力量精确的感应到魔城的空间通道的，而您，做为一名光明大主教，居然能够将这个伟大的传送阵直接在黑暗森林里创造出来，这简直太令人不可思议了！”
　
　　奥加罗终于转头看了一下他身边这个马屁好手，神色之中不无得意：“我搜集了无数地资料，研究了长达几年的黑暗力量。终于让我成功的将传送门与魔城内部形成了空间通道！非尔斯，你应该为此感到荣幸，因为我决定，让你成为五十年来第一个跨入黑暗魔城的神圣教徒！”
　
　　那个叫非尔斯的教徒显然没有想到自己地奉承居然会得到这个结果，望着传送阵中央的那个魔城影象。他干涩的咽了咽喉咙：“伟大的奥加罗主教，您的光辉让黑暗森林里多出了一条光明之路，您的光辉让黑暗魔城的光明通道被打开！第一个跨入魔城的，自然应该是您了，而我们，将紧随您的脚步，走向大陆的任何角落。”
　
　　奥加罗伸手拍了一下非尔斯的肩膀：“我想，你应该最合适做一名吟游诗人，而不是神圣魔法师。跟在我的身后吧，空间传送阵虽然看起来神奇无比，实际上它并不危险，只要成功的将目的地形成与传送阵相同的力量，那么跨越它比跨越一道普通门更加容易。”
　
　　事实上，要说不紧张，那肯定是一种安慰，不光是周围的神圣教徒们，就连身为大主教的奥加罗望着那个黑暗魔城的影象时都会感到一阵莫名的恐惧。先不说五十年前的教皇塔里十四世是怎样失陷在里面的，只凭两天前那个溃逃的骑士团就能够看出，这个黑暗魔城里面肯定还拥有着无比邪恶的事物！
　
　　奥加罗举起了法杖，一阵微微地诵唱过后，光辉开始照耀大地，照耀着中央的传送阵，只不过，传送阵里面的黑暗，却是这片光辉无法覆盖的！奥加罗忽然想到了代表着光明主宰的教皇冠，恐惧和兴奋将他的面容揉合成了一种古怪的神色。当他地神圣结界完成之后，他的身躯开始朝中央那片黑暗的影象靠近。
　
　　蓦然，一股强劲的气浪从传送阵的中央卷出，伴随着一声巨吼，整个传送阵都被覆盖了起来！这并不是力量的覆盖，而是一个庞大无比的身影！一直都处于戒备中的奥加罗反应快速无比，他身体周围地神圣疆界猛然散开，借着两股力量的碰撞。他成功的回到了神圣教徒们的阵型之中。
　
　　在庆幸自己反应迅速的同时，奥加罗开始叫苦不迭。他已经看清了传送阵内的黑影！凭他的经验，完全能够肯定这是一条邪恶的黑暗魔龙！传送阵确实能将自己这些人传进魔城，但他却有考虑到当这个传送阵完成后，魔城内的事物也能够通过它跑出来！
　
　　龙地威严，几乎是无法匹敌的力量！但这条看起来邪恶无比的黑暗魔龙却没有向众人发起攻击，它似乎被关在魔城里面太久了。伴随着那道巨吼声越来越亮，魔龙忽然双翼一展，朝着北方的阿克派斯为帝国方向腾空而起！
　
　　没人能够想像到居然会出现这种情况。奥加罗忽然意识到自己闯祸了！如果让人们知道自己利用传送阵放出了一条黑暗魔龙到这个大陆
恐怕先别说教皇的位置，就算自己这个光明大主教的位置，都有可能保不住！当然，如果能及时将这条黑暗魔龙斩杀掉，就另当别论。
　
　　既然黑暗魔龙飞走的方向是阿克派斯帝国地帝都，那么就自然有帝国的军队和它周旋。不管如何。自己都要先进去魔城探一探，说不定因为这条魔龙的离开，魔城已经变得安全了，思绪转动之间，奥加罗又靠近了传送阵。
　
　　可当他准备跨进传送阵中央那片黑暗的时候，却发觉到传送阵出现了变化，这是一种令他颤抖的变化！空间传送的通道中，出现了一丝光辉，就是这一丝光辉，使得奥加罗停下了自己的动作。因为他已经感觉到了这片光辉的伟大！他忽然发觉自己已经与手下的神圣教徒们完全隔离，他发觉自己忽然到达了一个独立的空间之中！
　
　　在这片光辉的笼罩下，他甚至生出了一种耳坠冲动！是的，当每一名神圣教徒被光明神力笼罩起来的时候，都会产生与他一样的冲动。奥加罗停下了自己所有的动作，甚至连思维都停止了，他忽然看到了光辉的源头。那是一根只能在教典上才能看到的权杖！是一顶只能在进教典上才能看到的皇冠！
　
　　塔里十四世陛下？奥加罗几乎怀疑自己生出了幻觉！在这片光辉之中，他虽然看不清楚那个身影的容貌，但他却能够感觉到那个身影所蕴涵的力量！那是一种圣洁无比的力量，一种自他担任光明大主教以来就从严没有碰到过地力量！带着教皇冠，握着卡帝拉斯权杖。散发着如此圣洁力量的人物，难道不是教皇塔里十四世吗？
　
　　光辉忽然扩大，整个六芒星传送阵居然随着光辉的扩散而消失无踪！但奥加罗却并没有任何恼怒的神色，他目瞪口呆地望着从光辉中慢慢走来的三个人影，他甚至感觉到自己的神圣力量与对方这三人比起来，根本就没有资格去享受这片光明神力！随着这片神力慢慢将他包容，他看清了这三个人影的容貌。
　
　　为首的那名神圣大主教装束的老者，正手握卡帝拉斯权杖，头顶教皇冠。在他的身后，左边是一名神圣祭祀装束的魔法师，右边是一名全身都被包裹在一件从没见过，但却又散发着圣洁光辉的盔甲里的神圣剑士！后面不知是谁喊了一句：“是守护之城的人！那是守护之城新任的大主教芬勒尔大师！”
　
　　奥加罗的面容猛然一颤，醒悟了过来，望着对方手里的权杖和头上的教皇冠，嫉妒和懊丧顿时出现在他的脸上！很明显，他来晚了，并且是只晚了一步！想不到守护之城新任的大主教居然有办法进入这个魔城，而他却偏偏在自己赶到之前，获得了这两件所有神圣教徒都会梦寐以求的神器！
　
　　这两样神器的同时出现，自然就代表着教皇即将出现在这个大陆上！奥加罗面容一整，嫉妒和懊丧立刻从他的脸上消失无踪，他迅速朝着三个人影迎了上去：“信仰之城的光明大主教奥加罗，很荣幸能够在这个被邪恶所充斥的城堡外面见到守护之城的三位大人。”
　
　　芬勒尔的头早就已经高高昂起。他努力装扮着自己的仪态，只不过要让他露出一种威严，恐怕就算是罗恩都无法办到，毕竟他只是一名曾经四处躲藏的亡灵法师。望了望眼前的人群，芬勒尔忽然把权杖举了起来：“奥加罗大人，你是信仰之城的大主教？难道你早就知道我得到了光明神的眷顾，而跑来迎接我的吗？”
　
　　奥加罗的头已经低下，他的双目中闪过了一丝怨恨：“芬勒尔大人。要知道，伟大的光明神自然是会眷顾每一名信仰他的人。我并不是来迎接你的，因为我看到一条黑暗魔龙忽然从这里逃了出去！如果不把它消灭的话，它肯定会将整个大陆弄得腥风血雨。告诉我，既然你得到了卡帝拉斯权杖和教皇冠，为什么不把黑暗魔龙消灭掉？”
　
　　芬勒尔对于奥加罗的无视根本就不以为意，他得意的晃了晃手中的权杖说道：“很抱歉，奥加罗大人，我将回到守护之城去举行教皇的加冕仪式！车载斗量魔龙就将给你了。想念能够接受未来教皇的第一个命令，你一定会感觉到荣幸吧？”
　
　　奥加罗忽然大声起来：“不行！你还没有得到信仰之城的承认，还没有得到神庙的承认，凭什么就能够加冕教皇？”他的声音有点急促，事实上他非常清楚，就算没有得到自己和神庙的承认，眼前这个看起来有点猥琐的家伙。仍然能凭借这两样神器加冕的！如果不阻止这件事情，那么自己恐怕将永远与这两件神器无缘，而自己几年来的努力也将白白耗费！
　
　　“我没说要得到你们的承认，奥加罗大人，我就呆在我的守护之城里当教皇，总可以了吧？”芬勒尔紧盯着对方的容貌，脸上的笑容越来越盛。
　
　　“也不行！如果你不将那个被你们弄到大陆上来的黑暗魔龙消灭掉，我一定会向整个大陆公布你们的罪恶！为了得到光明神器，居然将邪恶的黑暗魔龙释放了出来，难道这不是罪恶吗？”
　
　　奥加罗话锋一转。继续说道：“芬勒尔大人，黑暗魔龙并不是我们所能够消灭的，为了大陆上众多国家的安危，为了伟大光明神的光辉，你怎么都要和我去一趟阿克派斯帝国的帝都，利用你手中的神器，将邪恶的黑暗魔龙毁灭！”
　
　　旁边的罗恩忽然武器说道：“我的芬勒尔大主教。您还犹豫什么呢？奥加罗大人的话绝对是非常正确的，如果你不能得到信仰之城以及雪山神庙的承认，又如何能够成为真正的教皇？”
　
　　“祭祀大人的话说得太对了！”奥加罗地脸上露出了笑容：“请问祭祀大人，我该如何称呼你？”
　
　　“我叫罗恩，奥加罗大人。您可以带路了。我们的芬勒尔大主教，一直都在与您开玩笑。事实上，我们正准备直接上雪山神庙去的。”罗恩的笑容与奥加罗的笑容同时展开。
　
　　“那么，北上雪上神庙肯定需要经过帝都和信仰之城，我将非常荣幸地引领着三位伟大的光明使者到达那个伟大的城市，引领着这两件消失了五十年之久的神器重现大陆！”奥加罗转身挥了挥手，旁边的非尔斯立刻开始组织队伍。
　
　　黑暗森林的边界实际上就是半兽山脉的尽头，由于这个森林的阻挡，使得阿克斯帝国的南面拥有了一个庞大的屏障，也便利阿克派斯帝国经过多年的发展，成为了这个大陆上疆土最辽阔的一个国家！但也由于它多年的征战，使得周围的国家逐渐形成了联盟，以对抗这个庞大国家的威胁。故此，当队伍走进了阿克派斯平原的时候，各种手握武器的正规军队随处可见。
　
　　当然，在阿克派斯平原上走路的队伍中，也只有这一队神圣教延的队伍最能够引人注目了，几乎每一个队伍路过的时候，都会怀着好奇的目光朝着芬勒尔等人观望一番，甚至议论一番。
　
　　“这个神圣教延的队伍看来是刚刚从黑暗森林回来的吧？听说那分阶段的地下魔城忽然出现了大量的黑暗势力！甚至连法兰大师带领的皇家骑士团都只能从那里逃回来。”一名路过大佣兵朝着他身边的人说道。
　
　　身边马上有人进行了回应：“黑暗力量忽然出现在大陆，恐怕这个大陆上又该不安宁了，我听说昨天甚至有一头黑暗魔龙从这个平原的上空飞过！我敢打赌，如果不制止住地下魔城的黑暗力量，那么光明与黑暗的大战就即将在阿克派斯帝国爆发！”
　
　　“放心吧，法兰大师已经邀请了伟大的光系魔导师艾丽西亚商量这件事情，相信伟大的艾利西亚肯定又将做出一件拯救人类的事情了！”
那名佣兵忽然露出了无比尊敬的神色，而听到他说这句话的其他人，也同时露出了这种神色。
九月论坛 bbs.sept5.com ----螟蛉手打~ 




第二六六章 嫉妒
    “教皇”？芬勒尔脸上的神色忽然震动了一下，牵扯着他那双绿色眼睛的鱼尾坟忽然棚得笔直，使得他那一对原本很小的眼睛开始朝外翻鼓：“每天被那些个自以为是的神圣教徒簇拥着、膜拜着的光明教皇？罗恩，我虽然拥有神圣力量，但我怎么都感觉不到光明神啊，凭什么去当教皇”？

    看来，芬勒尔还算有自知之明，胆大包天的他也明白自己能够做一名光明大主教就非常出乎意外了。但一名神圣教廷的教皇，那可是万众景仰的存在！在这个大陆上，甚至已经有五十年没有出现过教皇了，做为一个国家众多的大陆，拥有着强大势力的光明教皇肯定要比任何一个国家的帝皇地位要尊贵得多！他只是一名能够号令众多亡灵的亡灵法师，当一名势力遍布大陆的教皇，不是他不想，而是他不敢。

    “芬勒尔，你现在已经拥有了守护之城的光明大主教地位，也拥有了卡帝拉斯权杖、教皇冠，并且你还拥有我的支持，我可以让你随时施展出光明神的力量！得到整个大陆神圣势力的承认并不是难事，我想，只有你获得了这个地位，才能入主比尔斯泰大雪山的神庙”！罗恩的声音听起来柔和无比，似乎只要接照他说的去做，什么困难都无法阻挡一般。

    芬勒尔的心脏开始不争气地跳跃了起来，把那些自以为是的神圣教徒们犹如骷髅一般的呼来唤去，肯定是无比有趣的事情。当然，前提是不会发生危险，万一被人发现了自己亡灵法师身份的话，估计自己不是被吊在光明神像前烧死，就是被做成一具真正的僵尸。

    “啪”的一声，芬勒尔的手掌一拍：“当教皇就当教皇！伟大的亡灵法师难道还会惧怕这个？不过罗恩，如果我真被你雅到了这个位置，你可不能丢下我就走。无论如何，你都得在我的身边，那个看护着我。”

    “放心吧。守护你地不仅仅只有我一个人，还有一名强大的银河战士！就算事情败露。神圣教廷应该也不能把我们怎么样，大不了，我们还可以退回地下魔城来，这个古老的城堡，将成为我们在这个大陆上发展地基地，！罗恩的目光忽然变得非常遥远。

    黑暗森林地中央，已经聚集了大量踏着光明而来的神圣教徒，他们的到来，使得这片被黑暗烟雾笼罩着的天空都变得明亮起来。在一名红衣大主教的主持下，圣活的光辉已经把死亡之路的通道口充斥了起来，但却没有人有丝毫从这个通道口进入魔城的意图。

    一个庞大的六芒星阵已经在洞口闪烁出光芒ｏ红衣大主教的诵唱声开始燎亮起来，在六芒星阵地中央，开始涌动出一阵阵的力量！这是一种正在将四周元素扣向六芒星阵中央的力量。随着力量的聚集，在中央的虚空中，忽然涌现出一团模糊的黑色影像。

    “奥加罗大人，看来，您即将成功了，我甚至在这个魔法阵上感觉到了黑暗力量！这简直是玛格大陆自远古神魔之战以来最伟大的成就！信仰之城肯定会因为您的这次创举成为整个大陆的圣地，而您，也将成为万众景仰的教皇”！一直跟在红衣大主教身边地一名教徒在旁边不断地拍着马屁。

红衣大主教并没有理会身边的人。而是紧紧地盯着六芒星阵中央那一团黑色影象，随着四周力量的疯狂聚集，黑色影象慢慢由模糊而变得清晰起来！膝肮的黑色浓雾中，隐约看到了一座威严的城堡！ 

“天哪！黑暗魔城”！旁边那人忽然朝后退了几步，似乎害怕这座蕴涵着强大力量的城堑将他吞噬一般：“奥加罗大人，您伟大的智慧以及力量真地创造了这个奇迹！我想就算是再强大的空间魔法师，都无法如此精确的感应到魔城的空间通道的。而您，做为一名光明大主教，居然能够将这个伟大地传送阵直接在黑暗森林里创造出来，这简直太令人不可思仪了”！

    奥加罗终于转头看了一下他身边这个马屁好手，神色之中不无得意：“我披集了无数的资料。研究了长达几年的黑暗力量，终于让我成功的将传送门与魔城内部形成了空间通道！非尔斯，你应该为此感到荣幸，因为我决定，让你成为五十年来第一个跨入黑暗魔城的神圣教徒”！

    那个叫非尔斯的教徒显然没有想到自己的奉承居然会得到这个结果，望着传送阵中央的那个魔城影象，他干涩的咽了咽喉呢：“伟大的奥加罗大主教，您的光辉让黑暗森林里多出了一条光明之路，您的光辉让黑暗魔城的光明通道被打开！第一个跨入魔城的，自然应该是您了，而我们，将紧随着您的脚步，走向大陆的任何角落”。

    莫加啰伸手拍了一下非尔斯的肩膀：“我想，你应该最合适做一名毕游诗人，而不是神圣魔法师。跟在我的身后吧，空间传送阵虽然看起来神奇无比，实际上它并不危险，只要成功的将目的地形成与传送阵相同的力量，那么跨越它比跨越一道普通门更加容易”。

    事实上，要说不紧张，那肯定是一种安慰，不光是周围的神圣教徒们，就连身为大主教的奥加罗望着那个黑暗魔城的影象时都会感到一阵莫名的恐惧。先不说五十年前的教皇塔里十四世是怎样失隔在里面的，只凭两天前那个溃逃的骑士团就能够看出，这个黑暗魔城里面肯定还拥有着无比邪恶的事物！

    奥加罗举起了法杖，一阵微微地诵唱过后，光辉开始照耀大地，照耀着中央的传送阵，只不过，传诵阵里面的黑暗，却是这片光辉无法覆盖的！奥加罗忽然想到了代表着光明主宰的教皇冠，恐惧和兴奋将他的面容接合成了一种古怪的神色，当他的神圣结界完成之后，他的身躯开始朝中央那片黑暗的影象靠近。

    蓦然，一股强劲地气浪从传送阵的中央卷出。伴随着一声巨吼，整个传送阵都被覆盖了起来！这并不是力量的覆盖，而是一个庞大无比地身影！一直都处于戒备中的奥加罗反应快速无比。他身体周围地神圣结界猛然散开，借着两股力量的碰撞。他成功的回到了神圣教徒们的阵型之中。

    在庆幸自己反应迅速的同时，奥加罗开始叫苦不迭。他已经看清了传送阵内的黑影！凭他的经验，完全能够肯定这是一条邪恶的黑暗魔龙！传送阵确实能将自己这些人传进魔城，但他却没有考虑到当这个传送阵完成后，魔城内的事物也能够通过它跑出来！

    龙的威严，几乎是无法匹敌地力量！但这条看起来邪恶无比的黑暗魔龙却没有向众人发起攻击，它似乎被关在魔城里面太久了。伴随着那道巨吼声越来越燎亮，魔龙忽然双翼一展，朝着北方的阿克派斯帝国方向腾空而起！

    没人能够想象到居然会出现这种情况，奥加罗忽然意识到自己闯祸了！如果让人们知道自己利用传送阵放出了一条黑暗魔龙到这个大陆。恐怕先别说教皇的位置，就算自己这个光明大主教的位置，都有可能保不住！当然，如果能及时将这条黑暗魔龙斩杀掉，就另当别论。

    既然黑暗魔龙飞走的方向是阿克派斯帝国的帝都，那么就自然有帝国的军队和它周旋。不管如何，自己都要先进去魔城探一探，说不定因为这条魔龙的离开，魔城已经变得安全了，思绪转动之间。奥加罗又靠近了传送阵。

    可当他准备跨进传送阵中央那片黑暗的时候，却发觉到传送阵出现了变化，这是一种令他颤抖地变化！空间传送的通道中，出现了一丝光辉，就是这一丝光辉，使得奥加罗停下了自己的动作，因为他已经感觉到了这片光辉的伟大！他忽然发觉自己已经与手下的神圣教徒们完全隔离。他发觉自己忽然到达了一个独立的空间之中！

    在这片光辉的笼罩下，他甚至生出了一种膜拜地冲动！是的，当每一名神圣教徒被光明神力笼罩起来的时候，都会产生与他一样的冲动。奥加罗停下了自己所有的动作，甚至连思摊都停止了。他忽然看到了光辉地源头，那是一根只能在教典上才能看到的权杖！是一顶只能在教典上才能看到的皇冠！

    塔里十四世陛下？奥加罗几乎怀疑自己生出了幻觉！在这片光辉之中，他虽然看不清楚那个身影的容貌，但他却能够感觉到那个身影所蕴涵的力量！那是一种圣活无比的力量，一种自他担任光明大主教以来就从来没有碰到过的力量！带着教皇冠，握着卡帝拉斯权杖，散发着如此圣活力量的人物，难道不是教皇塔里十四世吗？

    光辉忽然扩大，整个六芒星传送阵居然随着光辉的扩散而消失无踪！但奥加罗却并没有任何恼怒的神色，他目瞪口呆地望着从光辉中慢慢走来的三个人影，他甚至感觉到自己的神圣力量与对方这三人比起来，根本就没有资格去享受这片光明神力！随着这片神力慢慢将他包容，他看清了这三个人影的容貌。

    为首的那名神圣大主教装束的老者，正手握卡帝拉斯权杖，头顶教皇冠。在他的身后，左边是一名神圣祭祀装束的魔法师，右边是一名全身都被包裹在一件从没见过，但却又散发着圣洁光辉的盔甲里的神圣剑士！后面不知是谁喊了一句：“是守护之城的人！那是守护之城新任的大主教芬勒尔大师”！

    奥加罗的面容猛然一颤，醒悟了过来，望着对方手里的权杖和头上的教皇冠，嫉妒和懊丧顿时出现在他的脸上！很明显，他来晚了，并且是只晚了一步！想不到守护之城新任的大主教居然有办法进入这个魔城，而他却偏偏在自己赶到这里之前，获得了这两件令所有神圣教徒都会梦寐以求的神器！

    这两样神器的同时出现，自然就代表着教皇即将出现在这个大陆上！奥加罗面容一整，嫉妒和懊丧立刻从他的脸上消失无踪，他迅速朝着三个人影迎了上去：，“信仰之城的光明大主教奥加罗，很荣幸能够在这个被邪恶所充斥的城堡外面见到守护之城的三位大人”。

    芬勒尔的头早就已经高高昂起，他努力装扮着自己的仪态，只不过要让他露出一种威严，恐怕就算是罗恩都无法办到。毕竟他只是一名曾经四处躲藏地亡灵法师。望了望眼前的人群，芬勒尔忽然把权杖举了起来：“奥加罗大人，你是信仰之城的大主教？难道你早就知道我得到了光明神地春顾。而跑来迎接我的吗”？

奥加罗地头已经低下，他的双目中闪过了一丝怨恨：“芬勒尔大人。要知道，伟大的光明神自然是会养顿每一名信仰他的人。我并不是来迎接你的，因为我看到一条黑暗魔龙忽然从这里逃了出去！如果不把它消灭的话，它肯定会将整个大陆弄得腥风血雨。告诉我，既然你得到了卡帝拉斯权杖和教皇冠，为什么不把黑暗魔龙消灭掉”？

芬勒尔对于莫加罗的无礼根本就不已为意，他得意的晃了晃手中的权杖说道：“很抱歉，奥加罗大人，我将回到守护之城去举行教皇的加冤仪式！黑暗魔龙就交给你了，相信能够接受未来教皇地第一个命令。你一定会感觉到荣幸吧”？

    奥加罗忽然大声起来：“不行！你还没有得到信仰之城的承认，还没有得到神庙的承认，凭什么就能够加冕教皇”？他的声音有点急促，事实上他非常清楚，就算没有得到自己和神庙的承认，眼前这个看起来有点根咀的家伙，仍然能凭借这两样神器加冤的！如果不阻止这件事情，那么自己恐怕将永远与这两件神器无像，而自己几年来的努力也将白白耗费！

    “我没说要得到你们的承认，奥加罗大人。我就呆在我的守护之城里当教皇，总可以吧”？芬勒尔紧盯着对方地容貌，脸上的笑容越来越盛。

    “也不行！如果你不将那个被你们弄到大陆上来的黑暗魔龙消灭掉，我一定会向整个大陆公布你们的罪恶！为了得到光明神器，居然将邪恶的黑暗魔龙释放了出来，难道这不是罪恶吗”？

    奥加罗话锋一转，继续说道：“芬勒尔大人。黑暗魔龙并不是我们所能够消灭的，为了大陆上众多国家的安危，为了伟大光明神地光辉，你怎么都要和我去一趟阿克派斯帝国的帝都，利用你手中的神器。将邪恶的黑暗魔龙毁灭”！

    旁边的罗恩忽然开口说道：“我地芬勒尔大主教，您还犹豫什么呢？奥加罗大人的话绝对是非常正确的，如果你不能得到信仰之城以及雪山神庙的承认，又如何能够成为真正的教皇”？

    “祭祀大人的话说得太对了”！奥加罗的脸上露出了笑容：“请问祭祀大人，我该如何称呼你”？

    “我叫罗恩，奥加罗大人，您可以带路了。我们的芬勒尔大主教，一直都在与您开玩笑。事实上，我们正准备直接上雪山神庙去的”，罗恩的笑容与奥加罗的笑容同时展开。

    “那么，北上雪山神庙肯定需要经过帝都和信仰之城，我将非常荣幸地引领着三位伟大的光明使者到达那个伟大的城市，引领着这两件消失了五十年之久的神器重现大陆”！奥加罗转身挥了挥手，旁边的非尔斯立刻开始组织队伍。

    黑暗森林的边界实际上就是半兽山脉的尽头，由于这个森林的阻挡，使得阿克派斯帝国的南面拥有了一个庞大的屏障，也使得阿克派斯帝国经过多年的发展，成为了这个大陆上疆土最辽阔的一个国家！但也由于它多年的征战，使得周围的国家逐渐形成了联盟，以对抗这个庞大国家的威胁。故此，当队伍走进了阿克派斯平原的时候，各种手握武器的正规军队随处可见。

    当然，在阿克派斯平原上赶路的队伍中，也只有这一队神圣教廷的队伍最能够弓，人注目了，几乎每一个队伍路过的时候，都会怀着好奇的目光朝着芬勒尔等人观望一番，甚至议论一番。

    “这个神圣教廷的队伍看来是刚刚从黑暗森林回来的吧？听说那里的地下魔城忽然出现了大量的黑暗势力！甚至连法兰大师带领的皇家骑士团都只能从那里逃回来”，一名路过大佣兵朝着他身边的人说道。

    身边马上有人进行了回应：“黑暗力量忽然出现在大陆，恐怕这个大陆上又该不安宁了，我听说昨天甚至有一头黑暗魔龙从这个平原的上空飞过！我敢打赌，如果不制止住地下魔城的黑暗力量，那么光明与黑暗的大战就即将在阿克派斯帝国爆发”！

    “放心吧，法兰大师已经邀请了伟大的光系魔导师艾丽西亚来商量这件事情，相信伟大的艾利西亚肯定又将做出一件拯救人类的事情了”！那名佣兵忽然露出了无比尊敬的神色，而听到他说这句话的其他人，也同时露出了这种神色。




魔法变  第二六七章 构想

　　阿克派斯帝国的领地超乎了罗恩的想象，在路途之中，他知道了这个庞大的帝国几乎占据了玛格大陆尽四分之一的陆地！从雷诺王国以北的半兽帝国开始，它的领地自东北的大海一直延伸到了西北的比尔斯泰大雪山。它的领主甚至是远古时期玛格大陆一统时最强盛帝国的皇族后裔。

　　就算是处于帝国境内的信仰之城，都得依照帝国的法令进行管理，神圣教廷四分五裂之后，它就失去了最强大的依靠。尽管帝国没有明确表示要求信仰之城归附帝国，可事实上，现在的信仰之城也只能在帝国强大兵威下保存着最后一丝颜面罢了。

　　整个队伍自穿过阿克派斯平原后，就引来了悍然大波！毕竟卡帝拉斯权杖与教皇冠的同时出现，肯定是这个大陆上近五十年以来最重大的事情了！稍微敏感一点的人都能够感觉到，这个大陆的格局，或许将因为这两样神器的出现而发生改变。

　　这件事情的轰动，奥加罗大主教不无功劳。一路上，他尽心尽力的朝外宣传着芬勒尔即将赶往雪山神庙去进行教皇加冕的事情，犹如对待自己亲身的事情一般。同时也热心无比的向芬勒尔讲述着雪山神庙的情况。

　　“据说，比尔斯泰大雪山的神庙是离神界最近的地方！远古的传说里甚至把雪山神庙说成了通向天国的大门！所以进驻了雪山神庙的神圣教徒，一般都能够获得窥探到神界并且感受到真正光明神力的机会。只不过，五十年来已经没人能够获得如此殊荣了，因为到目前为止，还没有人能够获得两位神庙守护天使的亲睐”。

　　“守护天使？”芬勒尔脸上的肌肉不禁抽动了一下：“如果我不能获得他们的承认，难道就不能成为教皇吗？”

　　奥加罗微笑着伸手整了整他的红衣主教袍：“我曾经醉心研究过做为一名神圣教廷的教皇所需尽的职责，教皇应该不断的通过神庙去感受光明的伟大意向。然后再向广大教徒传播。所以说，不能够得到守护天使承认的人，就算拥有了两大神器，也不能成为真正的教皇。”

　　再孤陋寡闻的人，也肯定听说过守护天使这种强大存在的力量！芬勒尔自然也不例外，如果是普通的神圣教徒，他还有把握隐瞒自己的身份，但如果面对的是这种传说中的光明守护天使，那自己亡灵法师的身份是万万隐瞒不了的。

　　奥加罗只是一番恐吓，芬勒尔就开始打起了退堂鼓。他悄悄的靠近了罗恩，正想说话之时就被罗恩打断：“光明天使的事情或许还比较遥远，至少现在，我们有更急切的事情需要先解决掉才行。”

　　不需要罗恩再继续解释，前方的远处就传来了一阵隆隆的马蹄声，以及一阵连绵不绝的巨吼声！那是黑暗魔龙的吼叫！从它的声音里明显能够听出一种愤怒，一种急切和一种无奈。很显然，它遇到了麻烦，并且是相当大的麻烦！

　　队伍迅速翻上了山头，眼前出现了一个庞大而又壮观的景象：成千上万的军队黑压压的布满了整个大地。在军队的包围之中，黑暗魔龙的双翼已经耷了下来，它失去了飞翔的力量，而只能利用它那强劲的龙息和坚硬的鳞甲抵抗着那些士兵们的疯狂攻击！一道耀眼的光辉，从天空的云端直射而下，将魔龙的整个身躯完全照耀在内！似乎在这道光芒之下，魔龙正在不断的消耗着它仅余的力量。

　　奥加罗双眼一翻：“芬勒尔大人，你的使命到来了，用你的卡帝拉斯权杖，将这条邪恶的黑暗魔龙消灭吧！这里的帝国军队太多，为了避免误会，信仰之城的教徒将与我一起先离开这里，我会在信仰之城等着你们的到来。”

　　不等罗恩等人做出回答，奥加罗就领着他的队伍急急的离开了这里，似乎留下来就会有什么麻烦一般。

　　黑暗魔龙的吼叫声渐渐变弱，当中最着急的自然是卡丝缔丽了。如果不是因为她的手被罗恩紧紧的捏着，估计她早就飞掠了上去，与那些正在摧残魔龙的士兵们展开搏斗了！她焦急无比的望着罗恩：“如果我们再不过去帮助魔龙，它肯定会被那些士兵杀死的！罗恩，它度过了千万年的悲伤岁月。我们不能再让它受到伤害了。”

　　“事实上我也非常希望能够尽快将它解救出来，但不是你去，也不是芬勒尔去，而应该是我去。我感觉到照耀着魔龙的那道光辉应该是出自于一名强大无比的魔法师，她非常有可能就是传说中十大魔导师之一的光系魔导师艾利西亚！”

　　罗恩的身影开始变的模糊起来，卡丝缔丽忽然感觉到罗恩那只与自己紧握着的手忽然变成了一道虚无的力量，她发现罗恩已经远离了自己，耳边只留下了他的声音：“卡丝缔丽，你和芬勒尔绕开这个战场，到前方的道路上等我，我去把魔龙带出来。”

　　战场上的士兵们似乎明白这条黑暗魔龙已经力歇，他们并没有过于靠近魔龙，而是远远的选择了一些掩体后面，利用他们的远程武器不断的攻击着魔龙，他们明白，如果换在平时，就凭他们这个军队是无法屠杀一条龙的，但艾利西亚大法师的到来，却让他们即将成为屠龙勇士！兴奋的呼喊声开始在士兵的队伍里出现。

　　在这片兴奋的呼喊声中，罗恩的身躯直接跨进了笼罩着魔龙的光芒之内！对于他来说，任何光芒都逃不脱对波的控制，而掌握了本源波的他，自然不会再受到任何波的影响。然而，当他跨进光芒区域之后，就立刻发现到不对劲！

　　这片非常明显的光芒，并不是罗恩想象中的光波，而是一种根本就不由他控制的力量！他忽然发觉不论如何努力。自己的谐振都无法产生！他根本就没有如愿的改变这道光芒的属性，而是随着自己的跨入，溶入了这道光芒。

　　这是领域！是制造出这片光芒的主人的领域！罗恩开始暗暗的埋怨自己太过冒失，既然那个名叫艾利西亚的魔导师在大陆上名声如此响亮，自己早就应该小心一点。但现在后悔已经晚了，他不再奢望能够改变这道光芒，而只能考虑，怎么处理这片光芒对自己的溶合。

　　一个宁静而又优雅的声音忽然出现，伴随着声音的起伏，这片光芒也跟着涌动了起来。这声音，是这片光芒的主宰，是吸收魔龙力量的根源！听到这个声音后，罗恩差点就支持不住自己的身影，他感觉到这个声音正在敲击着自己的灵魂！

　　“罗恩，你可以叫我艾利西亚。不要猜测我为何认识你，我只想与你做个交易，我可以放过你和这条黑暗魔龙，但你却必须答应我一件事情。”优雅的声音听起来犹如一位年轻的少女在轻吟。可这片光辉里，却根本看不到任何景象，自然也看不到这位艾利西亚大魔导师。

　　罗恩忽然闭上了眼睛，他那模糊的身躯随着这个优雅声音的轻吟，居然变得透明起来。但他嘴里却在回答着对方：“想不到在大陆上拥有着多年盛名的艾利西亚大法师居然是个女的，如果要与我谈条件，为什么不让我先看一看你的容貌？”

　　那个地惮对于罗恩的调笑似乎一点都不生气：“我比那个法兰大师小不了多少。难道你会对一个将近八十岁的老婆子容貌感兴趣？罗恩。不说废话了，你这次去雪山神庙，是准备去偷取圣晶的吧。”

　　这句话，使得罗恩惊异无比！艾利西亚到底是个什么人物？居然会知道自己的目的？她口里所说的那个什么圣晶，肯定就是自己准备去偷取的能源之心了。呆了一呆后，罗恩禁不住问道：“你怎么知道？”

　　艾利西亚轻笑了一声：“难道你认为伟大的光明神会任凭你到处摆弄着他的卡帝拉斯权杖，却又为魔神力量的回归而尽心尽力吗？要知道，神。是无所不知的。或许现在你还来得及停止你愚蠢的行为，不要破坏光明神的伟大构想才好。”

　　罗恩忽然感到全身冰凉，原来自己的行为以及自己的想法，居然完全在光明神的掌握之中！既然光明神无所不知，他就肯定也知道自己与魔神是属于同一个种族的。那么他为什么不将自己早早的毁灭，而任凭自己掌握了卡帝拉斯权杖的力量呢？

　　“难道你见过光明神？你凭什么说光明神掌握了我的一举一动？”罗恩体内忽然出现了一阵微微的振荡。他不知道这是由于自己的震惊而产生的痉挛，还是体内的力量开始恢复，他感到自己已经处于非常危险的境地。如果这个艾利西亚真的是光明神的手下，那么她很有可能将自己毁灭在这里，以免自己去破坏光明神的好事。

　　艾利西亚的声音依然那样令人陶醉，“五十年前，由于我对光系魔法的醉心研究，使得我成为了第一名入住了雪山神庙的神圣教廷之外人类。罗恩，我能够感觉到你对光系力量的控制已经到达了前所未有的高度！如果你不做蠢事，那么你将成为继我之后又一个入住神庙的人类！不要放过如此可贵的机会，光明神正等着你去感受他的伟大意愿，去协助他完成他的伟大构想。”

　　罗恩没想到这个艾利西亚大魔导师，居然与光明神有着某种联系！看来。她将自己锁在这里的力量应该出自于光明神了。一股被玩弄的怒意忽然从罗恩的胸口爆发了出来：“伟大构想？难道所谓的伟大构想就是要将整个魔族推向死亡的边缘，让整个魔界都处于末日的尽头？艾利西亚，你的条件我已经明白，我决不会答应的！圣晶我一定要得到，魔神，我也一定会去拯救他！”

　　艾利西亚并没有因为罗恩的强硬而恼怒，她仍然平静异常的说道：“以你现在的力量，是不可能战胜守护天使的，为了你的安全，我只能暂时将你留下！罗恩，我与你一样，也猜不透光明神的伟大构想到底是什么，但你应该与我一样无条件的相信光明神，他并没有毁灭魔族，而是在帮助魔族摆脱即将毁灭的阴影。”

　　“这也叫帮助？虽然我不知道圣晶的样子，但我却能感觉出，圣晶原本应该是魔族的东西！光明神霸占了它，使得钢铁城市无法逃脱跟随魔界一起被毁灭的命运，这难道是对魔族的帮助？艾利西亚，我不想再和你争辩。也不想和你再继续谈什么交易。如果你想阻止我，那么你就得先将我毁灭在这里！不过，现在已经晚了！”罗恩的声音忽然变得飘忽不定，在艾利西亚的这片领域光芒中，他的身躯居然完全消失，甚至连力量的涌动都没有出现。

　　虚空之中，忽然变得诡异无比，艾利西亚的领域光芒犹如完全静止了一般！不但罗恩的身影随着光芒的变化而消失无踪，就连那条已经连吼叫的力气都没有了的黑暗魔龙。也在众士兵们的攻击下忽然消失！随着光芒的改变，在它的中央忽然出现了一个飘逸而优雅的身影，她那清秀的面容上正显露着惊讶的神色：“居然能够改变我的领域？看来他的力量已经足够跨入神界了吧？雪山神庙的那两个家伙，或许会有得麻烦了。”

　　如果罗恩现在看到她，肯定会吃惊不已，无论从她的容貌表情，还是从她的仪态动作来看。都不象是一名七、八十岁的老太婆！甚至比起罗恩的拉茜尔老师。艾利西亚都要显得更加年轻。

　　从领域光芒中跨出来的她看了看那些仍然呆在周围的士兵们，然后她的目光望向了远处的一道山梁，她的声音忽然在整个空间开始回荡：“法兰，或许你该停止那边的追击了，罗恩已经脱离了我的领域，不要搞得神器没抢到，你那些手下的魔法师和士兵反而被罗恩教训一番才好。”

　　“艾利西亚，士兵们确实附上不了他。但你为何不继续出手？如果你直接追击过去，那么五十年来四分五裂的教廷将合二为一！这对阿克派斯帝国的政权绝对是一个强大的威胁”。法兰大师不知什么时候已经出现在艾利西亚的身边。

　　艾利西亚伸手拂开了挡在她面容前的一束长发，使得她那清秀无比的容颜变得更加亮丽：“这件事情，还轮不到你来操心。到底会不会再出现教皇，那是雪山神庙的事情，而你，活了这么大的年纪，居然也会被信仰之城的奥加罗玩弄于鼓掌之中？难道你还不明白他四处宣扬两件神器的出现就是希望帝国的军队替他攻击罗恩这几个人吗？”

　　法兰呆了一呆，然后伸手朝后挥了一下，从士兵的阵容之中。忽然传出了一阵撤退的号角声。“艾利西亚，你什么时候动身去神庙？”

　　“既然我留不下他，那么我也不会再去神庙阻止他了，罗恩的力量已经到达了跨越神界的限度！相信不让他吃点苦头，他是不会明白光明神的伟大的。我现在要去的地方，是黑暗魔城，那里的死亡通道已经打开，为了避免无辜的试炼者们闯入那里，我必须把那个通道重新封闭，”艾利西亚的声音忽然变得非常遥远，法兰只能够感到一阵力量的改变，就发现自己的视线中已经失去了她的身影。

　　大地上空那撤退的号角声开始此起彼伏，罗恩的思绪也进入了混乱之中。他忽然感觉到自己渺小无比，原先那种满怀信心的情绪已经完全被沮丧所代替。他不知道自己现在的行为是不是属于无知，从刚才艾利西亚所说的一切看来，自己这一趟赶往雪山神庙的意图，已经完全落入了对方的掌握之中，只要对方稍做准备，自己就肯定无法偷取到能源之心！

　　来到这个世界之扣，他还是首次生出了这种无力的感觉。他终于明白，与‘神’对抗是多么艰难的事情！但现在就此放弃吗？他的眼前忽然又出现了魔界那种苍凉的景象，出现了钢铁城市躺在群山环抱中那无奈的雄伟英姿。魔界，那是自己的故乡吗？魔神已经沉睡，黑暗守护者也已经被困，在这个世界上，或许就只有自己一人能够承当这个使命了！

　　就算这次赶往神庙所面对的是光明神，自己也要为这个使命而努力！魔界的时间已经不多，而那个光明神所谓的伟大构想，肯定就是将整个魔界毁灭！罗恩忽然发觉自己迈向前方的步伐艰难无比，他甚至觉得就连身边已经受伤的黑暗魔龙的步伐，都要比自己有力得多！

　　九月论坛——风铃手打。





魔法变  第二六八章 笼罩

　　前方出现了芬勒尔与卡丝缔丽的身影，但罗恩内心处的那种无力感却怎么都无法消除。如果能源之心无法偷取，那么唯一的办法也许只能是强夺！凭着自己三人能够在那个与神界连通的神庙里把能源之心抢回来吗？万一不成功，自己或许能够通过时间层面逃脱，但芬勒尔与卡丝缔丽呢？

　　与魔龙相遇后的卡丝缔丽不断的抚摸着魔龙的鳞甲，似乎魔龙的受伤令她心痛不已。而旁边的芬勒尔却发现了罗恩脸色的不同。当罗恩呆望着天空发愣的时候，他的脑袋找准时机伸了过来：“罗恩，就连被如此庞大军团围困中的魔龙你都能解救出来，还有什么事情能令你如此担心？我发觉你好像是遇到了难题！”

　　“不错，我忽然感觉到我们的力量似乎还弱了一点，万一在雪山神庙与守护天使甚至是光明神发生了冲突的话，我们甚至有可能无法逃脱！唉，我确实有点自大，当初黑暗守护者是让我联系我们所有力量后，再想办法去雪山神庙的。可我却把我们三人的力量想象得过于强大。芬勒尔，我甚至在考虑该不该返回魔城了。”罗恩的话语显得有点沮丧。

　　芬勒尔的脸上难得的出现了一本正经的模样：“你的决定真是太明智了！罗恩，我们只是人类，而不是神！如果面对的是守护天使，那么我们就肯定毫无胜算，在这个世界里，光明神主宰着一切！能够与光明神对抗的，也许只有伟大的魔神了，我们应该利用魔神的力量来对抗守护天使，而不是利用自身的力量！”

　　芬勒尔的话令一直处于混乱中的罗恩忽然变得思绪清晰起来。是的，为什么不利用魔神的力量？庞大的地下魔城虽然失去了中央控制系统。但在钢铁傀儡与它两位学生的操控之下，对上两名守护天使也应该毫无问题的！

　　不过，地下魔城只是一个基地，它并不能犹如天空之城一般四处飞翔，如果要利用魔城的力量来对抗守护天使或者光明神的话，唯一的办法只能是让守护天使自己从雪山神庙中跑出来！但既然叫做守护天使，那么他们的职责自然是守护神庙的，该如何把他们引到魔城来呢？

　　罗恩的目光忽然变得凌厉起来：“芬勒尔，在路途的这段时间里，主具名昼夜不停的散发着神圣力量，肯定把你累坏了吧？既然无所不知的光明神已经完全知道了我们的举动，那么我们的装扮也就毫无意义了。从现在开始，你就穿着这一身大主教衣袍。带着教皇冠，举着卡帝拉斯权杖，然后把你认为最邪恶的力量散发出来吧。带领着你的亡灵大军，我们一起去前方那个神圣教廷驻守的信仰之城去，闹他个天翻地覆。”

　　“什么？”刚刚还一本正经的芬勒尔几乎连下巴都掉了下来：“穿着神圣衣袍去召唤亡灵军团？罗恩，你疯了？这简直等于向整个神圣教廷宣战了！”

　　“我就是要向神圣教廷宣战！要让雪山神庙的守护天使感觉到危机！”罗恩的目光越来越凌厉：“对付强大无比的守护天使，我们如果跑去他们的地盘自然是非常弱智的选择。但如果能够把他们引到地下魔城去，我们的胜算将会大增！”

　　芬勒尔的脸色总算有了好转，通过一个月时间的学习，地下魔城的力量他几乎清楚了一半！如果把战场换到那个被伟大的黑暗力量所笼罩的魔城里面，那么他将不会惧怕面对守护天使！而罗恩出的这个主意却又隐隐的敲击着他那颗邪恶的心灵。如果能在没有后顾之忧的情况下，带领着亡灵军团去进攻一个神圣教廷的城堡，那该是多么有意思的事情？

　　“罗恩，我们的地下魔城，真的能抵抗住守护天使与整个大陆的神圣教廷的攻击吗？”芬勒尔仍然有点不放心。

　　“我们别无选择，只有将雪山神庙的守护天使除掉，我们才有希望踏上那里。才有机会将伟大的魔神从沉睡中唤醒！芬勒尔，你不要忘记，我们还可以通过魔城联系到东方大陆的天空之城，光凭克里斯的力量就应该能够单独对付一名守护天使了！更何况还有剑圣里昂，还有我们那些掌握了谐振力量的魔法学徒，加上天空之城的攻击和地下魔城的防御，就算光明神亲自到来，我们都会有一拼之力！”罗恩平时那无比自信的神色，忽然又出现在他的脸上。

　　“那么我们还等什么？”芬勒尔双目中忽然绿芒大盛，那道蕴涵着死亡气息的波动开始一圈圈的从他身体散发了出来。他手中的卡帝拉斯权杖也已经举起，一阵摇晃之下，虚空中慢慢涌现出了一个圣洁的身影！他居然迫不及待的召唤出了一具神圣骷髅！

　　当芬勒尔手中的权杖猛然举起的时候，神圣骷髅似乎猜到了他下一个动作般的朝前方快速跑去，随着那阵骨架撞击的声音响起。芬勒尔那犹如刚刚被滚烫的热汤灌入的喉咙里也发出了嚎叫声：“快点出发吧。我等不及了。不过，信仰之城在哪个方向？”

　　阿克派斯平原的尽头几乎看不到任何树木，阳光照耀之下，这里的景色显得无比的清晰！远处的山脉并没有因为远距离的空间而显得朦胧，在那幽蓝色的天空上，一个盘旋着的身影也清清楚楚的辉映在阳光之中。

　　卡丝缔丽抚摸着手中的长剑，罗恩的决定不但让芬勒尔兴奋，同样也让她感到紧张无比。自从梅灵大主教被神圣教廷抛弃后，她就对神圣教廷开始产生了恶感，在恶魔之岭的那段日子里，随着她力量的变化，她的观念也在不断的转变着。但是与整个大陆的神圣教廷为敌，却是她从来没有想过。也有点接受不了的事情！

　　罗恩将魔龙治愈后，让她骑上魔龙在空中观察信仰之城内部的情形。没有了装扮神圣信徒的顾及后，她终于骑上魔龙飞上了这片真正的蓝天！宽阔无限的空间让魔龙的遨游无比顺畅，也使得卡丝缔丽的心情由紧张慢慢变得舒缓了起来。

　　空中的俯视，几乎能令她看清任何事物，自然也包括魔龙下方那一队正在逐渐增加数量的亡灵军团，以及远处一群碧绿色山丘所包围着的信仰之城。她感觉到身体周围的铠甲已经进入了战斗状态！或许这是因为黑暗力量与神圣力量天生的对立吧。随着她越来越靠近信仰之城，她铠甲上的头盔忽然将她的容貌包括眼睛都完全遮盖了起来。

　　然后她看到了一团团的力量，看到了成千上万的神圣信徒。她甚至不需要用心灵去感受那种神圣力量的波动，当一个个箭头快速的指向那些力量团之后，她就看到了各种力量团的强弱不一，纵横交错的线条忽然出现。那些由神圣信徒形成的力量团顿时变成了一幅立体的画面！

　　这简直是魔神的眼睛!当头盔把卡丝缔丽的眼睛遮盖住之后，她看到了一切！信仰之城那巨大的城门后面。人流穿梭着，一台台巨大的驽剑正被一群身披神圣铠甲的战士架设在城墙角落的暗处，城门直通的大街旁边，无数的神圣法师涌进了那些房间的高处。

　　嘈杂的声音越来越弱，其中两人的对话声就变得越来越清晰：“奥加罗大人，您的智慧果然无人能及，我想这样的布置不要说是那三个家伙，就算是他们守护之城所有的力量只要通过这道城门。都将无法逃脱被覆灭的命运！伟大的卡帝拉斯权杖和教皇冠，终究要被留在信仰之城了。”

　　另一个自信无比的声音也传了过来：“不要小看那三个人物的力量，非尔斯，你去指挥神圣法师团，让他们施展魔法的时候不要有任何顾及！卡帝拉斯权杖与教皇冠是不会被神圣力量所损害的。只要他们能够将那个头带教皇冠的家伙用神圣力量淹没，那么伟大的信仰之城就将成为所有神圣教徒的圣地！”

　　卡丝缔丽渐渐怒意上涌，这些卑鄙的家伙，果然比地下魔城外那些黑暗魔兽都要邪恶！他们玷污了神圣的力量，他们玷污了光辉的形象！随着卡丝缔丽的愤怒越来越强烈，她身下的黑暗魔龙似乎感受到了主人的心态一般，一声威严而又嘹亮的巨吼声忽然暴发了出来。

　　她忽然感觉到手上的护腕已经扣住了手中的长剑，顿时，无穷无尽的力量开始随着长剑的光辉闪烁而涌动！她的声音比起魔龙来或许要弱了许多，但愤怒的力量使得她的声音几乎穿透了整个信仰之城的上空！在魔龙的双翼展动，她的长剑犹如从虚空中忽然洞开的地狱大门里划出的恶魔之剑一般，夹带着一阵令人窒息的炙热气息，朝着信仰之城的城门处笼罩了下去！

　　卡丝缔丽并不忌讳现在就发起攻击，毕竟罗恩的交代是在这个所谓的信仰之城里营造出尽量庞大的影响，直到把遥远的雪山神庙里那两个守护天使引出来。魔龙的吼叫声已经响彻云霄！强劲的龙息伴随着它主人所攻击的方向涌动而去，整个信仰之城上方的虚空，忽然变成了一片地狱！

　　黑暗龙骑士！城门处的神圣战士们忽然感觉到了天空之中的变化，当城门上方的城墙上被那强劲的力量扫荡一大片身影之时，他们的巨驽立刻改变了方向，目标直指天空中那令他们胆寒的目标，然后不约而同的释放出三连发的庞大箭雨。

　　魔龙的身躯虽然庞大，但却灵活无比，它的双翼忽然收回，犹如一道黑色闪电般的改变了方向，朝着城墙俯冲而下，它的巨爪已经张开，两巨架设在城墙上方的驽箭顿时被它那快速的俯冲之力击成了废墟。

　　巨龙的威严加上卡丝缔丽的力量，使得城墙周围的神圣战士们根本就没有勇气跃上高空，他们只能迅速寻找到各自的掩体，利用手中的弓箭来攻击虚空中这条快速无比的黑暗魔龙。圣唱已经慢慢响起，在城门所通的大街中央。却看不到任何一名神圣法师，但各种岩石堆砌而成的高楼上。却开始涌现出一道道圣洁的光辉！

　　随着圣唱声越来越响亮，越来越广阔，这些光辉开始聚集，信仰之城那地狱般的上空，忽然又变成了天空的礼赞！几乎寻找不到攻击目标的卡丝缔丽只得催动着魔龙改变了飞掠的方向，她或许不会惧怕这种光辉，但黑暗魔龙却不一定能在这道光辉下自由的飞翔。

　　信仰之城里面所埋伏的并不是乌合之众，而全都是教廷的强者！卡丝缔丽可不傻。她肯定不会做出单独一人与整个教廷力量对撞地不理智行为。在那道光辉慢慢朝着城门笼罩而来之时，黑暗魔龙发出了那使得城墙都为之颤抖的一声吼叫，载着卡丝缔丽在虚空中划出了一道力量的弧线，然后掠出了信仰之城的上空！

　　望着天边乌云笼罩下的魔龙身影。奥加罗的面色阴沉无比。任何他的思维如何广阔，都没有想到那头正在被阿克派斯帝国军队以及伟大的艾利西亚围攻的魔龙。居然会载着那名与芬勒尔一起的神圣妇剑士飞到信仰之城来。他更没想到这名神圣女剑士居然拥有着邪恶的黑暗力量，并且还向自己的信仰之城发起了攻击。

　　她是假的！她决不是神圣剑士！从邪恶的地下魔城里出来的女剑士，其实是一名力量强大的黑暗龙骑士！奥加罗开始担心起来，既然这个黑暗龙骑士与芬勒尔是一伙的，那么自己的布置肯定已经被对方知晓，万一他们放弃了通过信仰之城的打算，那么自己又如何能够抢夺到卡帝拉斯权杖和教皇冠？

　　无论如何都不能让他们跑掉！好不容易把这些家伙引到信仰之城来，就算是牺牲一批虔诚的信徒，都要把那两件神器留下！既然他们不肯入城，那么自己就应该聚集信仰之城的全部力量追击出去，黑暗魔龙的力量虽然强大，但看起来却是害怕神圣法师团的圣光礼赞。而那个拥有着卡帝拉斯权杖的芬勒尔大主教，就算他能发出神之领域。那也对神圣教徒没有效果吧？

　　信仰之城的号角声忽然响起，原本一直埋伏在城门口的神圣法师团以及神圣骑士团的战士们，开始源源不断的涌出，只一瞬间，整个城门口就完全被挤满，甚至在城内的道路上，仍然有不断朝这里靠近的一个个神圣队伍。

　　奥加罗登上了城墙，开始算盘着该怎样才能将那三个准备赶往雪山神庙的家伙包围起来，怎样才能夺取到那令他日思夜想的两件神器。

　　原本明朗无比的天空中，忽然出现了一团乌云！奥加罗把目光望向天空后，他看到了前方天边那一团团遮盖了整个天空的云团正在向自己这个方向涌动而来！乌云笼罩之下，远处的山脉已经无法看清，他只能看到那一片黑暗的大地在慢慢扩张，而自己这边这些被阳光照耀的光明大地，却正被黑暗无情的吞噬着！

　　奥加罗心头剧震之下，忽然抛下了他那大主教的仪态，朝着城内大声吼叫起来：“快！关闭城门，神圣战士团和神圣法师团全部停止集结，赶快到城墙上来！其他人员以最快的速度去准备守城器械！巨驽全部上城墙。天哪，我发现了黑暗大军！正在向信仰之城进发的黑暗大军。”

　　没有人明白为什么在这片光明照耀的土地上会出现黑暗大军，但奥加罗大主教那急切的吼叫声却让他们感觉到这并不是玩笑，而是真正的黑暗大军！城墙下的神圣战士以及神圣法师们迅速登上了城墙，他们立刻也看到了前方天空那滚滚而来的乌云！

　　整个信仰之城开始慌乱，各种物质和器械不断的被送上了城墙，他们已经看不到天空中的阳光，而只能感受到那片黑暗所带来的威压以及恐惧！黑暗笼罩的天空下，那条黑暗魔龙的身影又已经出现，城墙上的战士们，终于看到了黑暗大军的面貌！

　　前方山丘之上，出现了一排几乎望不到边的身影，当黑暗延伸到整个信仰之城的时候，那一排身影也迅速的朝着城墙涌动而来！城墙上已经能看到，对方的军队并不只是一排，而是朝后面延伸着犹如潮水般无边无际的大军！

　　没有人面对过这样的军队，在玛格大陆上，已经很多年没有听说过这样的军团了，那些手握盾牌和短刀的骷髅兵正随着大军的移动而发出了一阵阵令人发寒的骨骼碰撞声，僵尸的咆哮夹杂着偶尔闪过的一道幽魂的镰刀的尖啸声，组成了这个军团的交响曲。

　　虚空中的黑暗开始涌动出一阵腐臭的气息，这道气息随着前方军团的移动而越来越浓烈，在城墙上的神圣战士们甚至闻到了那些骨架的血腥味！他们全都惊恐的仰望着天空，黑暗已经来临！这个大陆上的黑暗力量，居然如此诡异的出现在信仰之城的前方！难道光明已经不再是这里的主宰？难道光明与黑暗的大战，即将从这里开始？

　　九月论坛——风铃手打。








魔法变  第二六九章  沦陷

　　死亡的阴影已经笼罩了整个信仰之城，成千上万的亡灵大军也已经在城墙之外集结了起来，在这片大军之中，最为引人注目的自然是身穿血红色光明大主教衣袍，手握卡帝拉斯权杖，头带教皇冠的那个摇头晃脑的身影了。

　　他满面通红的嘶号着，隐藏在亡灵大军之内原本是亡灵法师保护自己的一种法则，但他的身影却并没有隐藏起来，而更象是在炫耀！他甚至骑在了一具神圣骷髅的肩上，生怕对方看不到自己的形象似的挥舞着手中的权杖，指挥这一支亡灵军团朝着他的方向集结。

　　每当他这些忠诚无比的亡灵宝贝们集结成大军的时候，芬勒尔就会忍不住热血上涌。这种死亡的气息令他无比的陶醉，也只有在这些骷髅和僵尸堆里，他才能感觉到体内那黑暗力量的涌动与自己的心跳汇集而成的共鸣。与当一名光明大主教，或者是当一名克尔拉小镇的领主比起来，或许也只有现在这个时候才能令他真正的兴奋吧。

　　对面城墙上的防守战士不断的忙碌着，一架架巨大的金属钢驽也被推上了城楼。神圣的吟唱声嘹亮无比，这终究是神圣力量之都的信仰之城，当神圣法师们的圣光礼赞完成之后，这片黑暗的天空下，圣洁的光辉又重新亮起，以至于那些刚刚集结了起来的亡灵大军发生了不小的骚乱，如果不是芬勒尔那疯狂的嘶号声，恐怕那些亡灵们早就朝后退却。

　　“罗恩！”芬勒尔满头大汗的挥舞着权杖：“如果不把那些该死的圣光驱除干净，我的亡灵大军肯定无法向城墙发起攻击，你得想想办法了！”

　　罗恩望着前方被圣光笼罩着的整个信仰之城。望着天空中那似乎对圣光略有畏惧的黑暗魔龙的身影：“那些神圣法师的力量并不比你强大，只不过他们的力量会聚在一起才会散发出如此强劲的圣光，芬勒尔，你是一名并不惧怕圣光的亡灵法师，你拥有着神圣属性的亡灵，还拥有着可以穿透任何事物的领域戒指。竟然还需要我来想办法？”

　　苦笑了一下后，罗恩的身躯漂浮了起来，一种无形的波动开始以他为中心朝四周散发，没人明白这是什么力量，但望着他那渐渐升起的身影，城墙上的神圣法师们露出了恐惧的目光！他们的圣唱由整齐而变得散乱，他们的圣光也在对面那种无形波动的压迫下渐渐发生了改变。

　　如果说，城墙下方的亡灵军团能够令人胆寒的话，那么罗恩这个飘上了空中的身躯绝对是令人恐惧的！天空中的乌云不断的压低。但在罗恩的周围。却根本看不到任何力量的痕迹！这种没有痕迹的力量，偏偏又令人生出一种被侵蚀的感觉。城墙之上，奥加罗疯狂的喊叫着：“驽箭！驽箭！快点把他射下去！”

　　雨点般的驽箭从城楼上射了出来。但随着罗恩的身影晃动，虚空之中忽然露出了一种破碎的景象！所以射向他的箭支，全都莫名的消散在他身体周围的虚空之中！这片虚空越来越大，以至于笼罩在信仰之城上空的乌云都以这片虚空为中心形成了一个庞大的旋涡！

　　黑暗已经来临！信仰之城所面对的已经不再是一个身影，而是一片广阔的空间！一片正在向城墙上那道圣洁光辉不断吞噬而来的黑暗空间！乌云的涌动越来越强烈，那种令人感到犹如世界末日般的感觉也越来越明显。奥加罗的目光忽然变得惊恐无比。黑暗领域！这是一种从来都没听说过的黑暗领域！也只有这种力量，才能够让圣光礼赞失去光辉！他猛然发觉。虚空中这个身影，才是真正的力量强者！

　　圣光的力量波长自然逃不脱罗恩的眼睛，对于能够操纵本源波的罗恩来说，要改变这种波长简直是轻而易举！只不过，他所控制的领域范围却并不广阔。当城墙上的光辉完全被黑暗吞噬之时，他的身影也到达了城墙的上空。

　　黑暗魔龙忽然从乌云涌动之中显露出了它的身影，失去了圣光守护的城墙已经变成了一座毫不设防的堡垒！那一支支射向空中的驽箭，以及神圣法师们在黑暗中挥舞出的那一道道黯然失色的魔法，根本就无法阻止在黑暗中直射而来的魔龙！

　　卡丝缔丽从未感受过如此畅快的感觉，银河上战甲给她带来了魔神的眼睛，整个信仰之城都出现在她的视线中，她不但能够看到城内的所有事物，甚至连这个城堡哪里薄弱，哪里强大都看得一清二楚。

　　银河战甲还给她带来了黑暗守护者的力量，她虽然还没有完全弄清楚这一副能够与她心灵相通的战甲，但她却能感觉到，自己只需要一点点力量来激发战甲就行了，被战甲紧扣着的长剑似乎拥有了能够将这个城堡一劈而开的力量！

　　事实证明，她的感觉完全是真实的，巨大的城门根本就经受不住她那蕴涵着银河战甲力量的一劈！当魔龙的身影从城门口掠过之时，那厚实铁皮所包裹着的城门，已经在强劲的力量之下一分为二。

　　城门破了，这扇通向着光明信仰之城的大门，居然在黑暗龙骑士一剑之下就被斩破！芬勒尔那尖锐的嘶号声忽然传了过来，潮水般的亡灵大军立刻毫无畏惧的朝着大门涌去！它们所惧怕的圣光已经完全被黑暗所吞噬，而那些守卫城墙的神圣战士们，却仍然在瑟瑟发抖的仰望着天空中罗恩的身影。

　　奥加罗差点就要疯了！望着城墙下面那个手握卡帝拉斯权杖，头戴教皇冠，却又溶入了亡灵大潮中的芬勒尔，他发觉自己犹如沉入了地狱，这个世界怎么了？为什么凭空出现了如此强大的黑暗力量？为什么明明是一名光明大主教，却又指挥着如此邪恶的亡灵大军来攻打神圣的信仰之城？

　　难道这是自己的幻觉？难道因为自己对两件神器的图谋不轨而被光明神打入了地狱？难道整个信仰之城都已经失去了光明神的庇护？不！这完全是黑暗力量对神圣教廷的挑战！信仰之城决不能在自己的手里被这些邪恶的亡灵所占领！奥加罗吼叫了起来：“不要理会空中的黑暗，坚守城门，决不能让那些邪恶的亡灵来玷污这片神圣的土地！”

　　亡灵终究是亡灵，尽管它们的数量多得可以将整个城墙都淹没，但在那些神圣战士和法师们的攻击下，那个对于大军来说还算是窄小的城门口已经堆满了各种散乱的骨架和散发着腐臭的僵尸肢体。就算是那些神出鬼没的幽魂，在神圣力量的辉映之下也隐藏不了它们的身影，信仰之城的城门口，顿时变成了真正的地狱！

　　“真是些没用的东西！每一次冲锋居然都需要伟大的亡灵法师亲自出动。”芬勒尔不断的埋怨着，在几个散发着神圣光辉的银色骷髅的簇拥下，他迅速到达了城门口。虽然这里已经是城墙上那些巨大驽箭不能攻击到的位置，但他却又开始埋怨周围那些神圣骷髅的骨架太过于松散，以至于它们根本就不能将神圣战士们射来的弓箭完全阻挡在外。

　　略显狼狈的芬勒尔终于举起他的右手，顿时，一股无边无际的无形力量立刻将整个战场笼罩了起来！就连盘旋在空中的黑暗魔龙，都展动着双翼躲进了乌云深处，更别说那些本来就得了惊恐之中的神圣战士和法师们了。

　　放射力量的出现。使得城门口的战局立刻发生了根本性的改变。在那一对对惊恐的目光之中，寻找着那些涌进了城内，它们目光空洞的寻找着一切企图抵抗的人类。寻找着那些拥有神圣力量的战士。在这片黑暗的笼罩之下，信仰之城已经变得脆弱不堪！

　　罗恩的音波忽然在整个黑暗领域内振荡了起来：“黑暗的力量，即将主宰这个城市！所有神圣的信徒，都将得不到光明的庇护！放弃抵抗吧。让伟大魔神的力量来清洗隐藏在神圣之下的罪恶！”

　　这道声音，犹如一个强大无比的魔法咒语，又犹如虚空中某个黑暗的神灵在诵唱着他对神圣力量的诅咒！这声音，几乎覆盖了整个信仰之城！那些守卫着这里的神圣战士们惊恐的四处观望着，他们已经失去了守卫这里的信心！

　　奥回罗终于完全绝望，对方的强大根本就足以毁灭整个信仰之城！再抵抗下去的话，不但这个圣洁的城堡将会沦陷，就连他手下这些战士都将全部倒在那些源源不断的亡灵之下！他的法杖已经高高举起，而他的身影却开始朝着城内退去，他那尖锐的声音在罗恩的声波下居然产生出强烈的穿透力量：“跟着我的光辉，朝北门撤退！只有光明才是这个大陆的主宰！信仰之城并没有沦陷，神圣的力量将从今天开始聚集起来，让我们先离开这里吧！”

　　大主教的力量果然强大，就算是在这片黑暗领域之内，他手中的权杖依然能够散发出一片足以照亮他四周事物的光辉。凭着这道光辉，从亡灵大军攻入城中就开始陷入了绝望与黑暗中的神圣战士们居然慢慢的聚集了起来，形成了一个朝着北方城门迅速遁去的逃亡大军！

　　信仰之城沦陷了！不管是已经逃离了这里的，还是没有逃脱这里的，都不敢相信这个事实！在这个神圣光辉所庇护着的玛格大陆里，伟大而又圣洁的信仰之城居然被几乎从大陆上绝迹了的黑暗力量所占领！这简直是对整个神圣教廷的挑战！是对无所不能的光明神发出的挑战！

　　谁有这个实力？难道是沉睡了千万年的魔神已经苏醒？难道寂静了这么多年的玛格大陆即将面临着又一次神魔之战？没有人能够猜测到即将发生的事情，但黑暗力量已经在玛格大陆上蔓延，这却是一个不争的事实。

　　如果说，一座城市被一名伟大的统帅所占领，或许将会是它的幸运。但如果是被一名亡灵法师占领的话，恐怕就是它的悲哀了。神圣战士和神圣法师们并没有完全逃脱，那些被俘获的战士和法师从头到尾的看到了这个古老的圣洁之都遭受洗劫的过程！他们现在已经消失了惊恐的感觉，替代而来的是面部肌肉的颤抖，以及心痛无比的表情。

　　无处不在的亡灵们已经在芬勒尔的指挥之下把这个古老的圣洁之都糟蹋得一塌糊涂，对于一名亡灵法师来说。这个城市里的那些神圣的建筑、雕塑以及保存在信仰神殿里的各种典籍等等，都属于邪恶无比的事物。在这个城市里，只要是亡灵们不会畏惧的地方，都差不多遭受了亡灵们的洗劫！

　　信仰神殿已经失去了它原有的意义，至少现在看来，它与一个普通的城堡并没有两样，原本一直笼罩在神殿之上的光辉已经消散，而在它的内部，则成了亡灵们的天地！芬勒尔似乎非常陶醉的欣赏着自己的成果。躺在了信仰大殿之中的座椅上，眼睛却眯成了一线，低头观察着他对面那个正在不断拉着笑脸的神圣法师。

　　在这个庄严而又神圣的座椅上，芬勒尔的形象绝对要比任何光明大主教都要圣洁得多。卡帝拉斯权杖加上教皇冠，把他衬托得说成是一名教皇都不为过！唯一美中不足的是簇拥在他身边的那几个神圣骷髅，虽然它们所散发着神圣的光辉，但那种邪恶的姿态却令任何看到过它们的神圣教徒都会不由自主的打上一个寒颤。

　　“伟大、圣洁而又主宰着黑暗的芬勒尔大人，您终于看到了掩盖在神圣之下的罪恶！您的到来，使得我们这些在罪恶下不断挣扎的灵魂终于得到了救赎。看来是我每日晚餐后那虔诚的祈祷打动了您，使得您终于来到了这个城堡！”对面那名神圣法师匍匐在芬勒尔的脚下，似乎刚刚亲吻过芬勒尔那散发着腐臭的鞋尖。而他的声音则是用圣唱的旋律颂出的。

　　“你叫非尔斯？我发觉你非常聪明。并且还能看到其他神圣法师所看不到的很多事物。我只是很奇怪，如此精明的你，为什么却没能逃脱而变成了我的俘虏？”芬勒尔的表情愉快无比，很显然，他非常享受非尔斯的颂赞。

　　非尔斯尴尬的咳了一声：“奥加罗大人毫不留情的把我留在了这里。他希望利用我的精明躲藏在这个城市里收集黑暗讯息，以便在他召集力量反攻信仰之城的时候给予他帮助。但他显示没有预料到，我早已把我的灵魂奉献给了伟大的您，伟大的信仰之城主宰。”

　　芬勒尔禁不住整了整衣袍，然后把自己的姿势调整得庄严无比：“在我的记忆中，你似乎是被我的亡灵战士从这个神殿的地下废墟里抓出来的吧？非尔斯，我对你的效忠并不感兴趣。我只想知道奥加罗即将依靠什么来反攻信仰之城。”

　　非尔斯擦了擦额角的汗珠，他的笑容显得一点也不自然：“伟大黑暗力量的来临，肯定会使得整个大陆的神圣教廷连成一气，就算奥加罗得不到其他教廷的帮助，他还可以用信仰之城对阿克派斯帝国效忠这个条件搬出来，让帝国的军团来淹没这个城市！”

　　“那么雪山神庙呢？那里的守护天使会不会因为信仰之城被占领而留意到这里的动静？难道他们非要等到整个神圣教廷面临崩溃的时候，才会出动吗？”芬勒尔问道。

　　非尔斯摇了摇头：“奥加罗只是一名大主教罢了，他凭什么来召唤守护天使？芬勒尔大人，这个您完全可以放心，只要您能够抵抗住他们的反攻，那么黑暗的光辉将在这个大陆上升起！我们这些被您救赎的灵魂，也将为此而感到自豪。”

　　“砰”的一声，非尔斯头上已经挨了一杖！芬勒尔伸手抓住了他的胸口，然后把他提了起来：“那家伙居然请不动守护天使？难道非要让我把这个城市弄成地狱，难道非要把你们这些俘虏全部绞死，难道非要让我们杀到雪山神庙去，守护天使才会被惊动吗？”

　　就算非尔斯的头脑再精明，他也无法猜到芬勒尔那个脑袋里面到底在想些什么，看情形，这个看不出力量的芬勒尔大人似乎因为守护天使不被惊动而发怒了，难道他竟然拥有对抗守护天使的力量？

　　非尔斯不敢再继续猜测下去，万一被这个喜怒无常的家伙真的送上绞架，那可就是糟糕透顶了：“芬勒尔大人，您完全没有必要将我们这些已经得到救赎的人绞死，守护天使肯定不会心疼的。但如果您把信仰神殿大门口的那两座守护天使雕像毁灭掉，或许能够引发他们的怒火。”

　　“守护天使雕像？”芬勒尔放下刚刚举起的权杖，邪恶的力量波动开始从他身上散发了出来，那一双绿色的眼睛里，开始散发出狰狞的目光望向了大门之外。

　　九月论坛——风铃手打。




　第二七零章引诱

　　夺取信仰之城的目的，无非是为了引出雪山神庙的守护天使，对于这个古老城市内的居民，罗恩可狠不下心来将他们绞杀，所以，在占领了这里后的第二天，通往北方的城门就已经打开，那些一直在内充当着恶魔形象的亡灵们也收敛了起来。

　　那些能逃出去的居民，几乎全都逃离了这个已经被黑暗力量所占据的城市，而留下来的，只剩下了那些神圣俘虏，以及一些对信仰之城充满着爱戴的，又没有能力远逃的人了。难得的是，占领了这个城市的新领主似乎并不是他们想象中那样的邪恶礼物，他们虽然能够感觉出这里已经被黑暗所充斥，但他们却并没有遭到屠杀。

　　神圣军团已经逃离，他们被奥加罗大主教无情地抛弃在这里，对于占领了这里的三位新领主，他们已经不出任何抵抗之心。当他们听说那个神圣装束打扮的领主准备毁灭守护天使像之后，不约而同地来到了信仰神殿前。

　　这两座雕像。已经没有人能够说出它们是什么时候耸立在这里的了，但是在信仰之城里，大多数神圣信徒们都习惯了每周都跑到雕像前来进行一次例行祈祷。没有人能够想象出。如果信仰之城的这两座守护天使像消失了，这里将会变成什么样子。

　　芬勒尔可不会考虑周围那些家伙的想法。他现在已经呆望着眼前那两座雕像整整一个上午了。原本在他的想法中，只要自己大声一吼，亡灵喽啰们一拥而上，就算是两块铜铸的雕塑，也会变成一团废墟。可眼前这两座石头雕像，却令他几乎喊干了喉咙。甚至连挥舞着卡帝拉斯权杖的手都差点抽筋，那些不争气的亡灵就是不敢靠近过来！

　　亡灵大师的面子那肯定是重要无比的，特别是在如此众多的目光中。更是最重要的时刻。不过，伟大的亡灵法师并不比那些喽啰们强上多少，当他靠近了其中一座雕像的时候，却犹如看到了真正的天使一般，脸上的肌肉立刻朝着五官聚拢，然后扭成了一团。

　　谁都不明白这个身穿光明大主教袍却又散发着黑暗力量的家伙究竟在倒弄什么，整整一个上午，他都保持着这个并不优雅的姿势。呆若木鸡的观望着守护天使像。如果不是因为罗恩的出现，估计他肯定能把这个姿势一直保持下去。

　　“罗恩大人，我实在是毫无办法了，您一定要看在我忠诚无比的份上，救一救芬勒尔大人。我甚至感觉到他遭到了守护天使雕像的攻击！但在以前，信仰之城可从来没有发生过这样的事情啊，难道是守护天使注意到了信仰之城的变化？”非尔斯一直弓着身子跟随在罗恩的后面，犹如一只麻雀在不断地叮啄着他的舌头一般，一段话语被他不费吹灰之力的一口气翻了出来。

　　罗恩头也不回地朝着前方的雕像走去，只是朝后扔下了一句话：“是你怂恿芬勒尔去毁灭守护天使想的？你做得很成功！至少你已经让芬勒尔陷入了一个危险的境界，还让我也不得不跟着踏入那个境界！”

　　抬头望了望罗恩的脸色，非尔斯顿时一身冷汗，他迅速抢到了罗恩的身前：“罗恩大人，您千万不能诋毁我对您的忠诚，您一定要将他拯救出来他能够证明我说的一切，罗恩大人。。。”

　　罗恩已经没有心思于非尔斯辩解了，他的身影随着走动的步伐慢慢发生了变化，命名看着他是走向了守护天使像的位置，但偏偏却让人感觉到他是在走向远方，走向一个遥远的世界一般！

　　他的手忽然伸了出去，犹如伸入了一个无形的虚空一般，那只手臂居然随着延伸而变得透明起来！没有人能够看清楚究竟是原先就存在了一个虚无的空间在等着他，还是他那只刚伸出去的手制造了这片空间。

　　一道无形力量的涟漪以他的手臂为中心开始扩大，迅速将芬勒尔以及那两座守护天使的雕惊包容了起来！再没有人能够看清楚里面的影象，只能够感觉到一种静止！似乎当罗恩的手伸过去之后，他的身体也与芬勒尔一般静止了下来。

　　几乎没有人能够感觉到罗恩的手究竟在里面停止了多久，也没有人能够感觉到自己究竟站了多久，一片光辉就忽然从那道涟漪中升起！罗恩的身影迅速恢复了原来的样子，只不过，他手中却多了一根闪耀着圣洁光芒的权杖！

　　涟漪迅速扩散，诡异的虚空随着罗恩那握着权杖的手缩回而恢复了原有的气氛。一声响彻了全场的嘶喊声把芬勒尔那猥琐的身影抛了出来，他几乎是四肢并用的从罗恩的身边掠过，然后爬上了信仰神殿大门口的阶梯：“古怪！古怪！我伟大的死神，居然让我看到了真正的守护天使！罗恩，你再晚一点，估计就永远都见不到你最亲密的朋发了”！

　　罗恩的身影也迅速从守护天使像处脱离了过来，他手中的卡帝拉斯权杖也随着与雕像拉开的距离而慢慢黯淡！抚摸了一遍权杖之后，罗恩将权杖朝着芬勒尔抛去：“不要带着权杖靠近那两个雕像。芬勒尔，刚才你已经被权杖把你带进了守护天使所在的时间层面！看来，守护天使已经感觉到了这里的情形。只不过他们还没有做出决定什么时候出现在这里吧”。

　　“时间层面”？刚刚喘过气来的芬勒尔用他的权杖将身体支撑得立了起来：“那是个什么空间？我感觉到那里犹如神界一般，让我感到无所适从！想不到亡灵法师也能够跑去神界溜达一国。这简直是黑暗界的盛举”！

　　“这两座雕像应该是建立在时间层面上的，普通的攻击并不能伤害到它们，芬勒尔，攻击它们就等于是攻击了守护天使本身！那并不是我们的初衷，而且我们也不具备在异时间层上攻击守护天使的力量！所以，千万不要再做傻事”。罗恩开始警告奋勒尔。

　　芬勒尔的头迅速摇动了起来：“难道我们就呆在这里守着，直到他们忽然出现在我们这个空间上吗？究竟是他们在守护神庙，还是我们在守护他们？万一他们知道了我们的企图。那么我们岂不是要在这里等候一辈子”？

　　罗恩叹了一口气：“总会有办法解决的，只不过我们还没有想到吧？我们已经把这个信仰之城弄得犹如一座黑暗之城，相信只要我们能坚持变本加历，守护天使迟早会被我们引出来”！

　　一般来说，比较烦心的事情芬勒尔绝对是毫无兴趣去考虑的，有罗恩在身边，他甚至连自己该做什么都不需要操心。对于罗恩的说法，他不再去考虑。而是满脸憧憬地说道：“那感觉真是太奇妙了！罗恩，等你把守护天使引出来干掉以后，一定要找个机会把我悄悄地弄到那里去逛一逛”！

　　对于芬勒尔不时冒出的那种莫名其妙的话，罗恩早已习以为常：“哪里”？

　　芬勒尔眼晴中那绿色的光芒又开始闪烁了起来：“神界”！

　　罗恩顿时愕然。

　　空中忽然传来了一阵巨龙的吼鸣！阴暗的天空下，黑暗魔龙的身影忽然从云层中钻出！犹如一道黑色的闪电划过。强劲的力量忽然笼罩了下来！这一次魔龙并没有在空中盘旋着展示它那傲人的威严，而是径直扑向了信仰神殿的大门口。以至于那些围观的人群来不及躲避，被它那巨大的双翼扑击而来的气浪卷得乱成一团。

　　自从卡丝缔丽穿上了银河战甲之后，她的气势就一天比一天慑人！当然，这是对于芬勒尔以及周围的那些亡灵来说的。从低伏在地面上的魔龙背上跨下来之后，甚至她每走一步，都让人感觉到了力量在她双腿间卷动！周围的亡灵们开始畏惧的退却，似乎在她的周围，

　　有着某种今它们害怕的力量一般。

　　“罗恩”，卡丝缔丽头上的盔甲忽然自动分开，露出了她的绝色容貌：“在信仰之诚的西面，出现了一支庞大的帝国军队。魔神的眼睛告诉我，那支军队整齐划一，他们拥有着精良的攻城器械和装备，他们的总人数是二十一万零四百六十二人！看情形，肯定是来对我们不利的，要不要我先去阻止一下他们的步伐”？

　　罗恩的眉头皱了一下，进攻信仰之城的目的只不过是想吸引雪山神庙的守护天使罢了，想不到守护天使没有出现，反而惊动了阿克派斯帝国的军团！二十万大军！如果把他们摆在平原上，甚至都将看不到队伍的边！他们绝对能够将信仰之城围得水泄不通，凭自己三人加上一群不怎么管用的骷髅，真的能守住这个并没有什么防御力量的城堡吗？

　　如果在对方强大的攻势下，自己不得不放弃信仰之城的话，那么引出守护天使的目的显然就无法达到了！“他们什么时候可以到达信仰之城”？罗恩禁不住问道。

　　“依照他们的行军速度，他们的先锋骑士困应该能在一天内就赶到城外！罗恩，他们太强大了，我甚至驱使着魔龙在低空转了一圈，就遭受到了铺天盖地的魔法攻击！他们拥有着庞大的魔法师军团”，卡丝缔丽说得非常轻松。但可以想象，单独一人被二十万大军以及魔法师军团同时攻击时，该是怎样一个状况。

　　“那么我们还有一天的时间。如果不能把守护天使引出来，我们就只得撤离这个城市了！卡丝缔丽。你不要再去冒险，必要的时候，芬勒尔还需要你的帮助从空中撤离”，罗恩转身就朝着守护天使像走去。

　　他忽然想到了光天使拉普路斯，当初自己几乎没有时间层面的观念时，就通过与光天使身躯的接触而到达了那个层面！现在既然拥有了两座守护天使雕像。那么凭自己对时间层面的理解，或许也不难进入那个层面吧。

　　一道圣洁的光华忽然升起！在罗恩的周围，神之领域自然而然的扩散开来。以至于他的身影都溶入了这片光辉！随着光华的逐渐扩散。那两座守护天使像慢慢被包容了进去，整个场上，顿时全都被光华所占据！再没有人能够看清楚罗恩与天使雕像的身影。

　　天使雕像被神之领域包容起来的时候，它们的身躯也立刻散发出了一道光辉！这道光辉与罗恩的光华虽然同是一种颜色，但却非常明显地涌动在光华之内。两种光辉互湘辉映着，顿时形成了一股奇异的景象！

　　罗恩已经闭上眼睛，进入了冥想之中，神之领域的光华开始发生了改变。这是一种频率的改变！原先那种感受不到任何波长与频率的本源波，忽然出现了一丝若有若无的振荡！随着振荡的变化，两种光辉居然渐渐融合起来。

　　圣洁的光华忽然变得耀眼无比！这是一种光辉与光辉的共鸣！当两种光辉完全融合之时，似乎整个空间的物质都已经消失，在罗恩的眼前。只制下了两座不断流动着力量的天使形象！罗恩终于看到了守护天使像的真正原形，它们根本就是一种纯力量构成的！只有在这个相同的层面里，才能够看到这种力量的流动，而在自己的那个层面，由于时间快慢差的原因，所看到的只是一个静止的雕像！

　　罗恩双手间忽然急剧的振荡了起来！纯白色的光华慢慢变成了淡红之色，只要把这两座力量形成的雕像毁灭，就不愁守护天使不出来！淡红色的振荡越来越强，随着谐振的形成，强劲的力量开始涌动，并且朝着其中一座光华流转的雕像挥击而去！

　　“单贱的人类”！虚空中忽然出现了一道嘹亮的声音：“居然胆敢攻击伟大守护天使卡尔姆斯的力量体！看来你是没听说过天使之怒的后果吧”。

　　守护天使雕像的光辉急剧流转，一道犹如闪电般的光华忽然在罗恩与雕像之间划过！随着闪电与红芒的接触，整个虚空忽然发生了强劲的力量震荡，犹如一道狂暴的力量之波迅速扩散开来！而雕像的光辉却忽然洒开，在那道力量波还没有完全消散之时，朝着罗恩笼罩而来。

　　为了支持自己身体能够在这个时间层面里保持下去，罗恩无法将周围的光华改变任何频率，他心里明白，只有与守护天使雕像的光辉保持共呜，他才能攻击到对方，但是，保持了这种光华，自己的神之领域或者黑暗领域都将无法施展！在这个层面里，自己的力量根本就无法发挥出太多的功效。

　　而守护天使所散发出来的力量却使得墨晶生出了一股无力感，这仅仅只是一座雕像！如果守护天使本身出现的话，恐怕自己仍然会象当初面对着光天使一般只有逃的份！看来，自己原先的想法是正确的，要想毁灭守护天使，还得把它们引到自己的那个层面去！然后利

　　用魔城的力量才有机会。

　　同属性的光挥并没有把罗恩怎么样，当他手中的第二道楷振出现的时候，他的声波也开始在整片光华中根荡了起来：“守护天使！拿一个力量体来糊弄我，只能够显露出你的胆怯和悄弱！光明神座下的守护天使，难道就没有胆量到人类的世界里去，与一个人类进行一次真正的决斗”？

　　“卑贱的人类”！守护天使卡尔姆斯的声音中明显能够听出他的怒意：“如果不是我的使命让我无法脱离神庙，我可以用比光挥散播还快的速度将你撕成碎片！你想与伟大的守护天使决斗？凭你的力量应该有这个资格了。我可以准许你赶到比尔斯泰雪山神庙来接受天使之怒的惩罚”！

　　一道巨大的力量碰撞声打断了守护天使卡尔姆斯的声音，罗恩手中的力量又已经挥出！这一次，完全可以说是罗恩偷袭了。只不过，当他的力量击中雕像时。却被雕像上忽然扩散出的一道结界般的光辉所阻挡！他的偷袭，并没有成功。

　　“居然胆敢偷袭伟大的守护天使”？卡尔姆斯地声音简直是暴跳如雷：“卑贱的人类！快快赶到雪山神庙来！我接受你的挑战”！

　　罗恩的脸上露出了微笑：“我是不会跑去雪山神庙的，要想与我决斗，你就应该回到人类的层面来找我！现在，我已经没有时间来听你那些愚昧的废话了，亲爱的卡尔姆斯。再见”！虚空中的光辉忽然发生了变化，罗恩身体周围的光华渐渐明亮起来，与守护天使雕像的光辉慢慢形成了两种浑然不同的形态。

　　这是天使的层面。罗恩可不敢在这里停留得太久，在这里，他可感受不到与外面世界的时间差，阿克派斯帝国已经向信仰之城进发，如果继续与守护天使瞎扯下去，当自己回去后信仰之城已经被攻下也说不定。

　　他不再理会卡尔姆斯的怒骂，而是迅速撤去了那种光辉的频率波动，在他地眼前。那两座不断流动着力量的守护天使雕像，又变成了静止不动的石雕。

　　天空已经完全黑了下来，虚空中却看不到任何星光闪烁。当罗恩转过头的时候，周围的人群也已经散开，他只能看到卡丝缔丽那关切的眼睛。在这个孤立的信仰神殿前面。也只有卡丝缔丽一人在这里守卫着自己。

　　罗恩不禁想到了当初卡丝缔丽的诺言，在他的心灵之中，似乎又响起了她的声音：“罗恩，罗恩，我愿意成为你的守护者，用我的剑去斩杀那些阻碍你传播光辉的任何力量”！心神颤动下，罗恩差点就生出一种将卡丝缔丽抱住的冲动。

　　城外隐约传来了一阵喊杀之声，在这片黑夜之中，更是显得无比刺耳！远处的城椅上，甚至还响起了几声巨石控击的声音！芬勒尔的嚎叫声被拉得无比惨烈！看情形，阿克派斯帝国的军队已经到达了这里，并且还发起了进攻！那几声巨石撞击的声响，肯定是对方的攻城器械造成的吧？

　　卡丝缔丽猛然一把拉起罗恩的手，朝着城墙的方向掠去！银河战甲使得她的速度犹如闪电一般快速：“刚刚入夜，对方就发起了进攻，芬勒尔带领着亡灵军团在城墙上抵抗，我一直担心着你，所以没有赶去那里，罗恩，我们现在很危险”。

　　从信仰神殿到达城墙的距离并不远，在卡丝缔丽那闪电般的速度之下，她的话刚刚说完，两人就到达了城墙的上方。然后罗恩就看到了芬勒尔躲藏在城垛后面那狼狈无比的模样。

　　城墙的下方，已经是一片火海！那并不是火系魔法所发出的火焰，而是无数密密麻麻的火把蔓廷到了大地尽头的火海！二十万大军的盛势，已经把这个古老的信仰之城围困得毫无喘息之力。

　　“该死的！这些家伙简直是不要命的，罗恩，我的亡灵军团根本就无法抵挡，他们有远程攻击，还有那些魔法师军团的强大压力，就算我不断的召唤亡灵，也无法填补亡灵损失的速度，快想办法吧”，看到罗恩的到来，芬勒尔立刻放下了紧张的表情，似乎万能的罗恩能够替他解决一切困难。

　　“没有其他办法了，以我们三人的力量，干本无法将二十万大军阻止在城外，或许我们应该考虑怎样撤离”！罗恩拉起芬勒尔就朝城墙下方走去：“让你的亡灵军团在这里抵抗吧，只要紧守城门，它们就能为我们争取到足够的准备时间。

　　“撤离”？芬勒尔不解地望着罗恩：“如果我们撤离了，那守护天使怎么会出现？我们的目的又如何才能实现？罗恩，难道你想放弃了”？

　　“我们的目的，并不是与阿克派斯帝国交战，而是把守护天使引到地下魔城去！但我开始已经感觉到了守护天使的意向，他们拥有着守卫雪山神庙的使命。就算我们这次守住了信仰之诚，或许他们仍然不会来到这里”。

　　罗恩脚步如飞，不等芬勒尔说话就继续说道：“既然我能够通过雕像联系到守护天使，那么我们何不在撤离这里的时候，把那两个雕像运到地下魔城去？我就不相信，在地下魔城里还找不出将守护天使引出来的办法”！




第二七一章石化

　　眼前两座并不很大的守护天使像，却并不是那么容易带走的。罗恩原本准备让魔龙背负着它们从空中飞离这个城市，可是当守护天使像靠近的时候，魔龙却露出了惧怕的姿态，尽管连罗恩都能感觉到魔龙在控制着它的恐惧，但靠近了守护天使像的魔龙却怎么都散发不出它的力量，更别说背负着它们飞离这个城市了。

　　而芬勒尔的亡灵们显然更加惧怕这两座雕像，它们也不适合接受这个任务。这两座能够随时散发出力量的雕像，顿时让罗恩头痛不已。他大步朝着信仰神殿走去，口里却对芬勒尔吩咐道：“去把那个叫非尔斯的俘虏带出来。”

　　被黑夜笼罩着的信仰之城充满了恐惧和邪恶！远处的城墙附近传来了一波又一波的喊杀声，尽管现在还只是深秋，但夜晚的寒风却吹出了一阵阵厉啸，犹如无数只幽魂从城堡的上空不断掠过！当然，非尔斯头上那不断涌出的汗珠却不是因为对黑暗的恐惧，而是因为对面罗恩盯着他的眼神。

　　作为一名神圣法师，能够在信仰之城获得他现在这般地位，非尔斯所依靠的绝不是对光明神的虔诚，也不是他那半吊子的神圣力量，而是他那张能够让任何人都听得愉悦无比的嘴。但现在，他却是一句话都说不出来！他只能感觉到罗恩的眼光已经把自己带入了地狱！任凭他如何克制，都无法消除那种心灵的颤抖，更别说张嘴说话了。

　　在这里的任何人都心里明白，信仰之城即将被攻破！非尔斯自然能够在其中看到更多东西。这三个将黑暗带给了信仰之城的强者，似乎已经准备撤离。这并不是好现象。至少非尔斯认为他们在撤离之前，就很有可能将自己这些俘虏处决掉！要不然，为何在如此深夜将自己召唤到这里？

　　非尔斯开始痛恨自己的懦弱，如果能趁着那些亡灵跑去守城的时候自己组织起那些神圣信徒逃跑的话，应该还是有机会跑掉的。那个身穿盔甲的黑暗龙骑士不可能同时绞杀如此众多的人！

　　“非尔斯”，罗恩的声音打断了非尔斯的思索：“虽然是你把芬勒尔引去攻击守护天使雕像的，但我能够看出，你并没有包藏着祸心。你不用后悔自己懦弱，至少我现在还没有将你们处决的想法，现在，为了表示你的忠诚，你可以替我们出一出主意了。我们究竟怎样从信仰之城撤出去？”

　　望着罗恩那几乎能看穿自己任何心思的眼睛。非尔斯那心灵的颤抖总算减弱了一点：“感谢伟大的黑暗魔神赐予了罗恩大人洞察一切的力量！无所不知的您终于看到了我的忠诚，那么我将不会再生出任何逃跑的心思。不过罗恩大人，以您和伟大的亡灵主教以及黑暗龙骑士的力量，难道还不能轻易离开这里吗？”

　　“我需要把这两座守护天使像带走，撤离这个城市对于我们来说并不是问题，但要想安全带走守护天使像的话，恐怕还需要你出一把力，非尔斯。你应该庆幸我给了你这个表露忠诚的机会”，罗恩伸手拍了拍非尔斯的肩膀。

　　“罗恩大人，虽然我的力量与对您的忠诚比起来，要弱小得多。但我仍然愿意替您效劳，哪怕是被城墙处那潮水般的军队绞成碎片”，非尔斯咽了咽他那干涩的喉咙，带着畏惧的表情朝后观望了一下城墙的方向。

　　原本被卡丝缔丽一剑劈开的城门早就成了碎片，如果不是畏惧城内的黑暗，攻城大军恐怕早就杀进城内了。为了做到万无一失，当防守在城门口的亡灵们被确认全部消灭之后，攻城大军停止了前进。而是由魔法师军团走到了最前方开道，毕竟在这个城内的并不是黑暗大军，而是三名拥有黑暗力量的强者。

　　奥加罗大主教自然走在了最前面，这个古老的城堡是他的领地，是不容许任何人侵犯的领地！为了这个城堡。他甚至答应让信仰之城成为阿克派斯帝国的领土！这在玛格大陆上可是绝无仅有的事情。教廷居然向帝国的宫廷伏首，无疑是亵渎了伟大光明神的尊严。

　　不过现在奥加罗觉得这一切都值得了，二十万大军早已把信仰之城团团围住！回头观望了一下身后那无边无际的大军，他甚至感觉到卡帝拉斯权杖和教皇冠已经是他的囊中之物！无论里面那三个家伙的力量有多强大，失去了亡灵军团后，他们终究没有对抗二十万大军以及魔法师军团的力量吧？

　　那名黑暗龙骑士或许能够凭借黑暗魔龙逃跑，那位名叫罗恩的强者拥有着领域的力量自然也能够跑掉。但是那个能召唤亡灵的芬勒尔，奥加罗大主教是绝对有把握将他留在这里的！留下了他，就等于留下了两件神器，就等于获得了教皇的地位！奥加罗的心神异常激动，他并不像其他人一般带着胜利的姿态挺起了胸膛，而是紧张的四处寻找着那个红色的身影。

　　巨吼声忽然从前方升起，黑暗魔龙的身影在这片*夜色*（禁书请删除）之中更是显得无比的威严！当卡丝缔丽驾驭着魔龙飞上黑暗的天空时，周围的法师和战士们同时发起了他们的远程攻击。只听得奥加罗忽然大吼起来：“停止，停止攻击！难道你们以为凭这样的攻击就能将黑暗魔龙击下来吗？你们的任务应该是寻找那名身穿红色衣袍的秃头！记住，他头上带着教皇冠，手中提着一根很短的法杖！”

　　一个闪烁着神圣光辉的影像在前方一闪而没，奥加罗立刻双目发光！那根本就是芬勒尔所召唤出来的神圣骷髅！他已经感觉到了那种死亡波浪的涌动：“所有魔法师全都跟我来！今天无论如何都要把那个邪恶的家伙给抓住！她亵渎了伟大的卡帝拉斯权杖以及教皇冠，为了光明神的尊严，我们必须把神器从他手里夺过来！”

　　魔法师军团犹如潮水般地跟随着奥加罗的步伐，朝着城内的一条充满着黑暗的小巷里涌去！而通往城门的大街上，却出现了一辆华丽的巨大马车。驾车的非尔斯整大力抽打着拉车的两匹战马。只一瞬间，就冲到了那个被阿克派斯帝国战士占据了的城门口。

　　“干什么的？为什么跑得这样急？”城门口的战士迅速挡住了马车。

　　非尔斯从马车上伸出了头：“高贵的守卫骑士，奉奥加罗大主教之命，我必须立刻离开信仰之城，现在，请让路吧。”

　　“马车后面装的是什么？魔法师阁下，难道你们的奥加罗大主教趁着混乱搜刮了一车财宝？或者是一车漂亮的女人？”战士并没有让路，而是与其他战士对望了一眼，面带嘲弄之色的狂笑了起来。

　　“发生了什么事？”一阵魔力波动忽然传来，城门口出现了一个身穿魔法袍的白发老者。顿时，强大的气势将城门口的所有战士都卷在了其中。

　　法兰大师？正在狂笑的战士们立刻停了下来。然后迅速站好了队形。当先那名战士朝着法兰行了一个骑士礼：“大师，这家伙想把马车驶离信仰之城，我们正准备检查，您就来了。”

　　法兰的目光望向了马车，他忽然感觉到了一种蕴含着神圣的力量波动：“非尔斯，要知道，为了获得帝国军团的支持，奥加罗可是向帝国伏首了。现在这座城市已经不能够由他做主，要想离开这里，你必须接受检查。”

　　“高贵而又伟大的法兰大魔导师，您难道还会计较奥加罗大人从这个城市里带走什么东西吗？马车里面只是奥加罗大人的一些私人物品。我准备把它们带去雪山神庙的。您是伟大的帝国魔法师军团统帅，怎么会对神圣教廷的事物感兴趣呢？”非尔斯脸上的笑容灿烂无比。

　　法兰从身边的战士手中接过了一个火把，然后朝着马车车厢走来：“对于那些神圣教典之类的东西，我自然不会感兴趣，但如果是卡帝拉斯权杖或者教皇冠的话，那就不应该属于奥加罗的私人物品了，这个城市是帝国军团所占领的，所以如果找到了那两样神器。就应该归帝国所有！”

　　非尔斯脸上的笑容虽然没有凝固，但那牵扯出笑容的肌肉却不由自主地抖动起来，他把头微微朝后一仰，悄声说道：“怎么办？罗恩大人，这家伙要检查马车。”

　　“让他过来。非尔斯，你打开车窗，只让他一人看到守护天使像”，罗恩的声音在后面响起。

　　法兰大师已经走到了车厢的窗口，虽然他对神圣魔法的研究并不怎么样，但他却能够感觉到这辆马车上隐藏着非常高阶的神圣物品！面对着漆黑一片的车窗，他把手中的火把举了起来，借着火把的光芒朝内望去。

　　车厢内，犹如另一个空间一般!法兰看不到任何事物，但却看到了一道正在扩散的光辉！随着光辉的扩散，他几乎发觉自己根本就不是站在马车旁边，而是站在了某一独立的空间之内！心头狂喜之下，法兰身体周围的力量开始散发，他感觉到，这里面的事物，肯定就是那两样神器！

　　只不过，法兰已经被眼前那圣洁无比的光辉所吸引，却没有发觉连自己身体周围的力量也变成了与眼前一样的圣洁光华！并且两种光华开始融合起来。他忽然看到了两个不断流动着力量的身影。

　　“可以走了”，当身后罗恩的声音传来后，非尔斯立刻满面笑容地提起了缰绳：“法兰大人，现在您看到了吧？之所有要立刻离开这里，是因为事情太紧急了。让路吧”，后面这三个字，他是对着城门口的那一队战士说的。

　　看到检查马车的法兰大师没什么反应，守卫城门的骑士们立刻让开了道路，马车在非尔斯的控制下，迅速驶离了城门，消失在隐隐露出黎明光亮的*夜色*（禁书请删除）之中。

　　法兰的身影一直保持着站立的姿势，似乎连黑夜的寒风都不能刮动他的衣袍，他手中的火把犹如一柄正在渐渐消散光芒的法杖一般。他身体周围的力量越来越诡异，以至于周围的骑士们怎么都不敢靠近他，他似乎在思考着什么问题，又似乎在等待什么事物一般，就这样站立在城门口，直到黎明的天际升出了照亮大地的阳光！

　　“天哪！你们快来看，法兰大师怎么了？”一名胆大的骑士总算抑制住了心头的畏惧，走近了法兰的身躯，但是他却立刻犹如看到了世上最惊异的事情一般嘶喊了起来！

　　所有的骑士都围到了法兰身体的周围，借着渐渐上升的阳光，他们与开先那名骑士一样露出了震惊无比的目光！没有人能够理解眼前的一切！法兰大师手中的火把虽然还显露出火焰，但那道火焰已经完全静止！甚至连他的衣袍，都变成了犹如盔甲般坚硬的衣壳！

　　从城墙的尽头处忽然跑来一名魔法师，他的表情激动而又紧张，甚至在远处看到了法兰的身影后就开始喊道：“大师！大师！我们已经找到了那名带着权杖和教皇冠的家伙！可那家伙似乎也拥有着领域的力量！奥加罗大主教请您立刻过去支援一下！只要能够把那家伙击倒，那么神器就会落入我们手中！”

　　然而，法兰大师却没有回答，他依然保持着那似乎自古以来就保持着的姿势。当那名魔法师靠近以后，立刻呆若木鸡地停止了叫喊，张大了嘴，分合了几下后又狂叫了起来：“天哪！石化术！古老的已经失传的石化术！法兰大师被石化了！”



第二七二章  搜寻


　法兰大师并没有死！而是中了一种古老得已经失传了的石化术魔法！周围的骑士们猛然醒觉。肯定是刚才那个马车搞的鬼！号角声已经响起，这是集合的讯号，是呼唤阿克派斯帝国魔法师军团的讯号。

　　没有任何魔法师能够理解这种石化状态，自然也没有任何魔法师能够将法兰从石化状态中恢复过来。要想拯救法兰大师，恐怕最直接的办法就是立刻去追寻那辆朝着南方跑去的马车了！华丽的马车目标肯定非常明显！它决逃不脱整个帝国军团的追捕！

　　信仰之城甚至还没有被完全请理干净，阿克派斯帝国的军团就吹响了撤离的号角！在他们的心目中，法兰大师自然比这个教廷的城堡要重要得多。只要能够解除掉法兰大师的石化状态，信仰之城的死活可没有放在他们的心上。

　　奥加罗几乎是暴跳如雷了！躲在城墙角落的芬勒尔已经无路可逃，只要法兰能够派出一队帝国军团的弓手来支援一下，就算那个家伙拥有着古怪的领域，肯定也无法逃脱万箭穿心的结局。可现在，帝国军团不但没有来人！反而把原先在这里的魔法师军团都招了过去，并且整个军团都开始撤离了！这个法兰到底在干什么？

　　一阵巨龙的吼鸣声忽然从遥远的天边传了过来，芬勒尔从墙角伸出了头，望了望天空，又开始埋怨起来：“该死的罗恩，居然到现在才跑出去。害得伟大的亡灵法师居然损失了两具神圣骸骸才坚持到现在，回去后怎么都得找他要点好处”！

　　对于逃避追捕，芬勒尔自认为在这个大陆上恐怕还没人能够比得上他！如果不是为了吸引那个魔法师军团，如果不是为了吸引躲藏在城墙阴近一个建筑后面探头探脑的奥加罗，他早就想办法出城了。

　　当然。现在出城也不晚，至少驻扎在城墙外面地帝国军队已经撤离！围困自己的也只剩下了那些明显非常惧怕自己放射领域的神圣法师了。芬勒尔的低诵声开始响了起来，在他身后地城墙壁上，忽然从地面升起了一具骨架梯子。他的淡红结界已经散发出了一阵谐振的力量！从这里爬上城墙的时间里，芬勒尔完全有信心依靠这个淡红结界的力量来阻止对方那铺天盖地的远程魔法攻击。

　　被他留在地面上的四具银色骷髅已经迈动了它们那必死地步伐，挥舞着他们手中的短刀朝着奥加罗那一群魔法师扑了过去。神圣力量地属性使得它们几乎可以穿透各种神圣魔法的力量网。对于奥加罗等人来说，这些银色骸髓无疑是令他们最头疼的亡灵了！

　　冲在最前面的奥加罗甚至在抵抗银色骸髓的时候。还看到刚刚爬上城墙地芬勒尔扭动了一下屁股，然后握着卡帝拉斯权杖朝他挥舞着行了个告别礼！

　　“给我追”！奥加罗已经怒不可释：“决不能让这个家伙跑掉！光明之城与神圣之城的队伍已经快要抵达这里，就算没有阿克派斯帝国的军团！我们也要把神器拿到手”！

　　——————————————————————————————

　　阳光已经重新回到了信仰之城，但整个玛格大陆却没有从阴影中回复过来！地下魔城的黑暗力量已经出现的消息。几乎比半兽山脉吹过的季风还要迅速的传遍了整个大陆！信仰之城在一天之内失陷，守护天使雕像在一夜之间被偷走！阿克派斯帝国的宫廷庵法师、大陆上十大魔导师之一地法兰大师被石化。这一切一切，都让人精疑不定。

　　这个忽然出现的黑暗势力无疑拥有着强大的力量！从他们这一系列的做法来看，目的已经银明显。他们占领信仰之城以及偷取守护天使雕像地做法，肯定是公开向神圣教廷发起挑战了。而对法兰大师下手，则表明他们在向神圣教廷挑战的同时，还向庞大的阿克派斯帝国也发起了挑战！

　　什么样的力量才有资格这样做？这个黑暗势力如果不是傻瓜。那么就是他们确实拥有着挑战整个大陆的力量！难道是传说中的魔神力量？当阿克派斯帝国的军队和神圣教廷的势力先后朝着地下魔城赶去之时，大陆震惊了，就算是傻瓜都能感觉到，光明与黑暗之间的战争！已经打响！

　　从信仰之城到黑暗森林之间的阿克派斯平原上。忽然多出了无数的人影！除了帝国的二十万军队，其他各类拥有着力量的人员，也都不约而同地聚集到了这里。几乎所有人都知道了在这个平原上有一辆外观华丽的马车，而这辆马车所搭载的，正是那名施展石化术将法兰大师石化了起来的强大黑暗魔法师！

　　就算是在外面，他都能如此轻易的击败身为十大魔导师的法兰大钻，万一被他跑进了魔城，恐怕就将是这个大陆灾难的开始了吧？更何况，根据各种人士的分析，在那辆马车里，很可能就装载着那两座守护天使雕像！

　　没有人能够猜出他究竟把守护天使雕像带往魔城去干什么，但大家却明白，这肯定和光明与黑暗之间的对决有关！阿克派斯平原上寻找马车的人越来越多，可不管人们如何寻找，那辆马车却犹如凭空消失了一般，再也没有出现过！

　　通住黑暗森林的所有路线都已经被阿克派斯帝国的军团封锁，并且每个路口之间都拥有着军团的相互联系，只要任何一个方位出现了异常情况，整个军团都将立刻做出反应。二十万军队对黑暗森林的封锁，相信连一只蚂蚁都别想爬过去！更别说是一辆巨大的马车了。阿克派斯帝国的后续部队已经开拔，为了拯救法兰大师，帝国将不惜把整个平原都翻过来寻找那辆马车！

　　这段日子里，心情最坏的自然是替罗恩驾驶着马车地非尔斯了。他已经两天没有睡觉，而拉车的战马似乎与他一样，也几乎筋蔽力尽了，就算没有军队在追寻自己这辆马车。他都没有把握将这辆马车赶到魔城去，他甚至感觉到前面的战马即将消散生命了。

　　根据罗恩的描述，整个平原以及通往平原地所有路口都已经被封锁，虽然他不明白为什么坐在马车内的罗恩会知道这些，但是他绝对相信罗恩的判断。而正是因为罗恩的判断，才使得他驾驶着马车一直走到了黑暗森林的边缘都没有碰到任何人。

　　罗恩似乎有一对眼晴在天空中一般，平原上哪个方向有人。哪个方向没人，他都一清二楚！当然。到达现在这个地方之后，就连罗恩都无法之处该往哪个方向走了。非尔斯明白，并不是罗恩看不到前方的东西，而是，马车已经无路可走！

　　“罗恩大人”。非尔斯脸上那道笑容已经与哭丧的脸没有什么分别：“如果真地没有方向可走的话，或许我们可以先赶到前方不远处躲藏起来，当年我跟随着一个冒险团去黑暗森林掘宝地时候，曾经在半兽山脉的尽头山崖处发现了一个非常隐蔽的洞穴，那个洞穴的出口被一条瀑布所遮盖，如果不仔细观察，是不可能看出那个洞口的存在地。只要在洞穴里熬到您黑暗大军的到来，我们就安全了”。

　　罗恩的身影在后面车厢里响起：“这是个不错的主意。非尔斯，你已经两天没睡觉了吧？赶到山洞后，我允许你好好睡上一觉。不过，我的黑暗大军人数太少，我并不打算让他们跨过黑暗森林来送死”。

　　“没有黑暗大军过来？天哪！罗恩大人。那么我们就算躲避了起来，恐怕也会被他们找到吧？以阿克派斯帝国的力量，就算要把整个平原都翻转过来，他们也能轻易办到的”！非尔斯几乎已经绝望，他甚至看到了不久的将来，自己被神圣教廷以叛逆地罪名把自己吊在神像上烧死的情形。

　　罗恩没有回答他的话，非尔斯可不敢再继续唠叨下去，他非常清楚，现在唯一能拯救自己的就只有这个令人看不出他力量究竟强大到什么地步的罗恩。前方地山崖已经出现在视线之中，可拉车的战马却速度越来越慢，它们的体力早就在跨越阿克派斯平原时被消耗干净，现在仍然能够跑动这已经是奇迹了。

　　“非尔斯，加快速度！以最快的速度冲进那个洞穴”，罗恩的声音在后面响起。

　　“但是，战马已经没有体力了，罗恩大人，如果再加快速度，它们会死的”！非尔斯口中说着，但他却仍然执行了罗恩的命令。要知道，在这个平原上罗恩的所有命令都被他证实了正确性，如果没有罗恩的判断，恐怕这辆马车在刚刚进入平原的时候就已经被大军击毁了。

　　随着非尔斯的不断鞭打，战马也发出了一阵阵的嘶鸣，当马车到达山崖前方的时候，一个巨大的瀑布出现在眼前！而瀑布的下方，则是一个看起来深不可测的水谭！只听到后面罗恩的声音又响了起来：“加快速度，直接冲过去”！

　　非尔斯几乎被罗恩的命令弄得昏迷过去，利用马车直接冲过水潭？这与自杀又有什么分别？但罗恩的声音听起来却包含着一种不容反抗的语气，非尔斯根本就无法拒绝这个命令，他猛然把眼晴一闭，手中的马鞭开始疯狂地抽打着前面的战马！

　　两匹战马的视线已经被鲜血所笼罩，它们根本就看不清楚前方的道路，只能够在非尔斯的控制下朝着前方卖力的狂奔。当战马跨入水潭的时候，奇迹出现了！整辆马车居然变成了一道虚幻的影象，随着马车的驶入，水潭上通往瀑布后面洞穴口的水面忽然静止了下来！

　　犹如驶在平地上一般，马车居然就这样毫无阻塞地冲过了瀑布，进入了洞穴！

　　一队庞大的骑士队伍刚好出现在山崖右侧的树林里！战马的嘶鸣和马车移动地声响立刻惊动了他们，转头望去，只见朦胧之中，一辆毕丽的马车正迅速无比的朝着山崖壁冲去，没等他们反应过来，马车就没入了山崖之内！

　　难道这个山崖上有个山洞？骑士们迅速朝着马车消失的位置冲去。前方一个巨大地水潭阻止了他们的脚步，在这个水谭的对面山崖。一条瀑布正从山崖的顶端倾泄而下。骑士们互相对望了起来，难道是自己的幻觉？刚才那辆马车明明是直接开进山崖的！它凭什么跨过这个不小的水谭？

　　骑士首领跨下了马，然后走到了水潭地边缘：“还真的有个洞穴，就在瀑布地后面！所有人下马，想办法进入洞穴！只要抓住马车内的人，那么我们将在帝国获得最高的荣誉，并且获得最高的奖赏”！

　　一个小小的水潭对于这些专职战斗地骑士们来说。简直是小事一桩，在骑士首领的命令下达之后不久。几个简单的木筏就已经做好。在骑士首领的带领下，木筏载着几十名骑士朝着那个隐藏在瀑布后面的洞穴方向划去。

　　非尔斯简直不敢相信眼前的事实，他发现自己居然已经到达了洞穴之内！不过他还来不及庆幸自己的安全到达，外面那些骑士们的嘈杂声就又把他带入了冰窟世界。

　　在洞口探察了一番后，非尔斯已经冷汗直冒了！他不是惧怕那几十名正朝着这里划来地骑士。而是惧怕这个隐蔽的洞穴被对方发觉。现在就算击杀了那些木筏上的骑士也无法隐瞒这个洞穴的存在了，那一群呆在水潭外围的骑士肯定会把帝国地所有军队都带到这里来！

　　这个山洞并没有其他出口！而拉车的两匹战马也已经在跨入这个洞穴的时候耗尽了它们的生命。要想从这里逃出去，除非在马车上长出两个翅膀来！

　　“非尔斯！还在那里发什么呆？立刻把两座守护天使雕像搬到洞口去，要快！让雕像的身躯接触到瀑布”！罗恩已经走下了马车，来到了洞穴口。

　　筋疲力歇的非尔斯已经失去了思考的能力，他现在唯一的想法就是执行罗恩的命令！在他的心目中，罗恩忽然变成了一个无所不能的存在！也只有执行他的命令。才能让自己这个弱小的灵魂得到拯救。

　　他木然地将两座雕像从马车里推了出来，也不知从哪里生出的力量，体力耗得差不多了的他，居然迅速把两座雕像移到了罗恩所指示的位置！或许这就是潜能的发挥吧？

　　坐在洞穴角落边的非尔斯不断地喘着粗气，两天两夜都没有休息过的他。现在仍然没有睡意。他的眼晴甚至睁得比平时还要大得多！因为，他又看到了令他几乎认为是幻觉的现象。

　　罗恩闭上了眼睛，当他身体周围的光辉开始涌动之时，那两座正被瀑布敲打着的守护天使像也跟着散发出了光辉！两种光辉不断地融合着，使得整个瀑布都被辉映成了七彩之色。这一刻，犹如时间已经停止，又犹如时间在飞快地流逝！从上方倾泻而下的瀑布，居然慢慢的停了下来，变成了一堵封闭在洞口的实质墙壁！

　　原本声音嘈杂的外面，也在这奇异景象出现之时，变得毫无声息！所有的骑士们都睁大了惊恐的眼晴望着前方高处的渗布，没有人能够解释这一现象，也没有人不被这个现象震在当场！整整一条不断流动的瀑布，居然就这样毫无声息的停了下来！

　　“那是石化！邪恶的黑暗魔法师把整条瀑布都给石化了”！骑士首领亡魂丧胆的嘶喊了起来：“快撤退！该死的家伙，为什么让木筏在原地打转？我要你撤退！难道你想变成一座雕塑吗”？

　　已经快要到达瀑布口的那几条木筏忽然变得快速起来，几乎所有的士兵都参与了划动木筏的行列，他们双手翻飞之下，木筏犹如长箭般地迅速转向，然后划到了起点。

　　“第三斥候小队，立刻向平原大军报告，我们在黑暗森林的边缘处发现了那辆邪恶的马车，并且也已经将马车赶入了洞穴，现在需要帝国魔法师军团的支援，需要帝国所有在平原上的骑士团的支援”！好不容易跑上了平地的骑士首领大声吼了起来。

　　“怎么办？怎么办”？在洞口依靠瀑布间隙不断观望着外面的非尔斯焦急无比：“罗恩大人，如果让二十万军队和他们的魔法师军团围到了这个洞口，就算他们不冲进来，我们也将在这里被饥饿之神送住地狱”。

　　罗恩笑了一笑：“安心休息吧，非尔斯，你已经两天没睡觉了，现在我并不担心我们的处境，令我担心的是芬勒尔那个家伙，虽然他隐藏踪迹的本事高明无比，但在这个遍布大军的平原里，恐怕也够他头痛了吧”？

　　罗恩移到了洞穴口，他抬起了双手，前方的虚空之中忽然拉扯出了一条条光芒，随着他身体涌动出来的力量震荡，这一条条光芒迅速发生了变化，以光芒为中心，忽然出现了一道无形的波动，是的，这是电磁波，当初罗恩与芬勒尔就是依靠这种波动来指挥钢铁傀儡的。



 第二七三章  疯狂


　　尽管头上的教皇冠散发着一股淡淡的神圣力量，但芬勒尔的秃顶上仍然不断的冒着汗珠。这该死的太阳照射在这该死的平原上，几乎连一点躲避的余地都没有。他又不敢借用亡灵魔法的黑暗力量来阻止太阳的照射，所以只能够依靠那不断的埋怨声来打发这无聊的旅途。

　　习惯性地用手中的权杖拍打了一下胯下的骨兽之后，骨兽的一根肋骨咔嚓一声断裂。芬勒尔不禁心头一痛，这个习惯看来需要改一改了，再敲打下去，恐怕胯下这副经过了几天暴晒的骨架迟早会碎裂，那么仁慈的芬勒尔大主教肯定会为自己的亡灵宠物悲痛不已。

　　这架野兽的骨骸是他好不容易才召唤出来的，在这个几乎没有魔兽出没的平原上，能够召唤出这样一具庞大的野兽骨骸，可是相当不容易的事情。为了躲避后面那些在平原上不断搜寻着自己的神圣教徒，这具骨兽可是帮了自己大忙的。

　　芬勒尔并不认识身下这具骨骸的具体名字，但他可以肯定，这具骨骸的生前肯定是一种体型庞大无比，并且拥有着强大力量的魔兽！能够召唤出这种魔兽的骨骸，芬勒尔自己都没有想到，他忽然感觉自己的力量已经比以前强大得多！照这样下去，自己甚至可以在不久的将来召唤出骨龙！或者是直接在精神空间里召唤出幽灵龙！

　　面带得意之色的芬勒尔抬头望了望天空，一直替他指引着路线的卡丝缔丽已经消失在天边，看来，前方似乎有什么事情发生了吧？那头该死的黑暗魔龙，居然拒绝伟大的芬勒尔骑上它的背脊！难道它是瞧不起亡灵法师？芬勒尔脸上的表情确实有点变幻莫刻，得意的神色立刻变成了咬牙切齿。迟早有一天，伟大的亡灵法师将骑上那只有传说中才会出现的幽灵龙！

　　虚空之中，忽然发生了一种微弱地变化。正处于躲避之中的芬勒尔早就已经绷起了他那敏感的神经，这种变化，自然也逃不脱他的感知。

　　他感到了一阵微弱的力量波动。并且是一种不断变幻着频率的波动，虚空之中的电系魔法元素，正将这种波动从东南方的位置不断传播而来。钢铁傀儡？不对！那个一说起就令芬勒尔禁不住想到躲避地家伙现在应该还在地下魔城，难道是罗恩？

　　对于电磁波命令颇为熟悉的芬勒尔，忽然发觉这道电磁波正在不断地重复着一个指令。那是罗恩曾经手把手教过他的一种指令，通过这道指令，就可以让受指挥的钢铁傀儡以最快的速度回到出发地。难道是罗恩在催促自己，要自己赶快回到地下魔城？究竟发生了什么事情？

　　芬勒尔把头上的教皇冠取了下来。从口袋里掏出了一张手帕抹了抹秃顶上地汗珠。不管如何，先快点赶到黑暗森林吧。他扬起了手中的权杖，正想敲打胯下的骨兽时，猛然想到骨兽已经不堪击打，只得将权杖挥舞一个圈后，诵出了一阵低沉地咒语。然后在骨兽那不断颠簸的飞奔之中，朝着南方加快了速度。

　　越是靠近黑暗森林，芬勒尔就越感到无法继续前进。幸亏前方是一片比较茂盛的树林，才使得他能够将自己的行踪隐蔽起来。他感觉到四面八方都有着无数的骑兵，正朝着一个方向快速地行去！而那些骑兵的目地地，似乎正是罗恩所散发出来的那一道电磁波的方向！

　　这些骑士怎么了？如此迫不及待的去送死？芬勒尔对罗恩拥有着近乎盲目的信心，他忽然想到，罗恩或许是想了个办法。将大平原上的所有帝国骑士全都引到了他所在的方向，这样的话，自己就能够顺利进入黑暗森林了！难怪罗恩在不断地催促自己快速回去。

　　他并不担心罗恩地处境，就算是整整二十万军队将罗恩完全围住，罗恩肯定也能想办法脱离包围，只不过，那两个守护天使像可就保不住了！没有人比他更了解罗恩的战术，芬勒尔忽然明白了罗恩的意图。他是希望自己早点赶去地下魔城，然后找到援军来，替他杀出一条能够带着守护天使雕像离开的路线！

　　黑暗森林的边缘已经失去了帝国军团的封锁，芬勒尔自然简单无比的进入了这个被黑色烟雾笼罩的地方。头顶那可恶的阳光终于消失，但这片无边无际的黑暗之中。却出现了一股原本并不存在的气息。那是一股无比压抑的气息！犹如在这片黑色烟雾的上方，忽然出现了一个庞大的事物，或者是一个庞大无比的存在！这股压抑的气息，使得芬勒尔差点就从骨兽上摔将下来。

　　埋怨了一番后，芬勒尔开始观察天空中那片正在疯狂涌动着的黑色烟雾，他不明白为什么会出现这个现象，但他却能够感觉到，黑色烟雾上方的那个事物，正在不断地盘旋着，也正是这种盘旋，才使得滚滚涌动的黑色烟雾也不断地变幻着位置。

　　说起见识来，走遍了两个大陆的芬勒尔自然比一般人要强得多，但他显然没有碰到过这样的现象。黑色烟雾深处的那道威压，就算是十条黑暗魔龙加起来，都无法与它比拟！这是什么力量？难道是魔神已经苏醒，他老人家正在天空之中盘旋着观望这片黑暗的大地？

　　一道耀眼的白色光芒从空中那疯狂涌动的黑色烟雾中直射而下！犹如魔神正在探视着大地的眼晴，又犹如天空之中正在降临的神力！在前方不远处的树林里，忽然吼鸣声不断的传来，一群不知名的魔兽惊恐地以那道光芒为中心朝四周迅速逃去。

　　望着前方那近乎神迹般的情形，芬勒尔终于还是被好奇心战胜了恐惧感，如果不把前面那种古怪现象弄请楚，估计他死都不会瞑目！淡红结界已经出现，为了保证安全，芬勒尔手中那枚领域戒指的放射力量也已经被释放。

　　前面的一声巨吼令芬勒尔几乎双腿发软！在这个黑暗森林里，他可从来没有听到过如此巨大的声音，他感到整个森林都似乎随着这一声巨吼而颤抖了起来！就算是那头该死的黑暗魔龙，都无法暴发出如此强劲的吼声！咬了咬牙后，芬勒尔鼓气勇气拔开了前方一片灌木。然后他看到了一个庞大无比的金色头颅刚好从灌木的另一边伸了过来。

　　阴暗的气息伴随着金色地光辉已经将芬勒尔完全笼罩在内！他的鼻尖忽然与那个庞大的头颅碰在了一起，冰凉感觉迅速传来之际，他看到了一张血盆大口，一张就算把他脑袋塞进去都能感受到空旷的血盆大口！这一次的巨吼声，几乎是把他的脑袋装进了这个大口里吼出来的！

　　金星乱冒之中，芬勒尔感觉到自己的灵魂都差点被这一声巨吼给喷上了天空！一时间，他地耳朵几乎听不到任何声音，又几乎是全世界所有已知的乐章同时在他的耳朵内响起！他全身所有的寒毛都跟随着这一声巨吼竖立了起来。当然。他也在同时暴发出了一阵撕心裂肺的惊叫声！

　　如果不是有着淡红结界的保护，他恐怕早就在这个血盆大口下昏倒在地了。不过现在他虽然没有昏过去，可他那已经酸软无力地双腿却根本不执行他大脑的指令，他只得顺手提起权杖，依靠着那个习惯性的动作朝着前方这个大头猛劈过去。

　　或许是那无所不在地黑暗魔神保佑了他，也或许是他那无畏的精神以及隐含着颤抖的嘶喊声拯救了他。就连芬勒尔自己都没有从这个突然的碰触中回复过来，他脑袋前方那个巨大的头颅就迅速缩了回去。一棵棵树木顿时成片的朝两边倒下，在他地前方。出现了一个朝着树林深处飞快逃去的庞大身影。

　　芬勒尔简直不敢相信这一切！自己手握权杖的这一猛砸，居然解除了被那个怪物一口吞下的危机，并且还使得那个怪物畏惧地逃跑了？他顺势将权杖顶在了地上，支撑住了自己那摇摇欲坠的身躯，然后猫着双眼朝前望去，正好望见那个怪物搅动着数量繁多的蛇头消失在黑暗的浓雾中。

　　九头蛇？伟大的黑暗使者？芬勒尔感受着仍然残留在虚空中地狂暴气息。绿色的眼珠开始转动起来，这个令人恐惧的家伙应该是从刚才那道白色光芒中降临下来的，难道它真的是黑暗魔神派到黑暗森林来地神兽守卫？芬勒尔猜得不无道理，在这个世界里，还从来没有听说过有哪只九头蛇拥有着金色的头颅！不过它的力量虽然看起来强大无比，但它的胆量却小得可怜，居然会被自己轻轻一挥就吓得跑掉。

　　刚还处于亡魂丧胆之中的芬勒尔立刻来了精神，既然这个庞大而又恐怖的家伙如此惧怕自己。那么自己肯定有必要追寻过去，看看它的头颅为什么会是金色。或者，将它抓回地下魔城去研究一番！想到这里，芬勒尔的身影立刻变得高大起来！一阵低诵之声响起，骨兽被他召唤了过来。然后一人一骑朝着九头蛇消失之处怪叫着追赶而去！

　　九头蛇已经躲藏在前方的一个阴暗角落里，当芬勒尔重新看到它那庞大的身躯之时，它也正竖立着那只金色的头颅观望着芬勒尔！忽然，又是一声震天的巨吼声响起，九头蛇迅速转身跑去，它的身躯也在微微地颤抖着。

　　芬勒尔已经完全肯定前面的九头蛇是在惧怕自己！只不过它并不是惧怕自己手中的权杖砸去，看情形，它是惧怕自己手中的领域戒指所散发的放射力量！芬勒尔不禁趟来越得意，在这片被黑暗笼罩着的森林里，能够如此威风地驱赶着一头犹如神兽般的九头蛇，那肯定是回去后向路尔里克吹嘘的又一个话题。他双腿一夹，驱使着骨兽加快了速度。

　　九头蛇奔跑的速度绝对在芬勒尔的意料之外！它那承载着庞大身躯的双腿飞快地交替着，犹如一名长跑健将，居然昂首阔步的奔出了黑暗森林的边缘！那股仍然残留在虚空之中的电磁波动似乎引起了它的注意，在又一声巨吼之下，它不再理会身后卖力地追赶着它的芬勒尔，而是头也不回地经直朝着电磁波的源头狂奔而去！

　　它地使命，自然是寻找罗恩主人了，天空之城里伟大的主宰克里斯大人交给它的使命那是一定要完成的！原本在黑暗森林里不断散发着的放射力量让它认为自己轻易找到了罗恩主人，结果却发现拥有着放射力量的人物却是一个看起来猥琐无比的家伙，并且那家伙居然还企图攻击自己！从被主人收服之后。它就非常请楚拥有着那种恐怖力量的人类是多么地强大，如果不是勇敢的九头蛇拥有着快速无比的反映，恐怕现在已经被那家伙给伤害了！

　　前方那不断散发着电磁波的源头让九头蛇又是一喜，它到现在仍然记得当初罗恩主人操纵那些钢铁傀儡时所散发出来的力量！它感觉到自己即将回到伟大的罗恩主人身边了，只不过，前面那似乎无边无际地人类军团却阻挡在它与罗恩主人之间。

　　九头蛇的巨吼声自然惊动了前方的人类军团，他们地防御阵形迅速的集结了起来！望着人类军团那犹如城墙艇的防御阵彤，九头蛇迟疑了。该怎样才能突破这个阵形冲过去？伟大的智慧神兽当然不会被那些家伙的武器杀死，但如果由于冲击阵形而缺少了一个或者两个头颅，那么自己的光辉形象肯定会在罗恩主人面前大损。

　　一声怪叫突然传了过来，九头蛇只感到金色头颅上地脖子一紧，芬勒尔那散发着腐臭气息的身躯已经紧紧地夹住了它的躯干，那双邪恶的手臂也已经紧紧地抱住了它的脖子。强劲的放射力量顿时将它的身躯完全穿透！只听得那声尖锐而略帝颤抖的声音响起：“哈哈。终于让我给抓住你了！大家伙，快快老实地跟我回地下魔城，让我研完一番”！

　　九头蛇亡魂大冒！骑在自己身上的这个家伙口气简直与当初罗恩主人是一模一样！它不禁想到了天空之城里那个令它现在仍然觉得惊心动魄的手术台！它甚至宁愿被前方那些人类战士砍下几个头颅。都不愿意再次面临被人研究的命运！在这种强劲的放射力量之中，它已经不再能够理智地思考问题了，而是狂吼一声，载着芬勒尔那瘦小的身躯朝骨饼方的人类阵形快速冲去！

　　九头蛇的反应自然出乎了芬勒尔的意料之外，他怎么都想不到九头蛇竟然会生出这种几乎等于自杀的疯狂举动。他立刻想到从九头蛇的身躯上跳下去，但天旋地转之下。他那双不听话的手却将九头蛇的脖子越箍越紧。

　　一阵害怕的感觉忽然充斥了芬勒尔的全身，伟大的亡灵法师活了大半辈子都还没有遇到过如此恐怖境况！在九头蛇的又一声巨吼之下，他爆发出了一阵犹如野兽般的嚎叫之声！如果有人能够仔细分辨，那么肯定能在芬勒尔的嚎叫声中听出一句句合糊不请的咒语。在这种古怪的咒语之下，九头蛇的身边忽然冒出了一具具体型庞大无比的魔兽骨骸，它们迅速地跟上了九头蛇那狂奔着的躯体。

　　近乎疯狂的九头蛇载着近乎疯狂的芬勒尔，就这样在那一群魔兽骨骸的簇拥下冲入了帝国军团的阵形之中！就算是经历最广博的战士，都没有面对过这样的情形。没有面对过如此狂暴的冲锋！在那种能够令任何人都生出逃跑的放射力量之下，他们所面对的并不是普通的人类战士，而是那头正张着血盆大口，爆发着无比恐怖声音的怪物！以及一群令任何人都感到无法抵挡的亡灵骨兽！

　　在那种疯狂的吼叫之下，防守的战士们也跟着疯狂了。他们并不是疯狂地抵抗，而是在疯狂地躲避！躲避九头蛇那种狂暴的气息，躲避那种令人恐惧的放射领域，躲避那一群他们从来没见过的古怪亡灵！

　　防御阵线一旦被搞开，九头蛇的身躯就再也没有任何战士能够抵挡！它除了被芬勒尔紧紧抱住的那个金色头颅之外，其他的蛇头不断地在身前搅动着，金色的烟雾也随之而生，一支支闪烁着金色光芒的细箭迅速地从它各个头颅的嘴中喷发而出！没有人会把它当成一只魔兽，它那威严而狂暴的身躯，已经完全被金色所笼罩！犹如一匹“神”的驾座，忽然降临到了人间！

　　战士们早就看清了它冲锋的目的地，从九头蛇到前方那片山崖的路线上，随着九头蛇那迅速的奔跑，已经被不由自主地让出了一条毫无阻挡的路线，没有人胆敢阻挡在这头近乎疯狂的神兽身前！他们只能迅速地躲开九头蛇那庞大的身躯，躲开它那震被着大地的巨吼，以及它脖子上那个瘦小身影所爆发出来的嚎叫声。



第二七四章　创举

　　洞穴外面的帝国大军聚集得越来越多，虽然相隔一个水潭，但那漫山遍野的骑士们的身影却使得被包围在内的洞穴里却仍然出现了一股紧张的气氛。水潭上的浮桥已经完工，集结的号角声也已经吹响！

　　在玛格大陆上，还从来没有出现过这样的战争。整整二十万帝国军团，居然如临大敌般地围困着区区一辆马车，并且直到现在都还没有想出办法来让对方屈服，而只能选择最直接的冲锋攻击。

　　魔法军团的咒语声开始在虚空中回荡，在骑士团冲锋之前的魔法攻击忽然发动！面对着前方那个诡异无比的洞穴，没有任何魔法师敢于靠近，他们只能依靠数量繁多的远程魔法进行攻击。而近身冲锋，则只能依靠勇敢的骑士们来完成了。

　　前方那道犹如雕塑般的瀑布墙看起来根本就是一个实体的模样，可当那铺天盖地的魔法击去之后，瀑布墙却犹如一个虚幻的影象般，梗概就没有散发出任何被击破的情形，无数的魔法力量犹如击入了另一个空间，无一例外的被那个诡异的洞穴所吞噬！

　　大地忽然震动了起来，从队伍的后面传来了一阵不小的骚乱。震天的吼声夹杂着一丝尖锐的嘶吼将这些已经集结了的骑士们从冲锋的前奏中拉扯了下来。来不及做出任何反应，九头蛇那雄伟的英姿就迈着雄壮的步伐昂首阔步地飞奔了过来，顿时，小小的水潭前一片混乱！

　　芬勒尔已经在极度的惊骇之中略微镇定了下来，虽然他的手仍然紧紧地箍着那条金色蛇头的脖子，但他那苍白无比的脸色却已经恢复了红润。因为他忽然感觉到了罗恩的存在！这个该死的大家伙居然载着自己冲过了骑士队伍来寻找罗恩，难道它真的受到了伟大魔神的指引？

　　不管九头蛇的动机如何，至少现在芬勒尔已经安心得多。望着前方那个诡异的瀑布墙，芬勒尔就算用鼻子都能够猜出那是罗恩的杰作。一时间，他的心情大畅，禁不住伸手拍了拍那个金色的蛇头：“大家伙，加快速度，不用惧怕那个古怪的瀑布墙，冲进去我们就安全了。”

　　九头蛇自然不需要芬勒尔提醒，它已经踏上了那些骑士们为了发起冲锋而建造的浮桥上，并且以着更快的速度朝着洞穴口直接冲去！在周围那些骑士们看来，九头蛇的这个动作无疑是自杀！可那个古怪的瀑布墙，却偏偏在九头蛇到达之时，又忽然动了起来，变成了一条从上倾泄而下的流水。九头蛇又是一声巨吼，载着芬勒尔径直穿过了瀑布，冲进了瀑布后面的洞穴。

　　突然出现的九头蛇使得眼睛里布满了血丝的非尔斯几乎就要跳了起来！不过当他看到九头蛇脖子上的芬勒尔之后，立刻由惊恐变成了兴奋：“伟大的亡灵主教！伟大的黑暗使者！我尊贵的芬勒尔大人！您居然骑着伟大的黑暗神兽冲入了这个彷徨无依的洞穴，来拯救我这即将陷入绝境的灵魂！您真是我见过最仁慈的大主教了！您是否已经带来了黑暗大军，并且已经将外面那些帝国军队围困了起来？”

　　浑身被瀑布淋得湿透了的芬勒尔并没有回答他的话，而是在准备跨下九头蛇的时候，双手一滑，从上面狼狈无比地摔了下来，看来，极度的惊恐和卖力的嘶吼已经将他的体力折磨得一丝不留。不过，他的神志却清醒无比，喘了一口气后，开始叫骂起来：“我发誓，就算面对着死神的惩罚，都别想再让我骑上这个该死的九头蛇！”

　　不过，当九头蛇那个庞大的头颅忽然出现在他脑袋旁边的时候，芬勒尔立刻闭嘴，这个大家伙似乎能够听懂自己的话，犯不着在自己没有一丝力气的时候激怒它吧？芬勒尔转送望去，只见九头蛇的身躯已经伏在了地上，面对着它前面的罗恩，犹如仆人一般的伸出了那个金色蛇头，轻轻地碰触着罗恩的鞋尖。

　　而罗恩的面容却露出了激动的神色：“克里斯，克里斯，你终于来了！”他猛然把旁边正在不断吟唱着赞颂之歌的芬勒尔拉了过来：“非尔斯，把马车的缰绳套到九头蛇身上，我们冲出去！”

　　冲锋的号角已经响起，只不过，这一声号角却是在替九头蛇鼓劲，庞大的马车在它的牵扯之下，从瀑布后的洞穴里直接冲过了浮桥！面对着前方已经集结了的阵容，它毫无所惧！毕竟，它拉着的马车里，是无所不能的罗恩主人！它已经骄傲的完成了目前主宰着天空之城的克里斯主人所交付的任务！

　　早就有所准备的帝国军团就一次并没有措手不及，当马车出现在水潭上的时候，无数的箭支、无数的各种远程魔法全都朝着马车迅速击去！在这样庞大的攻击力量之下，相信就算是一座城堡，都将在瞬间变成废墟！可这辆马车却毫无损伤，所有人都能看清楚它的形态，但所有人都能感觉到，它并不属于这片虚空。

　　马车的影象犹如一幅活动的图画，模糊而又朦胧。密集的骑士阵型并不能阻止它的移动。它犹如一个虚幻的投影，又犹如一团烟雾所聚集而成的景象，居然直接穿透了城墙般的骑士阵型，朝着大军的外围冲去。

　　这时，已经没有魔法师敢于对它发出任何魔法，也没有任何战士敢于对它射出任何箭支。因为马车的躯体已经与整个帝国军队融合在一起！战士们只能目瞪口呆地望着这诡异的现象，凡是被马车穿透过的骑士，全都变成了一个个无法动弹的雕塑！

　　全身散发着金色光芒的九头蛇着这辆令人生畏的马车，犹如从地狱里驶向天堂般，沿着一条没有任何人能够看清的路线，就这样渡过了二十万帝国军队的包围，进入了黑暗森林！而在它的身后，却留下了无数变成了无法动弹的雕塑物士兵！

　　这简直是邪恶的黑暗使者！整个帝国军团恐惧了！黑暗力量已经明目张胆地出现在大陆之上，这种恐怖的力量，绝对不是任何人类所能抵挡的！为什么庇护着玛格大陆的光明神却仍然不露踪迹？难道玛格大陆即将接受黑暗的统治？伟大的光明神，你究竟在哪里？

　　不知是谁忽然开始祈祷，随着他那诵念的声音，周围的士兵们顿时受到了感染，一时间，诵念声几乎传遍了整个军团的队伍！无论是不是神怪教徒，在这个时刻都几乎诵念出了他们那虔诚的祈祷。他们已经没有信心凭着自己的力量却抵抗那无边无际的黑暗！他们需要的是伟大的光明神能够将他们从黑暗的边缘中拯救出来！

　　虚空之中忽然出现了一个娇小的身躯，一阵温和的声音顿时在上空响起：“虔诚的信徒们，黑暗已经降临大地，雪山神庙的守护天使在这个层面的力量之躯被那辆马车所绑架了！现在，你们应该做的并不是祈祷，而是用你你的勇敢，去包围那个地下魔城，以协助守护天使在这个层面的降临！”

　　“是艾利西亚！”队伍之中的祈祷声已经慢慢停了下来，不知是谁喊了一声：“伟大的艾利西亚！您在五十年前曾经拯救了艾利西亚城，而现在，您先拯救一下我们这些已经被黑暗侵蚀了的骑士吧。包括法兰大师，都已经被那辆邪恶的马车弄成了石化雕塑！”

　　艾利西亚的身影在空中就散发出了一道道白色的光辉，犹如光明神所委派的使者一般，在无数士兵们的祈祷声中，她的身躯缓缓从虚空中降下。她的双腿并没有接触到地面，而是在低空处横向漂移了起来，一种充满着生机的气息顿时普照了大地！在她的光芒笼罩之处，那些变成了石化雕塑的士兵们，居然慢慢活动了起来！

　　她的面容安详无比，犹如一名圣洁的女神，在骑士们的欢呼声中，慢慢掠到了队伍之中的一辆马车前，一根对圣光闪光的魔杖忽然出现在她的手中，光辉隐现之下，她的身躯忽然变幻成了透明的状态。然后在马车门没有打开的情况之下，穿透了车厢，直接跨进了马车！

　　法兰大师那洁白的须发在艾利西亚的力量之下忽然飘逸了起来，他向上的衣袍也随之而动，呼出了一口沉闷的气息之后，法兰大师终于动了起来。

　　“法兰，感觉怎样？你不是一直希望达到这个境界吗？不是我当初不帮你，而是你并没有拥有光明神的信仰。但现在，你的敌人罗恩居然让你看到了一切。如果不是我亲自将你拉扯回来，恐怕你还舍不得回到这个层面吧？”艾利西亚的笑容看起来总令人有一种宁静的感觉。

　　法兰大师的目光正闪烁着激动的光芒：“艾利西亚，我终于明白为什么我变得如此苍老，而你却依然拥有着五十年前的容貌了。告诉我，那里究竟是不是神界？我感受到了守护天使的威严，也感受到了那里的时光流逝。如果我猜测得不错，我已经看到了成神之路。”

　　“我们都在为此而努力，不是吗？”艾利西亚微笑着坐到了法兰的身边：“不过我们现在要面临的并不是如何去理解那无所不在的时间层面，而是应该想办法阻止罗恩去偷取雪山神庙的圣晶！”

　　“圣晶？”法兰大师禁不住问道：“他偷取圣晶有什么用？难道有什么阴谋？”

　　“伟大的光明神目前并不在这个层面，他正在进行着一件史无前例的伟大创举。而罗恩如果把圣晶偷到手，并且带去魔界的话，就很有可能致使光明神的创举遭到阻碍！法兰，你已经看到了那条路，相信你也清楚了罗恩的力量，所以，你应该明白他是有能力将圣晶弄到手的人！”艾利西亚说道。

　　“他不可能成功的！我看到了守护天使已经被他激怒。只要我们把帝国的军团拉去协助守护天使在这个层面降临，无论他的力量有多强大，都将无法改变被守护天使毁灭的命运！”法兰大师的眼光望向了艾利西亚。

　　艾利西亚静静地站了起来：“毕竟你只看到了一面，而我却看到了更加强大的黑暗力量已经在这个大陆上降临！罗恩，是绝对有能力夺取圣晶的。我们所能做的只是如何尽量拖延时间，让他在光明神完成那个创举之前不能够顺利的将圣晶带回魔界！法兰，你应该联合神圣教廷的所有力量去围困地下魔城。如果有必要，我可以制造出一条直接通往魔城内部的路线！”

　　法兰大师也站了起来：“守护天使的愤怒肯定能够阻止他的行为，我已经感觉到了守护天使即将降临！艾利西亚，我听你的。”

　　黑暗并不是完全笼罩在黑暗森林上空的，至少在那不断涌动的黑暗烟雾之上，还有着无边无际的广阔空间。而在这片空间之中，一个庞大的金属事物正在不断地盘旋着，似乎在寻找着什么一般，它的下方，那强劲的无形力量使得附近的一片黑色烟雾疯狂地翻涌着。它，自然是刚刚到达了这个大陆的天空之城。

　　一声兴奋无比的巨吼忽然在天空之城的后方响起。就连卡丝缇丽都无法控制住黑暗魔龙的举动了。它似乎看到了亲人一般开始围绕着天空之城旋转飞翔了起来，似乎它天生就是天空之城的守卫者。

　　它不断地吼鸣着，似乎在期望获得天空之城的注意。当它围绕着天空之城旋转了几圈之后，它的双翼开始扇动起来，朝着不远处的那个黑暗烟雾的源头之处而去，并且在直冲那座已经停止了喷发的火山口之时，它仍然不断地回头观望着天空之城是否跟随着它。

　　火山口，那是传说中的恶魔之岭。是地下魔城的另一个入口！


--------------------------------------------------------------------------------


九月论坛－momizi手打




第二七五章　力量

　　“真是个不错的宠物！”望着马车前方正在卖力奔跑着的九头蛇，芬勒尔一脸羡慕之色。九头蛇的力量他自然见过，从抱住九头蛇脖子的那一刻开始，直到冲入瀑布后面的那个洞穴，芬勒尔就一直感受着它那令人生畏的力量。对于罗恩能够拥有一个如此强大的家伙做宠物，他除了羡慕，也只能在脑袋里幻想着自己有一天忽然召唤出骨龙的姿态了。

　　“罗恩，它为什么会有十个头？根据我的印象，它的名字应该叫九头蛇吧？难道它真的是一只神兽？”芬勒尔终于还是抑制不住好奇心，向罗恩提出了他的问题。

　　“其实，它原本是一头普通的九头蛇，只不过被你手中那枚领域戒指的放射力量伤害得太深，导致它的躯体发生了某种变化，而形成了这个样子。”罗恩似乎并没有多少心思来回答芬勒尔的问题，他的心思自然已经放到了天空之城上去了。

　　芬勒尔沉思了一下，忽然双眼放光地惊呼了起来：“这么说来，领域戒指拥有着创造的力量？它竟然能够把一个普通的九头蛇改造成一个如此强大的神兽？罗恩，难道这也是一种神力？如果我能够完全掌握这种力量，会不会成为……”咽了咽干瘪的喉咙后，最后那个“神”字芬勒尔终究还是没有胆量说出口来。

　　罗恩闭上了眼睛：“实际上，放射力量也只是物质最微小部分的一种变化方式，它与其他力量总的原理并没有多大的差异。芬勒尔，不管是哪种力量，你都能够通过他的初始变化而逐步理解到能量的本源，那是一切物质力量的最初始形态。或许，只要真正掌握了那种本源，你就能被称为‘神’了吧。”

　　芬勒尔的双眼立刻眯成了一条细线：“伟大而又繁忙的死神啊，你是不是该考虑一下在神界里增加一个位置了？神界，嘿嘿。”转过头去后，芬勒尔满脸的笑容顿时灿烂如花：“罗恩，在信仰之城的时候，你可是答应过我带我去神界逛一逛的，不知道你什么时候实现这个伟大的诺言？”

　　罗恩似乎进入了冥思，他的眼睛并没有睁开，而是给了芬勒尔一个遥遥无期的答案：“等你掌握了物质力量的本源后。”

　　黑暗森林那茂盛的树木根本就不能阻止马车的穿越。在那道诡异的模糊日影象下，马车犹如黑夜之中的幽灵一般，在散发着金色光芒的九头蛇拉扯下，径直到达了死亡之路的通道口。一道若隐若现的光辉在通道口不断地闪耀着。在光辉之中，隐隐显露出了几个大字：“死亡之路，进入者如同进入地狱！”

　　“该死的结界又出现了！”芬勒尔的脑袋忽然从马车内伸了出来：“当初可是钢铁傀儡与路尔里克的那个亡灵宠物连续不停地攻击了整整一天，才把这个结界给破坏掉的！”

　　结界隐含的力量波动使得九头蛇放慢了脚步。更何况，这个狭窄的通道口并不是九头蛇那庞大的体形能够通过的，无奈之下，马车终于停止了下来，从车上分别跳出了罗恩等三人。

　　按道理来说，掌握着地下魔城的路尔里克是应该能够通过引力波发现他们的，可无论芬勒尔如何大呼小叫，如何散发出电磁波，甚至连死亡波浪都被他用上了，眼前死亡通道里那种无形的热红外扫描波却怎么都不停止。

　　“该死的路尔里克！肯定又跑到哪里去偷懒了！伟大的机甲战士啊，用你的智慧寻找到他，然后惩罚他，令他将整个基地都打扫一遍吧！”芬勒尔阴阳怪气地吟唱了起来，当然，后面的几句是他用中文唱出来的。

　　罗恩抬头望了望那渐渐停止了涌动的天空，然后直到了死亡之路的通道口：“不要责怪路尔里克了，或许他现在正在忙碌不停地迎接蓝隼号吧？后面的追兵即将到达这里。我们必须依靠自己的力量把守护天使像尽快带入地下魔城！芬勒尔，你与非尔斯拉起马车，紧随着我的脚步吧。”

　　神之领域的光辉顿时将马车与芬勒尔两人笼罩了起来，在两人卖力的拉扯下，装载着守护天使像的马车跟随着罗恩的脚步，慢慢进入了死亡之路！而九头蛇却昂起了高高头颅，蹲在了死亡之路的通道口。做为伟大罗恩主人的智慧神兽，它明白自己的使命，正如当初守卫天空之城一样，现在它应该把这个通道口守卫得死死的。

　　通道内那铺满了地面的骨骸并不能阻止马车的移动，在芬勒尔不断低诵的咒语之下，满地的骨骸顿时让开了一条足以令马车通过的道路。前方，已经能够看到地下魔城那雄伟的英姿了。

　　一个庞大的声音忽然在整个黑暗虚空内响起。烟雾缭绕之中，魔城那金属城堡的中央，巨大的炮管居然缓缓转动了起来。声音越来越激烈，犹如发生了战争而响起的警报一般，催促着众人的心灵。

　　炮管终于停止了转动，而它那黑洞洞的炮口，却对准了正在向着魔城移动的马车！那不断涌动的力量，甚至使得整个马车周围的虚空都犹如进入了冰凉的地狱。芬勒尔忽然尖叫了起来：“天哪！基地的外防御武器，反物质能源炮！它能够摧毁一切物质力量！该死的路尔里克，等我回到基地后，我跟你没完！”

　　当然，芬勒尔是第一个放弃马车朝另一个方向狂奔而去的，在他不断狂奔的同时，反后朝着罗恩和非尔斯大专叫喊着：“快跑啊，天啊！那是反物质能源炮！被他击中的话，光明神都得下地狱！只有跟我跑到基地的能源罩范围内，我们才能安全！”

　　罗恩自然也知道厉害。他周围的光辉忽然发生了变化，在一阵令人感觉到模糊的波动扩散方正，他的身影直接变幻到了芬勒尔的身边。而非尔斯则是连滚带爬地紧紧跟在罗恩的后面，也到达了基地的力量笼罩范围。一道小型的神之结界迅速升起，在罗恩的控制下，结界内的三人才算安静了下来，松了一口气之后，遥望着正被巨炮瞄准的马车！

　　基地的外围，已经被一层又一层的无形力量所笼罩。光看基地发射这种毁灭能量之前的准备能源罩，就能够猜测到反物质能源炮的威力了。当能源罩将三人全都包裹在内之后，罗恩嘘了口气，朝着芬勒尔露出了诧异的目光：“你居然懂得反物质能源的厉害？看来钢铁傀儡的教学是非常成功的。”

　　芬勒尔脸上的得意之色立刻显露了出来：“反物质能源炮与反物质光线不同，后者是一种面对单一敌人所使用的力量，而前者是一种能够毁灭大范围空间的力量！只要它的当量足够，反物质能源炮甚至能够摧毁整个阿克派斯帝国！守护天使要倒大霉了，他们的力量体将逃不脱被摧毁的命运！”

　　芬勒尔的话还没说完，他的那双小眼睛里就已经露出了震惊的神色。顺着他的目光望去，只见前方那辆被巨炮所瞄准的马车居然在一阵光芒闪烁之下消失无踪。光芒的中央，只剩下了两团不断流动着的力量体。

　　无边无际的威严忽然扩散开来，就连躲藏在基地能源罩内的三人都能够感觉到那种强大的压迫！当巨炮的白色力量发现出去之时，那两团光芒闪耀的力量体也同时消散。原先积聚在一团的力量居然变成了一个庞大的空间。一个含盖了整个虚空的空间！几乎整个基地的外围都被这种光芒所充斥！

　　反物质能源炮的力量已经在原先马车的位置爆炸，一股强烈的震荡波猛然暴起，使得整个虚空都形成了一道不断扩散的扭曲。以至于充斥在整个虚空的那种光辉都跟着扭曲起来。当力量消散之后，光辉再也无法含盖虚空，只能又重新聚集起来。但这一次的聚集，却形成了两个实体的形状。

　　光芒四射之下，圣洁的羽翼开始展动，两名守护天使已经出现在虚空之中。他们的躯体也逐渐由模糊而变得清晰，只不过，明明是两个实体形状的存在，却让众人感觉不到他们的方位，就连基地中央的那个不断转动着的巨炮，都再也无法对他们进行瞄准攻击。

　　“卑微的人类，你们居然如此亵渎伟大守护天使的力量体。就算因为放弃使命而受到光明神的惩罚，我们都要将天使之怒降临下来，让你们的灵魂直接堕入地狱！”威严的声音忽然飘荡在魔城之外的虚空里。

　　“亲爱的卡尔姆斯，你终于冒着被光明神责罚的危险放弃了自己的使命，我非常赞赏你的勇敢！”罗恩的身体顺着魔城的金属城堡缓缓升起。他必须离开芬勒尔的附近，对时间层面如此熟悉的守护天使如果发起攻击的话，芬勒尔这个家伙必然无法抵抗。

　　卡尔姆斯的手中忽然耀起一团光辉，一柄犹如刺破了虚空的光明之剑顿时被他举起：“在这个大陆上，除了黑暗力量，还有谁胆敢跑去雪山神庙捣乱？只要毁灭了你，雪山神庙就会安然无恙！来吧，我接受你上次的挑战！”

　　魔城下方的大门口，芬勒尔猛然一拍正抬头仰望着的非尔斯：“不想死的话，就跟我进去魔城！伟大的光明大主教将带你通过神奇晶石观看一场神之领域的大战！”

　　非尔斯全身一震，用他那早就张得合不拢的嘴“呵呵”应了几声，迅速跟随着芬勒尔的身影钻入了魔城的大门。

　　望着进入了魔城的芬勒尔，罗恩终于放下心来，他脸上的笑容顿时变得迷人无比，犹如站在他面前的并不是拥有毁灭一切力量的守护天使，而是两个绝色美女一般。左右看了看之后，他的身影慢慢变得模糊起来，在神之领域中，开始散发出和守护天使同样的光辉：“你们是两个一起上，还是一个一个来接受我的审判？”

　　卡尔姆斯暴怒地大喝一声，光明之剑直接从虚空中显露出了整个剑体，朝着罗恩直劈而下。在漫长的岁月里，他所受到的永远都是尊敬和畏惧，而面前这个卑微的人类却把他的威严当成了什么？就算现在光明神出现在这里，都已经无法阻止他这充满着怒火的一剑了。

　　虚空犹如已经静止，惟独只剩下了光明之剑的力量。这种力量根本就不是来自于这个空间，罗恩甚至能够感觉到这种力量的频率变化。虽然他还无法熟练地控制各种层面的波动，但对于已经看到过本源波的他来说，要想躲避这几乎笼罩了一切的光明之剑，却并不是难事。

　　当光明之剑从罗恩那不断变幻着的身躯上劈过的时候，一团微小的爆炸忽然在卡尔姆斯的头上炸开！仅仅只是微弱的爆炸力量，却使得卡尔姆斯的双翼猛然朝前一扇，他的身躯已经回到了另一名守护天使的身旁。

　　罗恩与卡尔姆斯的第一次力量碰触就这样停了下来，光明之剑并没有伤害到在那一瞬间跨出了层面的罗恩，而罗恩所制造出的那团微弱的爆炸，却使得卡尔姆斯震惊无比！虽然他并没有受伤，但他实实在在的感受到了爆炸的微弱力量！他不明白为何这团爆炸会在自己的头上忽然出现，他根本就感觉不到这种力量的来源。这如何不让他震惊？

　　如果换成了一种足以毁灭他的力量，那么是不是表示，他根本就无法躲避这种力量对自己身躯的打击？震惊之间，卡尔姆斯的身影迅速没入了虚空，只剩下了一个模糊的影象，他已经不再称呼罗恩卑微的人类了，只是顺口问道：“这是什么力量？”

　　罗恩脸上的笑意更浓了：“我为什么要告诉你？”接着又是一道微弱的爆炸在卡尔姆斯的头上炸开。已经完全做好了抵挡这种爆炸准备的卡尔姆斯，却仍然无法阻止这道爆炸在自己头上炸开。就算他刚才使用了光明守护领域和层面结界都毫无作用！犹如这种力量本身就存在于他脑袋之上，而对面的罗恩只需要激发一下。

　　这种力量对于守护天使来说，简直比婴儿的挠痒还要弱小。但卡尔姆斯却渐渐露出了惧怕的神色。千万年以来，在光明神座下的他什么样的力量没见过？什么场面没经历过？但偏偏这种微弱无比的力量他却不能理解！卡尔姆斯禁不住大声吼叫起来：“劳格里斯！你还等什么？一直将他解决了！”

　　旁边的另一名守护天使忽然从虚空中钻了出来：“卡尔姆斯，我真应该为你的懦弱而喝彩！难怪当年围攻这个地下魔城的时候，你能够全身而退！那种古怪的爆炸力量虽然奇特，但它能够伤害你吗？不要理会那种力量，与我一起直接攻击那个人类！”

　　光芒忽然大耀！虚空中两支光明之剑顿时交集而成了一道几乎突破所有层面的力量网。在卡尔姆斯的大声呼喝中，耀眼的光华犹如包含了所有的变幻，就算身处某个层面之中的罗恩，都感觉到了一种无法抵抗的感觉！那是一种足以一切的力量，足以使罗恩所处层面发生扭曲的力量。

　　两名守护天使的联合攻击，确实是罗恩无法躲避的，但罗恩的笑容却没有停歇。在两团古怪力量忽然爆炸出来之时，他的身躯居然从容地透过了魔城的能源罩，然后从魔城那坚固的金属墙壁上跨了进去。

　　强大的力量网并没有网住罗恩的身躯，卡尔姆斯暴怒地拔开了刚刚在他头上炸裂的微弱力量，举起光明之剑正准备跟随着罗恩的身躯跨入魔城之时，他身边的劳格里斯却忽然阻止了他：“不要进去！难道你忘了当年进入魔城的天使军团的下场了吗？没有光明神的指引，再强大的天使都无法从魔城中脱离出来。”

　　卡尔姆斯的身影顿时定住，但他的暴怒却越来越盛：“难道就这样让他跑掉吗？守护天使的尊严与力量，已经完全被他所亵渎！劳格里斯，我甚至想直接从魔城的外面用我的光明之剑一层层地劈进去！”

　　劳格里斯的身影在光辉中不断地闪烁着：“或许我们可以等到外面的人类大军以及神圣教徒们到达这里后再想办法。在这个古老的魔城前，每一个卤莽的举动都将成为让我们失败的因素！只有人类的军团，或许才能够帮助我们弄清楚魔城内的各种事物。”

　　在死亡通道口附近，忽然传来了一阵充满着自信和威严的巨吼声。顿时，大地为之震动，虚空中已经被这一声几乎不准备停歇的巨吼声完全占据！听起来，似乎是守卫在黑暗森林的九头蛇遇到什么了。


--------------------------------------------------------------------------------


九月论坛－momizi手打





魔法变第二七六章友情

　　魔城之内，已经是一片繁忙的景象！芬勒尔所带来的那一个黑暗团队似乎成为了这里的各类人员。他们穿着统一的服装，来回穿梭在基地内的吝个位置，而虚空中那人工合成的声音也在不停地重复着一个内容：警告，强敌入侵基地。引力波无法探测出敌人方位，中央系统已经转为人工控制，请各类战斗人员迅速集中到维生舱。

　　在这个声音的每一次间歇之时，路尔里克的声音就及时的出现：“忠诚的黑暗战士们，伟大的黑暗魔神用他那无边的智慧创造出了你们所在的地下魔城！而你们又无比幸运的成为了守卫这里的黑暗战士。现在，是你们保卫这个伟大城堡的对侯了。神圣教廷的大军已经出现在黑暗森林，黑暗战士们，起快到维生舱集结吧，魔神座下的钢铁傀儡团长将亲自替你们发放只有在神魔大战时才出现过的古老武器”！

　　每一名黑暗战士都显露着激动而又兴奋的神色！在这个被光明所笼罩的大陆里，对于黑暗力量的崇拜无疑使他们成为了这里的另类人群，神圣教廷虽然因为分裂而没有对他们进行残杀，但无尽的打压却使得他们成为了这个大陆的流浪一族。

　　现在，他们居然幸运的进入了这个千万年来都一直被黑暗一族称为圣地的魔城，并且成为了伟大魔神的黑暗战士，这简直是每一名崇拜黑暗力量的人类所受到的最大殊荣了！更何况，现在居然还有机会获得传说中地古老武器。这如何不让他们激动？

　　在魔城的这段日子里，虽然芬勒尔大主教和罗恩大师不在。但他们却真正见识到了这座古老城堡地伟大力量！他们完全有信心凭借着这座伟大的城堡，来抵抗那些企图亵渎伟大魔神的神圣教徒们！

　　魔城地中央控制大厅里，路尔里克已经脱去了他那黑色的魔法袍。换上了一件看起来怪威风的短装，他的左边耳朵戴上了一个正在散发着无形波动的耳罩，似乎正在与什么事物进行着通讯。在路尔里克旁边的椅子上，芬勒尔则翘起了二郎股，那顶圣光闪烁的教皇冠之下，一副古怪的三角墨镜极不协调的代替了他那对看起来狭琐无比地小眼睛，很显然，这副墨镜根本就是从路尔里克那里抢来的。

　　“真不明白这些古老的左西有什么用，就比如我戴着的这个眼罩。随便弄个水晶做出来，不是更好吗？为什么要弄个黑色的水晶来？戴着它，我甚至看不请周围的事物了”！芬勒尔不断的批评着他所带着地眼镜，但他却怎么都不愿意把这副被他骂得体无完肤的眼镜摘下来。

　　“伟大的亡灵大主教，虽然这个黑色的东西并不怎么实用，但它戴在您的脸上之后，却能够衬托出您的无上威严！我甚至感觉到它在不断的震慑着我那无比脆弱的心灵”！非尔斯看到旁边地路尔里克并没有理会芬勒尔。就立刻钻到了控制台前，马屁泉涌而来。

　　芬勒尔得意的伸出了一个指头，耸了耸架在鼻子上的镜框：“路尔里克，这个东西我暂时收下了，还有什么好东西没有？想必你这个家伙肯定趁着我离开魔城的这段日子将魔城翻了个遍，有多少古董最好是全都拿出来看看，如若不然，当伟大的亡灵法师找到你地藏宝室后，你肯定会无比后悔”！

　　路尔里克仍然没有理会芬勒尔，在他的操纵下，前方的大屏幕上忽然从魔城外部切换到了另一个场景。虚空中的声音也在同时响起：“已与蓝隼号建立起电磁波联系，自动引导系统将向蓝隼号开放返回舱！请求中央控制系统确认指令”。

　　当路尔里克做完了最后一个确认指令的动作后，摘下了他的耳罩，然后长嘘一口气，露出了无比激动的神色：“漂浮魔宫！漂浮魔宫！伟大的魔神居然感应到了我们的魔城基地发生了危机，漂浮魔宫即将降临到我们这里”！

　　虚空中的声音继续响起：“已得到中央控制系统的确认指令，返回舱通道开启，能源补充装置开启，企图联系蓝集号获得受损数据。。。无应答，再次联系蓝隼号获得受损数握。。。无应答”。

　　基地内那狭长而又空旷的返回通道门已经完全打开！天空之城在黑暗魔龙的带领下，终于进入了当初罗恩与卡丝缔丽受到攻击的那个大厅，大厅中央的平台忽然缓缓地升起，当天空之城降落的时侯，平台上伸出了几只巨大的金属手臀将它紧紧地扣住，各种光芒开始闪烁起来。

　　随着一声暴喝的响起，里昂紧握力量之剑的身影首先从金属门跨了出来。他的身体周围早就充斥了一道无形的力量！当他手中的力量之剑慢慢伸长了剑刃之时，无形的力量忽然膨胀了起来，犹如一个庞大的气球忽然被吹起！他左古观望了一下，然后把目光放至了全身都被盔甲笼罩着的卡丝缔丽身上。

　　“黑暗龙骑士？你把我们引到这里，有何目的？告诉我，这里是否就是玛格大陆的地下魔城”？而对着强者，里昂不断地催发出他的斗气，虽然眼前的这名龙骑士让他生出了一股熟悉的感觉，但这终究是个陌生的地方，他不得不万分小心。

　　“里昂，停止你的斗气吧，我并没有恶意，我是代表罗恩来迎接天空之城以及他的众位朋友的。不管智慧之神有没有到达，我希望你们立刻跟我一起去帮助罗恩。他目前的敌人是两个光明守护天使”！卡丝缔丽犹如能够看穿金属一般的紧盯着天空之城，她的声音略显焦急。

　　一股强大地威严忽然将整个大厅充斥了起来！黑色的羽翼开始展动，克里斯不知何时已经出现在卡丝缔丽地身前。大厅的虚空之中立刻发出了告警的声音：“警告。基地返回舱发现不明生物体！引力波探刻无效！请求中央控制系统地指令”。

　　虚空中气浪的搅动使得克里斯那金色的长发不断飞扬，英俊的笑容开始显露了出来：“小姑娘。想不到你的力量居然增长得这么快！当初还只是一名弱小的女剑士，而现在竟然成为了一名黑暗龙骑士！不用焦虑，罗恩没事的”。

　　卡丝缔丽一楞。克里斯的容貌忽然令她想起了当初在半兽沼译时的情形，可她怎么都不敢确定，眼前这个看模样竟然是黑暗天使地人物，会是当初那个充满着腐臭气息的僵尸！银河战甲忽然流动出了一股直冲头盔的力量，卡丝缔丽顿时请醒过来：“你怎么知道罗恩会没事”？

　　克里斯的笑容依然迷人无比，他背后的黑色双翼展动了一下：“因为，我已经感觉到了那个家伙就在这附近”！忽然，他提高了声音：“罗恩！你这个家伙再不出来，等会就不要奢望我替你去收拾光明守护天使”！

　　虚空中开始隐现出一种光辉。整个被克里斯威严所充斥的大厅里！顿时发生了根本的改变！一股生机勃勃地气息慢慢出现，没有人能感觉到这股气息的源头，也没有人能感觉到这股气息的位置，只听得虚空中出现了罗恩的声音：“那也得让我检查一下，看看你有没有收拾守护天使的力量”！

　　“神之领域”？克里斯的脸上露出了惊异的神色，当他所散发出来的气息完全被虚空中那片光辉所替代之时。黑色地阴暗领域随之而生！他手中那柄由贫铀打造而成的领域之剑已经举起！双翼展动之下，他的躯体已经飘离地面，生出了一种令人不敢逼视的威严。

　　忽然，克里斯双目一闪，领域之剑幻成了一道光线，直接挥向了右边的一片虚空之处！随着剑尖所爆发出来地一道不断扩散的气息，虚空之处顿时出现了一道力量的振荡。就算是身处旁边的里昂与卡丝缔丽，都不约而同地朝后掠退开来。

　　光华忽然大盛。以至于克里斯周围的阴暗领域都开始萎缩！罗恩的声音又响了起来：“不错，不愧是继承了光天使身体的黑暗天使！居然能够抵抗来自另一层面的攻击！克里斯，你比以前更强大了”！

　　克里斯哈哈一笑：“想不到我的兄弟居然拥有了神的力量！真是令人不可恩议，不过，你的攻击力量还没有真正做到突破层面！看我的吧”！他的身躯忽然朝前跨出一步。领域之剑扰如刺入了另一空间般的消失了踪迹！而在领域之剑消失的位置，出现了一道迅速扩散的涟漪！

　　虚空之中，一只散发着模糊光华的手忽然出现在涟漪的中央，随着那只手的猛然张开，在手心处出现了一股实质牲的耀眼光华！顿时，原先失去了踪迹的领域之剑又显露出了剑体，而虚空中的那只手，也渐惭变得实质起来。克里斯的领域之剑，刚好点在了那一团光华之上！

　　当强大的力量振荡扩散开来的时侯，虚空中的那只手又隐入了光辉之中。一声大喝之后，克里斯的长剑忽然举起，炙热的力量伴随着一股黑色的斗气顿时从长剑上迅速伸出！他已经不再寻找目标，而是朝着前方的虚空直劈而下！

　　黑色的气焰忽然将整个虚空的光辉完全覆盖，克里斯的长剑几乎是从上至下将这片光辉割成了两半！在长剑扫过之处，黑暗的力量忽然凝聚起来，在凝聚的过程中，慢慢出现了罗恩那个透明的影象！

　　克里斯的第二剑已经改为了横扫！而罗恩那个透明的影象却猛然恢复了实质，正当长剑快要接触到他身体周围的光芒时，一团微弱的爆炸忽然在克里斯的脸上炸开，这股炸开的力量，并没有伤害到克里斯，但随着光辉的重新升起，爆炸的力量居然振荡了起来！

　　这根本就是一股意想不到的力量！克里斯甚至感觉不到这股力量的发动轨迹，他只能够眼看着这股力量在眼前爆开！惊惧之下，克里斯扫出地长剑忽然消失。在他的眼前迅速暴出了一团黑色地光芒，他的身躯也借着罗恩的爆炸力量转变为谐振之机朝后掠去。

　　罗恩地身影已经完全出现在克里斯的身前。当克里斯停止了后退时，虚空中的光辉顿时完全消散！他看到了罗恩伸在自己面前的那只充满了友情的手。

　　两只手已经紧紧地握在了一起，这一对从开始就充满了波折的兄弟，终于又在这个伟大的城堡内重新聚集到了一起！所有的声响似乎都已经停止，就连旁边的里昂与卡丝缔丽，都能够感觉出这股浓烈地友情气息。

　　克里斯的双翼已经收拢，他的双目中露出了略显兴奋的神色：“罗恩，想不到你居然掌握了神之领域，并且还拥有了穿梭层面的能力！不过，你最后的那个爆炸是怎样做到的？我感觉那种力量我非常熟悉，但却一时想不起来”。

　　罗恩笑了一笑：“没有人能够通过层面攻击到守护天使！正如我刚才不能在异层面里把你怎么样，不过我们曾经呆过地能量空间里，却拥有着不受时间、距离、物质所束搏的能量本源。经过我对光明天使的几次接触，我发觉他们并不能理解这种力量。所以我想，或许也只有这种能量本源才能伤害到他们吧”？

　　“守护天使？他们是不是和你发生战斗了？罗恩，告诉我他们的力量究竟有多强大！我想知道黑暗堕落天使与守护天使的力量比起来，到底谁强谁弱”，克里斯似乎对光明守护天使拥有着莫大的好奇心。

　　“如果只是一名守护天使，我想以我们两人连手的力量。肯定能将他毁灭。但那两个家伙在一起的时侯，却能够发出一种突破了任何层面地力量网，除非我们能够到达物质本源波的那个层面，否则就无法面对他们的攻击”！

　　罗恩叹了一口气，继续说道：“我们必须在守护天使发起下一次攻击之前，想出抵抗他们的办法，当然，最直接的办法或许只有尽快让我们理解非物质能量本源地力量了”。

　　虚空中忽然又出现了那阵机械般的声音：“与蓝隼号的控制系统已经取得联系，受损数据已经传达至中央控制系统，请求立刻开始修复蓝隼号！工程机械手准备完毕，量子能源目动恢复系统将进入蓝隼号，请蓝隼号所有人员尽快撤离，时间三分钟”。

　　天空之城的大门忽然打开！茜雅带着满脸兴奋的神情从门口跑了出来：“我成功了！原来。那种一直困扰着天空之城的力量居然是一种联系魔城的纽带！大家快跑开这里，庞大的魔法阵即将启动，天哪！我甚至感觉到了伟大魔神的真正力量”！

　　“罗恩”？茜雅原本非常兴奋的神色忽然又变得激动无比，她快步跑到了罗恩的身前，一把抓住了罗恩的手：“终于见到你了！你为何失踪了这么久？真想跟你一起分享我这段时间以来的快乐时光！你不知道，我已经能够完全掌握天空之城了”！

　　或许是在天空之城里的这段日子，使得苗雅的性格发生了根本的变化，原本一直不太说话的她。居然在看到罗恩之后兴奋得说个不停。当她把头转向卡丝蒂丽和魔龙的时侯，忽然全身一震！松开了罗恩的手。

　　她的身影慢慢走向了全身都被裹在银河战甲里的卡丝缔丽，在她的脸上，已经完全被泪水打湿：“我没看错，真的没看错！难道魔神又利用他的伟大力量，创造出了奇迹？您，是传说中已经消失了的伟大黑暗守护者”？

　　罗恩跟了上去：“茜雅，你不要激动，这个伟大的地下魔城，曾经是你祖先守护着的地方！你对面的卡丝缔丽是我的朋友，她并不是传说中的守护者，她只是得到了你祖先的魔龙坐骑的承认”。

　　“不！我认识这个记号”，苗雅已经走到了卡丝缔丽的身边，一股亲切无比的感觉使得她伸出了一只手，轻轻地触向了卡丝缔丽胸前战甲上的那个徽标：“这是我家族的徽标！在我小的时侯，每天都能够在家里看到我祖先身穿这一身盔甲的画像！卡丝缔丽？您是否在这个伟大的城堡里，找到了我祖先的遗骸”？

　　卡丝缔丽身影轻轻一颤，但终究没有躲避茜雅伸向她胸前的手，望着眼前那张充满了泪水的面庞，她禁不住伸手楼住了苗雅的肩膀，然后将茜雅拥抱了起来！她当然知道自己这身盔甲的来历，也曾经从罗恩的嘴里得知了茜雅这个家族所受到的磨难，一股怜惜之心油然而生：“茜雅，你的祖先并没有死去，而是被困住了千万年的时间，罗恩将会带着我们去见一见他的”。

　　虚空中忽然暴起了一阵急促的警报声响“警告！基地外围的常规通道受到了袭击！通道能源系统已经遭受敌坏！中央控制系统已经启动了一级防护能源罩，请所有战斗人员准备战斗，中央控制系统呼叫总指挥官”。

　　罗恩目光一闪：“战斗开始了！无论什么事情，都等解决完那两个守护天使再说吧”！



第二七七章  生命


　
　　玛格大陆分裂了五十年之久的神圣教廷，终于在古老的地下魔城复苏之时联合了起来！不为别的，就凭卡帝拉斯权杖以及教皇冠的出现，就足以让这个大陆的所有神圣力量踏上这片黑暗森林。任何人都明白这一点，只要将正准备向大陆延伸的黑暗力量赶回地下魔城，然后夺得那两样神器，一名万众景仰的光明教皇就将产生！这样的诱惑对于大陆上的各大教廷无疑是致命的。

　　神圣教廷的所有力量加上阿克派斯帝国的几十万军队．对于黑暗森林的各种魔兽来说根本就是一场毁灭牲的灾难！在人类大军的洗礼下，黑暗森林已经失去了往日的景象！这个原本属于大陆上最高级的试炼场所，几乎变成了人间地狱。当然，这只是对于黑暗魔兽来说的。

　　再强大的魔兽，都不能阻止人类大军的脚步．就连那头守卫在死亡通道口的九头蛇都不能！五十年前．伟大的教皇塔里十四世带领着神圣大军，在光天使拉普路斯的指引下．进入了地下魔城．只不过他们大败了。五十年后．伟大的艾利西亚带领着神圣大军以及阿克派斯帝国的骑士团，在两名守护天使的庇护下，第二次踏上了魔城之路！这是一场光明与黑暗的战争．在这个充满了光明的大陆上．黑暗终将失败！

　　艾利西亚无疑是整个人类部队的精神支柱．她的身躯已经优雅的站在了死亡之路的枯骨上。当她手中的法杖举起之时．圣洁的光辉已经将整个通道照亮！一股生机勃勃的气息忽然占据了整个死亡之路。从通道外望去，她的身影扰如正在向地狱播洒光明地女神．使得所有人类战士都不约而同的露出了崇敬的目光。

　　这是一种神奇的领域，当艾利西亚的光辉升起的时侯．塞满了通道内地骨骸居然慢慢消失，在所有人那惊异的目光之中，这条死亡之路上居然长出了一株株碧绿的青草！随着艾利西亚的光华流转．碧绿代替了骸骨，死亡之路变成了一条通往着光明的生命之路！

　　所有的人类战士都沸腾了！这根本就不是普通人类的力量．他们完全有理由相信．伟大的艾利西亚已经获得了光明神的力量！只要跟随着她的脚步，无论什么地方。哪怕是地狱都将毫无危险！前进地号角声已经响起，潮水般的战士们迅速涌入了生命之路。

　　“艾利西亚．你是我所见过最聪明的人类”！守护天使劳格里斯的身影忽然出现在艾利西亚的身边：“仅仅只是在神庙里沉睡了五十年，你居然就掌握了上位时间领域！并且看起来，在你的领域内时间流逝的速度已经达到了接近光天使地水准。我相信．如黑伟大的光明神准许你继续在神庙沉睡一段时间的话，恐怕你将会晋升为生命女神的”。

　　艾利西亚的微笑犹如春风袭过大地．她的身躯已经完全通过了死亡之路，而在她的身后，一条崭新的生命之路正承载着有史以来最庞大地军团朝着魔城涌来！她手中法杖所散发的光华并没有停歇。但却让人感觉到了一种变化！随着这种变化的严生．她的身躯已经缓缓飘起，朝着魔城中央的那门巨大炮管掠去。

　　圣洁的光华几乎将魔城的一大半笼罩了起来！艾利西亚的身躯忽然站在了那门巨大炮口之上．一时间．在她周围地光华笼罩之下．似乎所有的事物都已经静止！当然．在巨大炮口内那一股正在不断涌动着令人恐惧的力量。也静止了下来。

　　“我正在朝这个方向努力”。，艾利西亚俯视着源源不断从生命之路涌入魔城外围的人类战士们，她身上的衣袍也停止了飘动．犹如一尊散发着光辉地女神雕塑般，立在了半空中的魔城壁上：“能够获得一次在神庙沉睡的机会．就已经足够了。劳格里斯．卡尔姆斯．人类军团只能依靠你们来指挥了。我可以耗费自己的力量来阻止这个巨大的武器，但你们必须尽快结束这场战斗．我只能够令它发射的力量变得缓慢无比，但这种力量终究会发射出来的”。

　　卡尔姆斯的身影忽然从虚空之中跨出．他转头望向了劳格里斯：“她已经是‘神’了！虽然她的领域茫围还比较狭窄，但她确实拥有了神力。伟大的光明神又一次创造了奇迹．生命女神即将诞生”！

　　“既然有了‘神’的协助．那么攻取地下魔城应该不是难事了吧？失去了魔神守护的城堡。难道还能抵抗两名天使加上几十万军队的攻击吗？卡尔姆斯．我想我们应该让那些人类的骑士发起试探性的进攻了”，劳格里斯朝着身后招了招手。

　　热浪滚滚的暗河前．人类的大军已经聚集起来．各种号角声此起彼伏。在神圣魔法师军团的不断诵唱之下．光辉结界忽然映射了整个虚空！这个充满着黑暗的城堡外围，已经完全被照耀了整个大地的圣光所充斥！

　　魔城的大门忽然打开！在一具体型庞大的钢铁傀儡带领下．一队服装整齐的黑暗战士从大门内涌出。面对着暗河对面那庞大的人类军团，他们不但没有露出畏惧的神色．反而每个人都显露着一种强大的自信！在他们的手中．拿捏着一种没有人能够认识的古怪武器。

　　站在队伍最前面的法兰大师忽然面色大变！见识多广的他总算曾经在古老的典籍上看到过这种武器的形状，他的声音洪亮无比的回荡了起来：“那是魔城黑暗大军特有的武器！盾牌掩护！神圣法师团立刻加强结界，所有弓手齐射”！

　　虽然法兰的反映快速无比．但这一连串的命令却使得庞大的军团来不及反映。暗河对面忽然爆发出了无数道力量强劲的光束！黑暗战士的数量并不多，可这些光束的威力却比一个庞大的魔法师军团集体爆发地魔法都要强大得多，并且快速得多！在暗河最前方的士兵们，首先遭受了打击，几乎没有任何铠甲能够抵抗这种力量，仅仅只是第一波接触，人类大军就倒下了不少骑士。

　　钢铁傀儡威风凛凛的举起了它那巨大的刀片．它那倒三角形状的头颅不断地左右转动着，一股股无形的波动忽然散发开来．它地左臂已经抬起，朝着虚空之中爆发出了一道使得所有元素都完全炸裂的光线！它那敏锐的探测力量让它感觉到了虚空中超微粒子的变化．就算是守护开使忽然从层面上跨出．那种物质力量所引发的轻微变化都逃不脱它的眼睛。

　　科技技术的优势在于无论什么情况下都不会发生错误！反物质光束的力量毫离不差的击在了虚空中那开始涌动的力量中心！不过．这种几乎能毁灭一切物质地光束。却并没有在虚空中发生爆炸．而是随着一片光华升起之时，忽然凝固了起来！

　　大战已经开始，在双方军团的呐喊声中，一道耀眼的光芒忽然从虚空处划出！守护天使劳格里斯的身影已经出现在钢铁傀儡的身边。没有任何悬念，在钢铁傀儡迅速飞退之时．耀眼的光芒已经斩下．那柄巨大的金属刀片顿时变成了两截飞上了天空。

　　劳格里斯双翼展动起来，几乎看不到形态地光明之剑又幻化成了一道光华影象，朝着钢铁傀儡那正在飞退的身躯直劈而下！在远古时期的神魔大战中。他曾经利用这一招斩杀了不少的钢铁傀儡，当这一剑劈下之时，他甚至感觉到了钢铁傀儡那金属身躯忽然炸裂的情形。

　　闪电般的光华终究是在这个层面的实质力量．它的速度再快．也不能突破距离地束搏！自然也能够被另一道光束所抵挡。随着一声暴喝，手握力量之剑的里昂忽然挡在了钢铁傀儡身前．炙热而又强大的气浪形成了一个球体，在他那洁白须发的飞扬之下。他的斗气已经膨胀得犹如即将爆炸一般！

　　就连他自己都没有想到．他居然凭借着手中的力量之剑．挡住了光明守护天使那犹如来自于另一空间的强大力量。他的身躯已经冒汗，就连他自己都分不请楚这是因为紧张还是因为激动和兴奋。钢铁傀儡已经退入了魔城大门．自己将独自面对这强大无敌地光明守护天使从天而降的另一剑了。

　　然而，里昂怎么都没有想到，在他前方的虚空里，竟然出现了两名守护天使！两道交织而成的光芒之网已经罩下。犹如罩向地狱的毁灭之网，里昂手中力量之剑地激光剑刃，在这道力量网之下忽然变成了一片虚无！刹那间．里昂忽然看到了生命的尽头．他感觉到自己已经进入了天国。

　　一声巨大的咆哮猛然将里昂惊醒！魔龙那威武的雄姿不知什么时候已经掠过，伴随着强劲的龙息涌出．卡丝缔丽的身躯已经飞离魔龙，犹如一道红色的闪电。直接冲入了守护天使所制造出的光芒之网！银河战甲忽然扩张开来，金属双翼上顿时喷发出两道扭曲了空间般的力量，当她手中的长剑直接斩下之时，光芒之网忽然出现了裂痕！

　　借着这一短暂的力量碰触．里昂身体周围的斗气团猛然炸开。他的身躯迅速弹向了暗河的上空，光明守护天使的力量．并不是剑圣所能抵抗的，他终于明白为什么罗恩让他只去对付人类军团．而不要靠近守护天使了。暴喝一声之后．他手中的力量之剑已经爆发．朝着下方那扰如潮水般的军团罩去。

　　劳格里斯的身影猛然在虚空之中顿住．他看倒了那条盘旋在上空的黑暗魔龙，也看到了身穿银河战甲的卡丝缔丽！虽然光芒之网的力量将卡丝缔丽的身躯震上了高空，但任何人都能看出，她并没有受伤，而是凭借着她背后那金属双翼所喷发出来的强大力量悬浮了起来。

　　“黑暗守护者”？守护天使忽然震惊地喝出了声音！在远古时期的那场战争里，做为黑暗一族的中坚力量，守卫魔城的那个黑暗守护者团队与光明神的天使军团势均力敌。虽然有不少黑暗守护者死于光明天使的手里，但他们也曾经斩杀了不少的光明天使！

　　黑暗守护者，是一个能够威胁到守护天使生命的强大存在！劳格里斯甚至感觉不出包裹在那件强大盔甲下究竟是个什么样的人物．他本能的朝后跨了一步．退到了卡尔姆斯的身边才稍微安心。

　　呐喊声越来越强烈，在里昂的带领下，黑暗战士们居然利用他们的古老武器，将整个人类军团阻止在了暗河的对面！地下魔城的外围，以暗河为界，顿时变成了两片天空，一边是黑暗，另一边则是光明！没有人能够预料到这场战争的结果，当黑暗守护者出现之时，就连守护天使都失去了必胜的把握。

　　“劳格里斯．我在你的身上看到了恐惧”！卡尔姆斯挥动着光明之剑说道：“伟大的光明神曾经说过，黑暗守护者已经被全部毁灭！只剩下了唯一一个被他封印了起来的家伙，难道你认为在这个层面里，还有人能够逃脱光明神的层面封印吗？依我看．这名守护者只不过是穿上了守护者盔甲的人类罢了”！

　　将劳格里斯拔到了一边后．卡尔姆斯举起了光明之剑：“如果你害怕，就把她交给我吧！就算她是真正的守护天使，我也有信心将她击败！毕竟她只是一个人，做为与黑暗守护者力量不相上下的光明守护天使，是不应该露出惧怕神态的”！

　　虚空之中忽然出现了另一个敲击着所有人灵魂的声音：“那么．谁来与我决斗”？

　　铺天盖地的阴暗气息忽然笼罩了过来！在虚空中那暗河蒸发出来的烟雾之中，出现了一对正在展动着的黑色双翼！一支荧光闪烁的长剑忽然散发出了几乎能穿透任何事物的侵蚀力量．件随着这股力量的出现，就连场中正在奋力拼杀的战斗队位，都感觉到了一种莫名的恐惧！





第二七八章  折翼



　　如果说，艾利西亚和光明守护天使给了暗河旁边人类战士们面对黑暗的勇气，那么克里斯的出现，无疑让正在抵抗那潮水般攻击的黑暗战士们生出了无比的信心！对方虽然拥有传说中的守护天使，但自己这边，却出现了只能够在神话里听说过的黑暗堕落天使！

　　是的，确实是黑暗天使！那黑色的双翼，充满着阴暗气息的黑芒涌动，以及那柄只要轻轻挥动一下就让人感觉到无端恐惧的长剑，无一不在向整个战场宣布着他的身份！就连犹如雕塑般站立在巨炮口上的艾利西亚都禁不住挥动了一下她的法杖，朝着这边望来。

　　场中最惊异的自然是面对着克里斯那无边气息的守护天使了，就算能够随意跨越层面，他们都无法摆脱那种随时随地都笼罩着他们的阴暗气息！这种气息直接穿透了他们的灵魂，无论他们的身躯如何变化，在灵魂的深处，都能够感受到克里斯那强烈的战意！

　　光明天使与黑暗天使的碰撞，已经不能凭靠层面的理解来取胜了。获得了拉普路斯的身躯后，克里斯已经成为了另一个光天使的存在！但是他的力量，究竟能够压制住生存了千万年时间的守护天使吗？

　　他曾经经历过死亡，经历过半兽沼译和魔界那恶劣无比的生存环境！经历过能量空间内那种能量本源的洗礼！经历过与光天使身躯融合时对于灵魂与躯体之间的微妙联系的探索！就算当初做为一只僵尸的时侯，他的灵魂依然顽强的支撑起了他地身躯，并且凭借着灵魂的支撑，使得他那种脆弱的僵尸躯体都拥有了领域的力量！

　　可以说，他地灵魂是在百般考验中磨练出来的！就算是经历了千万年沉睡的守护天使，估计都没有过他那样古怪而又奇特的遭遇。更何况现在与这个强大的灵魂融合在一起的是光天使那种能够超越层面的躯体！

　　所以，当他手中地领域之剑忽然劈向前方虚空之时。那种犹如能割破灵魂的感觉使得两名守护天使在爆发出力量的同时，迅速跨向了两边的虚空！守护天使已经感觉到，对面的黑暗天使拥有着能够毁灭他们灵魂的力量！如果不小心应付，恐怕这个地下魔城就将是他们的埋骨之地！

　　当两名守护天使分开之后。魔龙的咆哮声忽然传来，卡丝缔丽的身影已经在银河战甲的驱使下朝着卡尔姆斯掠去！强大地能源护罩简直可以比拟任何力量的结界，在这种能量的保护下，包裹在银河战甲内的卡丝缔丽不再惧怕任何攻击！她只是一名人类，但她却感到获得了银河战甲承认的自己，已经拥有了与黑暗守护者同等的力量！她聚集着战甲赐予她的力量，朝着卡尔姆斯闪电般地刺出了最强劲的一剑！她需要证实自己。并不比传说中的黑暗守护者弱！

　　圣洁地光毕忽然在两名天使之间的虚空中重新耀起，光明之剑的力量来自于千万年的时间锤炼，来自于伟大光明神播洒在这个世界上的神奇力量！当面对着能够威胁到他们生命的对手时，光明守护天使那强大得几乎能毁灭一切的力量终于爆发了出来！顿时，魔城上方的虚空里已经看不清任何事物，只能够看到那白色羽翼展动之间，光明之剑那分别划向克里斯与卡丝缔丽地光芒！

　　这是一场史无前例的庞大战争！是大陆上从未有过的光明与黑暗的真正对决！任何一方落败，都将改变这个大陆的格局。如果这个古老的地下魔城被占领，那么神圣教廷无疑会产生出新的教皇，进而重新主宰这个大陆！但如果黑暗力量取得了胜利。那么整个玛格大陆的势力或许会重新划分，任何国家在选择信仰之前，恐怕还得观望一下地下魔城的意向吧？

　　包括守护天使在内的所有人都在拼杀着，整个战场之上，唯有巨炮口上的艾利西亚却犹如女神的雕塑一般停止不动。她的光辉，已经攀上了魔城的最顶峰！并且开始朝四面八方扩散。看来，除了阻止巨炮的力量之外，她还拥有着多余的力量来改变整个战场的格局！

　　魔城顶端的光华使得无数的人类战士们忽然生出了强大无比的勇气！尽管里昂的暴喝声连锦不绝，尽管黑暗战士们手中那古老的武器强大无比。但在神圣魔法师团的掩护下，暗河终于被突破！黑暗战士们已经退到了魔城能源护罩的范围内。

　　里昂凭着手中的力量之剑几乎阻挡了法兰所率领的整个随军魔法师军团，但在已经突破了暗河防御阵线的无数骑士威胁下，他也不得不朝后退去。号角声忽然响起，人类军队的主力军团已经开始渡河！

　　屹立在炮口上的艾利西亚忽然微笑了起来，望着眼前那似乎在不断发生着变化的虚空，她忽然伸出了一只手，光华闪烁间。一团虚无的影象慢慢显露出了形态：“罗恩！不要白费力气了！只要你找不到我所在的层面，你就无法对我发起攻击”！

　　“是吗”？罗恩的身影忽然恢复了实质形状，然后用一种几乎能令任何女人发怒的淫亵目光紧盯着艾利西亚的前胸：“美丽的艾利西亚小姐，您的力量确实强大无比。不过你却做出了一个非常错误的决定！你不该将自己束缚在这门巨炮之上，只要你无法离开巨炮，我就完全有办法让你受到伤害”！

　　艾利西亚的微笑越来越盛，她那优雅的身躯犹如即将飘了起来一般，圣光镣绕之中，罗恩甚至感觉到了一种神的威严！也正是这种威严，使得她身体周围的光辉越来越圣洁！如果此时换了一个普通人在罗恩此时的位置，估计早就跪伏膜拜起来了。

　　“罗恩，你那种能够穿越层面的力量确实能够攻击到我，但是你认为那样弱小的力量，能够伤害到我吗？你的黑暗战士已经退却，你地朋友虽然能够抵抗住守护天使的攻击。可是我敢断言，他们仍然不是守护天使的对手！就算再加上你，也最多只能与两位守护天使战成平手，黑暗力量即将在这个古老的城堡之外。被彻底消灭”！

　　艾利西亚地声音平静而又充满着智慧：“罗恩，你们已经没有退路！但如果你能够答应我一件事情，那么我可以命令所有的战士都停止攻击！你的朋友们也将不会再受到伤害，黑暗魔城仍然将保持原来的样子”。

　　罗恩猛然喝道：“不用说了！你的条件肯定是让我不要去雪山神庙吧。我可以明确告诉你，就算光明神亲自守护在那里，我都要过去夺取那个圣晶！没有任何人能够阻止我的决定，我的力量虽然不能伤害你地躯体。但是艾利西亚小姐，如果你不从放弃控制这门巨炮，就不要怪我亵渎你那圣洁的形象了”！

　　艾利西亚不再答话，她自然不会离开这门巨炮，下方的人类战士已经占据了整个魔城外围的大地，如果让这门巨炮发射出那种毁灭一切的力量，那么在这个魔城的外围！肯定将变成一个人间地狱！所有人都将不能幸免！

　　一股微弱的爆炸在她的胸前涌起，犹如她自己本身的结界忽然改变了力量属性一般，原本保护着她的结界居然变成了正在攻击着她地力量振荡！虽然这股力量弱小得几乎可以忽略不计。但在谐振形成之时，她那身圣浩的白衣忽然寸寸破裂！圣光缭绕之下，一具美得毫无瑕疵的胴体忽然出现在半空之中！

　　艾利西亚虽然曾经在雪山神庙沉睡了五十年之久，但那仅仅是层面上的沉睡，对于她来说，她的年龄实际上仍然属于青春年华。少女的羞涩无疑从她那脸上的表情中显露了出来！在如此众多的人类士兵面前暴露胴体！简直比一柄长刻直接穿透她的身躯还要来得可怕。

　　她地身躯已经在缓缓颤抖，她甚至希望立刻跨出那个层面，直接用她的光辉向罗恩发出致命的攻击。或者是立刻逃逸到一个没人能够看到她窘态的位置去！但望着下方那潮水般的人类战士，她却无法离开这里！在这门巨炮之中，已经蕴涵了那种毁灭的力量。只要她一离开，就再没人能够抵挡住这种力量！

　　圣洁的光辉忽然史无前例的扩张开来！但这种光辉并不能将艾利西亚地身躯隐藏在内，反而在这种光辉的晖映下，她的胴体更显得圣洁而美丽！甚至连冲锋号吹响之后的人类军团的战士们，都停止了他们地冲锋。仰头观望起她那犹如女种般的躯体起来。

　　望着那成千上万的人类战士，艾利西亚的双眼中忽然涌出了泪水，但隐藏在附近的罗恩却从她的眼里看到了一股坚毅！看到了一股对生命的热爱！就算罗恩亵渎了她那圣洁的躯体，她仍然不打算离开，而是用她那圣洁的胴体来阻止魔城这个曾经毁灭过无数生命的巨炮。来守护下方那众多的生灵！

　　罗恩忽然感觉到了一种罪恶，也同时感觉到了艾利西亚那伟大的心灵！虚空之中，一道涟漪忽然涌现，他猛然飘离了这个令他感到极端不自然的位置，朝着正与克里斯和卡丝缔丽拼斗得难分难解的守护天使掠去。

　　卡丝缔丽已经退到了魔城的金属墙壁之上，银河战甲所发出的能源护罩形成了一面犹如实质的盾牌，在战甲的胸口部位，那个标徽正在散发着一闪一闪的光芒。面对着强大的守护天使，她已经无法发起那闪电般的进攻，而只能凭借着银河战甲的力量来抵抗对方的攻击。

　　旁边的克里斯与劳格里斯却已经停止了层面的攻击，对于拥有着相同能力的天使来说，他们的胜负只能取决于本身的力量了，从远处看去，他们犹如两名刚刚学会了斗气的初级战士一般互相劈砍着，唯一不同的是，他们每一次的力量接触，都要在虚空中造成一幅庞大的景象。

　　暗河之上，忽然传来了法兰大师那响彻了会场的声音：“英勇的骑士们，忠诚地魔法师们。不要再抬头观望了，伟大的艾利西亚用她的躯体为我们阻挡了最强大的黑暗力量！冲锋号再次响起来吧，让我们用手中地武器，毁灭那些企图入侵大陆的邪恶力量！让我们冲入魔城。毁灭这个占据了大陆千万年之久的罪恶城堡”！

　　不光是阿克派斯帝国的骑士，就连随军的魔法师们都被法兰的声音以及虚空中艾利西亚的圣洁影象所激发！他们地怒吼形成了一股巨浪般的威势，潮水般的战士在冲锋号再次响起之时，朝着那看似已经陷入了绝境的黑暗战士们涌去。

　　魔城的大门再次打开！就在里昂带领的黑暗战士们正准备拼死抵抗之时，一队铠甲闪烁的巨大身影迅速冲了出来，然后在黑暗战士们的身前站成了一排，组成了一道坚固的钢铁城墙！是的。是一队钢铁傀儡，整整一十六具钢铁傀儡在那个挥舞着半截刀片地机甲战士团长的带领下同时举起了它们那巨大的武器！

　　当一十六束毁灭性的光束同时发出时，人类大军的冲锋之势顿时缓了下来，尽管整个大军都拥有着魔法师军团的结界守护，尽管他们还拥有着自身的铠甲保护，但这种毁灭性的反物质光束却使得冲在最前面的战士们灰飞湮灭！

　　机甲战士团长那三角脑袋不断地转动着，前方那不断被毁灭地战士并不能引起它的同情心，它手中那被守护天使砍断的半截刀片忽然朝前方一指：“银河联邦中华帝国所属机甲战士团第三机动部队的临时队员们，我以机甲战士团长的身份命令你们，开启所有后备能源。为保卫中华帝国的远征号基地而战”！

　　被迫停止了冲锋的骑士们终于尝试到了黑暗力量的恐怖！他们离那个正在缓缓关闭地魔城大门并不远，可对于他们来说，那扇大门却犹如耸立在遥远的地狱！可望而不可及。并且，那扇庞大得几乎看不到边的大门每一次开启，都会从里面那不断闪烁着的光芒中涌出令他们无比恐惧的事物，正如开始出来地那批拥有着恐怖武器的黑暗战士，以及现在这样只能够用恶魔来形容的钢铁傀儡。

　　铺天盖地的远程魔法代替了骑士们的冲锋，如果不消灭这些组成了钢铁城墙的钢铁傀儡，或许骑士们的冲锋只能够说成是小孩的游戏罢了！在法兰大师的指挥下。一具具钢弩在暗河旁边被架了起来，骑士们也开始朝两边分散成一个包围的阵型，在强大的神圣结界笼罩下，成千上万的骑士枪举了起来！

　　一十六具钢铁傀儡排列着整齐的阵型，慢慢冲入了大军的包围圈之中，它们已经接受了机甲战士团长的指令，它们并没有生命的意识，所支配它们的就是保卫中华帝国远征基地的使命！它们是科技的结晶。是替代人类战士去完成最危险任务的产品。就算几十万军队包围着它们，就算那一支支几乎能将它们盔甲刺得变型的巨型弩箭和骑士投枪越来越密集，也仍然无法阻止它们朝着侵略者前进的步伐！

　　地面上的战争进入了惨烈的状态，而虚空之中却几乎是寂静无声。已经将卡丝缔丽逼到了绝地的卡尔姆斯忽然停止了对她的攻击，光明之剑忽然爆发起一道撕裂了虚空的光辉。朝着身后的虚空之处疾刺而去，口中猛然喝道：“卑劣的人类！居然趁着伟大的守护天使与黑暗守护者对决之时进行偷袭，难道你。。。”

　　一股几乎能撕裂他嘴唇的无形力量忽然在他的口中出现！麻辣的感觉顿时将他的怒吼打断。卡尔姆斯的长剑已经在虚空之中激起了一道朝外慢速扩散的振荡波，而震荡波的中心处，却显露出了罗恩那模糊的身影。

　　“亲爱的卡尔姆斯，难道你忘了曾经接受过谁的挑战？果然是愚蠢无比的光明天使，在接受了我的挑战后居然不提防我的攻击，难怪就连传说中永远不会被毁灭的光天使拉普路斯也会被毁灭”！罗恩的身影仅仅只显露了一瞬间，又化成了一道涟漪，然后他的声音又重新响起：“卡丝缔丽，去帮助里昂吧，他那里似乎比较吃紧”。

　　银光闪烁间，卡丝缔丽终于喘了口气。在守护天使的强大压力下，她几乎没有丝毫的反击能力，如果不是因为罗恩地及时赶到，她甚至就想放弃抵抗了。得到罗恩的示意后。她的身躯迅速下掠，稳当地骑上了正在低空盘旋着的魔龙身上，然后在魔龙地一声咆哮之下，朝着地面那潮水般的人类军团冲去。

　　卡尔姆斯已经暴怒，，从他的身影上却看不出任何被激怒的感觉，当罗恩的身影消失后，他的躯体也在一道圣洁光辉闪烁之下变得模糊起来。光明之剑忽然竖起，然后猛然刺向了眼前寸许的虚空！

　　“嘣”地一声，力量碰撞之下产生了一股并不是很强地震荡。这一次，罗恩的能量空间力量居然没有击中卡尔姆斯的躯体，而是被他的光明之剑破解！卡尔姆斯已经跨入了最高层次的层面！他的动作几乎已经化成了‘光’！

　　“不错，守护天使也拥有了战斗天使的力量了！但你终究还不能到达本源波的原始层面吧”？罗恩的声音在四处回荡着，虚空之中忽然伸出了一只手，抓向了卡尔姆斯背后那圣洁的羽翼。

　　光明之剑忽然出现，一片从无到有地光幕顿时在那只手与他的身躯之间生成！这已经是战斗光天使的力量了！卡尔姆斯有点满意自己的成就，千万年来的沉睡并没有让他有多大的进步。而与对面这个人类的战斗，却使得他在忽然之间理解了最高层面的含义！

　　涟漪再次产生，虚空中的那只手忽然转动起来，一股旋转着地黑色气流顿时涌现出了强大的力量，在气流的中心处，平静无波的一点黑色空间开始扩大。当卡尔姆斯的光幕化成了一道闪电之时，黑色空间已经挡在了前方！是的，这是通住能量空间的黑洞！

　　光明之剑的光辉忽然熄灭！就算能够主宰一切物质力量地神力，恐怕在进入这种脱离了物质束缚的空间后。也会失去它主宰的权利，更何况只是一柄拥有着上位层面力量的光明之剑？在卡尔姆斯那震惊无比的目光中，他地身影猛然飞退，而他的手中，却只剩下了一个失去了光辉的剑柄！

　　“这是什么力量？居然能阻止战斗天使的全力一击”？卡尔姆斯的身影仍然在空中后退，圣洁的光辉重新亮起，只不过，他手中的光明之剑却再也无法爆发出光芒了。

　　虚空中的罗恩幻出了一道透明的影象。如影随行地跟着卡尔姆斯那不断后退的身躯，口中却说道：“我为什么要告诉你？如果不能理解，去询问把你创造出来的光明神吧”！

　　在能量空间黑洞的相隔之下，卡尔姆斯所散发的力量根本就无法击中罗恩，他的身躯已经飞凌到了那正在不断怒吼着的人类军团上空。在那片圣洁的光芒中，露出了他不可置信的眼神：“没有任何空间能够直接突破层面的！你这是什么空间？居然能够攀越到上位层面”？

　　事实上，罗恩所制造的这个黑洞只不过是一种强大力量的临界点，并不能随意移动，自然也不能在自己的控制下罩向卡尔姆斯。但这种能够吞噬光明之剑的力量却无疑吓阻了对方，紧紧跟随着卡尔姆斯身影的罗恩，只能够在移动之中不断地恩索着当卡尔姆斯发现到黑洞的弱点后自己该怎样应付。

　　大地已经在几十万军队的怒吼下颤抖！而那一队钢铁傀儡似乎也在军团的围困之中陷入了绝境，就算是卡丝缔丽和剑圣里昂的极力挽救，都几乎无济于事！庞大的人类军团在神圣法师们的掩护下，在随军法师团的助攻下，已经发挥出大陆上最强大的力量！虚空中的光辉，已经渐渐将黑暗完全占据！在那不断缭绕着的圣光开始将整个魔城笼罩之时，隆隆之声忽然传来，魔城那个庞大无比的城门又缓缓打开！

　　几乎所有的目光都望向了城门！这一次，魔城将会出动一个什么事物？从黑暗军团到钢铁傀儡军团，人们能够感觉到，这一次魔城即将出现的绝对是更加强大的力量！一种恐惧之心顿时透过了无尽的光辉，将整个军团完全笼罩！

　　光芒闪烁间，强大无匹的威压忽然从城门内都滚涌而出！所有人都看到了一个庞大的影象！那简直是一种令任何人都会萌生出退意的威严，从那个庞大影象的下方，一股无形的力量喷涌而出，然后顺着地面滚涌而来，只一瞬间，那种力量就从整个魔城的战场上扫过！

　　魔城上方的圣洁光辉忽然被这个忽然升上天空的庞大影象阻隔了起来！顿时，大地一片黑暗，就连神圣法师团所制造出来的神圣结界都开始变的黯淡无光！庞大影象的威压已经笼罩了整个战场，没有人看到过这个事物，但也没有人明白这是个什么事物。

　　“天空之城”！所有人都仰望着天空，地面的战争似乎已经停止，他们只能够祈祷魔城顶端的那片圣洁光辉重新亮起，但很显然，在天空之城那庞大身躯的覆盖下，黑暗越来越浓烈！地面上那成千上万的骑士们也已经在这种黑暗之中流露出了越来越恐惧的眼神！

　　难道是魔神亲临？难道沉睡了多年的魔神看到了这里的一切，而驾御着他的天空之城来到了这里？没有人能够猜测到天空之城里拥有着什么样的存在，天空之城的出现，却无疑扭转了整个战场的局面！

　　卡尔姆斯的眼神已经由震惊变成了绝望！他在不断后退的同时，迅速挥舞起手中的剑柄，朝着虚空大声吼道：“撤退！撤退！劳格里斯，那个古老的空中城堡又出现了！快快过来与我一起阻止它的毁灭力量”！

　　在他背后的虚空之中，忽然又泛起了一道涟漪，一只诡异的手包裹着不断涌动着的黑芒猛然抓住了他背后那洁白的羽翼！强大的谐振力量顿时造成了一阵骨头裂碎的声响。卡尔姆斯忽然爆发出一阵撕心裂肺的吼叫，他那握剑的手迅速朝后挥去。这是他受伤后的全力一击，光辉涌动之间，他身后的虚空几乎被完全斩成了两片不同的区域！

　　然而，他手中的光明之剑早就只剩下了一个剑柄，虽然他的力量完会爆发了出来，但那种犹如‘光’的力量却并没有截段虚空之中的那道涟漪。巨痛猛然传来，凭借着双翼来散发威严的光明守护天使，已经控制不住他的身躯，在黑暗笼罩之下朝着那不断涌动出热浪和蒸气的暗河掉落而去！



第二七九章   暗河


　劳格里斯再也顾不得与克里斯较量了，同伴的惨叫声犹如利刃一般刺透了他的灵魂！他发觉自己似乎又回到了那个遥远的年代，回到了那个遥远的战场！他几乎看到了当初仍然是这个庞大的天空之城出现后，无数的光明天使被击杀的情形。

　　如果不是光明神的及时出现，恐怕在当初被全部灭亡的将不会是黑暗守护者，而是天使军团了！他当然明白这个漂浮在空中的天空之城拥有着什么力量，如果不是因为它的出现，卡尔姆斯又如何会遭到那个卑劣的人类偷袭而折翼坠落？

　　千万年来的友情让他萌生出强烈的担心，天使的羽翼不但是天使威严的象征，还是本身的力量所在！任何一名被折断了翅膀的天使，都将失去他大部分的力量，如果任由卡尔姆斯坠落冥河而不顾的话，就算是号称永远不会被毁灭的天使，也将因为受不了这地狱中那无尽的折磨而灵魂消散！

　　方寸大乱之下，对面克里斯手中那柄荧光闪烁的长剑忽然出现在他的眼前，劳格里斯再无争斗之心，他甚至连光明之剑都没有挥出，身躯就借着那股强劲的气浪朝后飞掠而去，在飞掠的同时，他的身躯迹渐模糊，他明白，这场光明与黑暗的对决，与上次已经不同，这一次，光明神是决不会出现了。要想保全自己，就必须以最快的速度离开天空之城的笼罩！

　　克里斯地长剑并没有因为劳格里斯的退却而停止，他地身影忽然跟随着长剑化成了一道黑色的影象！在劳格里斯朝后飞掠的同时，犹如一道黑色的烟雾跟随了上去。无边无际地阴暗气息忽然升起。黑芒划破了虚空！劳格里斯犹如被人从灵魂深处重重的刺了一击，在剧烈的颤抖之下。血雾陡然洒开！他那一对圣洁地双翼迅速收了起来，借着血雾洒开地一刹那，光辉顿时完全消失。虚空之中，只剩下了一道朝着下方暗河闪电般掠去的神圣气息。

　　天空之城渐渐朝下方压境。所有人都看到了当它出现后，两名守护天使先后失利的景象！在这个被黑暗力量主宰着的地下魔城，骑士们的勇气顿时完全丧失。他们的眼中。只剩下了那条被艾利西亚开辟出来的生命之路！不需要任何人的命令，整个军团就开始朝后撤去！当然，这不是有序的报离，而是几十万人地大溃败！

　　生命之路成为了真正的生命之路！能够进入那里，就标志着自己能够远离地狱，远离死亡！天空之城的下方已经开始涌动出令人恐惧的力量，再没有人能够阻止这支溃败的队伍，就算是那仍然在散发着圣洁光辉地艾利西亚也不能！

　　她显然没有预料到这一结果，在他看来。就算罗恩拥有着跨越层面的能力，也不可能是守护天使的对手，更何况还有强大的帝国军团以及神圣教廷在支撑着这场战争，按理说，只腰自己能够阻止脚下这个能够散发出毁灭性力量的巨炮。胜负应该是没有悬念的。

　　她到现在终于醒悟，真正的黑暗力量已经降临！黑暗堕落天使的出现，黑暗守护者的出现，古老的钢铁傀儡的出现，黑暗战士们手中那古老的武器，甚至连只有最古老典籍上才有记载的漂浮魔宫都出现了！这一切的一切，难道预示着黑暗力量即将主宰这个世界？

　　她明白，这场战争是失败了，她却不能离开这门巨大的炮管！二十万人要想从生命之路上撤离，恐怕所需要的时间就足够自己被周围那些正在围聚而来的强者消灭了。她闭上了眼晴，想到了当初在雪山神庙时的情形，甚至想到了光明神！伟大的光明神恐怕已经感知到了这个层面所发生的一切了吧？他的伟大构想自然还没有实现，不知当自己的身躯被强大力量撕碎的时侯，自己的灵魂会不会飘掠到光明神所在的那个伟大层面？

　　她那毫无瑕疵的胴体屹立在虚空之中，几乎没有人能够感觉到在她身上的时间流转，她已经完全静止了下来，但是一滴晶莹剔透的泪珠却顺着她的身体滚落，光辉映射之下，更显得圣洁无比！

　　在她的身体周围，三双古怪的眼晴正一眨不眨的盯着她，罗恩是她所认识的，黑暗天使也给她留下了深刻的影象，另一名手握力量之剑的白发老者似乎力量最弱，但看起来也拥有着突破领域的力量！究竟从哪里突然冒出了如此众多的强者？

　　这三个人，似乎在寻找她所存在的层面，又似乎在赞叹着她的胴体。她开始后悔自己的举动，为什么事先不探明一下这个魔城内的真正力量，就做出如此冒失的决定，以至于现在沦落到如此地步！

　　天空之城那恐怖的力量已经爆发了出来，艾利西亚禁不住全身一颤。她所担心的事情终于发生！可当她睁开眼暗的时候，却发现从天空之城上所发射的恐怖力量根本没有击中那正在撤离的大军，而是在原本平静的暗河之上激起了一层滔天巨浪！

　　她对面的黑暗天使忽然响起了一个懒洋洋的声音：“罗恩，看来你的小情人虽然能够完美的操纵起天空之城，但对于天空之城的武器却并不熟悉，毕竟当初她接收的时侯，天空之城的武器并没有被修复”。

　　罗恩轻叹了一口气：“现在已经晚了，估计芬勒尔的亡灵大军也不能在死亡通道的外面阻止这支溃败的军团，而天空之城也无法从这个地下世界里穿越那狭窄的死亡通道去追击，克里斯，我实在感觉不到她所在的层面，难道以你那天使的身体，都不能感觉到吗？我们必须在对方军团完全撤离之前将她抓住！这对于我们研究光明神地力量。有着莫大的帮助”。

　　后面半句话，罗恩所指地自然是屹立在他们面前的艾利西亚了。

　　克里斯的长剑已经举起：“不要再抱这个希望了。罗恩，她所在的区域应该是一个连光天使都无法超越地层面！我们肯定无法活捉她，还是将她毁灭吧”！阴暗的气息忽然升起，在克里斯的长剑之上，开始涌动出一股能够穿透任何空间地黑芒！

　　罗恩地身影也动了起来，虚空之中，一团旋转着的强劲力量开始出现。能量空间的黑洞由微小的一点慢慢扩展。形成了一团将艾利西亚身躯阻隔开来的巨大黑洞！当黑洞形成完毕后，克里斯的长剑已经夹杂着那股几乎能穿透灵魂的力量朝着黑洞刺去。

　　原本无法移动的黑洞，居然在克里斯的力量之下，顺着他长剑地轨迹罩向了艾利西亚！这是他们临时研究出来的一种对付守护天使的配合攻击，想不到没用在守护天使的身上，却用到了眼前那正在闭目待死的艾利西亚地身上！

　　虚空之中那挥洒在艾利西亚周围的光辉忽然变得耀眼无比！在魔城下方那不断撤离的人类军团还没有完全撤走之前，她并不打算离开这门巨炮。就算是被毁灭在这里，她仍然希望能拖延点时间，以便有更多的骑士和魔法师能够脱离这个恐怖的地狱。

　　笼罩而来的黑洞并没有犹如巨炮一般变得静止！这是一种突破了任何束缚的力量。就算艾利西亚的那种光辉发生了无数次的变幻，却仍然阻止不了黑洞的靠近！艾利西亚的面容上，终于露出了绝望的神色！

　　巨大的轰鸣声忽然响起，只不过，这并不是黑洞与光辉所发出的力量交集声。而是一种来自于地底的低沉轰鸣！犹如遥远的地狱里恶魔忽然苏醒，伴随着大地的颤抖，暗河忽然翻滚起来！刚才被天空之城击中的位置，忽然发生了坍塌！

　　庞大无比的基地在忽然之间发生了一丝倾斜！仅仅是一丝顿斜，却使得在基地上方的巨炮移动了足足几十米的距离！闭目待死的艾利西亚自然也躲过了这一灭顶之灾。

　　热浪滚滚的暗河开始朝着魔城外围的土地蔓延！一个机械般的人工合成声音忽然在魔城内外向起：“警告！发生意外地震！引力波探测到地震中心为基地下方。基地整体防护系统已启动，为了基地的安会，请所有战斗人员停止一切攻击！以免造成更大的地震”！

　　这原本就是在深入的地底，地震的强烈程度可想而知！在那滚滚的暗河之上，甚至出现了一股鲜红的熔岩！当熔岩出现后，暗河只中那翻滚不断的热浪已经将大地完会覆盖。

　　首先停了下来的是那一队破烂不堪却仍然在追击着的钢铁傀儡，对于基地的命令，它们自然是无条件服从！接着，整个基地的外层忽然出现了一种朝外喷发的庞大力量！基地中央的巨炮立刻停止了那种恐怖力量的涌动。

　　基地巨炮的附近，包括罗恩和克里斯都在这来不及反应的情形下被基地那股整体防护力量给抛向了虚空！而原本站在巨炮之上的艾利西亚，却在一声惨叫中朝着那已经变成汪洋的滚滚暗河跌落而下！只一瞬间，就消失在那巨浪滔天的暗河涌流之中。

　　人类的军团已经在地震发生之时全部从生命之路撤离！随着大地的颤抖，原本那个窄小的通道也在暗河涌动而上之时发生了坍塌，被完全封闭了起来！这一次没有预兆的地震对于基地来说无疑是个灾难！基地内的警报声甚至响到了基地的外面，在刺耳的警报声之中，夹杂着路尔里克那急促的声音：“呼叫总指挥官，呼叫机甲团长，中央控制系统已经自动接手操作，请你们立刻回到基地内部”！

　　基地那庞大的金属门已经闪烁出红光，在天空之城与钢铁傀儡们以及黑暗战士进入了基地后，卡丝缔丽、克里斯、里昂也陆续从那个正在缓缓关闭的大门掠了进去！罗恩无奈地望了望下方那滚涌不断的水域，一声轻叹，也最后一个掠入了基地。大自然地力量。终究不是人类所能抵挡的，就连这个庞大地高科技基地。都无法抵抗这种强大力量！而只能将自己封闭起来。

　　战争已经结束，在大自然的怒吼下完全结束！神圣一族虽然败落，但是他们却成功的在艾利西亚的掩护下，将主力部队撤离了出去！黑暗力量虽然取得了胜利。却因为这一场大自然地灾难而使得魔城进入了危机！整个魔城已经被封闭，甚至那条死亡之路都因为坍塌而被完全封闭了起来。黑暗森林的上空，已经看不见任何事物。只能够听到远处那恶魔之岭上所发出的巨大轰鸣声。强大地热浪从天空之中笼罩了下来，火山，已经喷发！

　　此时，黑暗森林已经空无一人，就连那平时到处窜动地各种魔兽都不知跑到哪去了。而在那远处隐隐传来的轰鸣声之中，一阵尖锐的咒骂声却显得格外刺耳：“没用的家伙！原本我还以为你是一头远古神兽，想不到居然连个洞都挖不出来！魔城里面明显发生了变故，如果我们再不早点回去，你的罗恩主人惩罚下来的时侯。我可不会帮你说情”！

　　死亡通道口，九头蛇扭动着它那无限委屈的身躯，搅动着它那十个萎缩不振的头颅，用它那相对来说明显比较弱小的爪子在卖力地刨掘着。它非常清楚这条通道有多长，也心里明白，如果这条通道被完全堵死地话，以它的速度要想把通道挖通，那简直是不可能的事情！

　　但它必须挖下去，身边那个猥琐无比的糟老头看来与罗恩主人的关系非常密切，如果自己稍微显露出不卖力地姿态，被他到罗恩主人那里告一状的话，那简直是冤枉透顶！它已经把自己的耳朵封闭了起来，如果说，挖掘这个通道是一个痛苦无比的事情，那么身边那个糟老头的喋喋不休肯定就是可以杀死智慧神兽所有脑细胞的恐怖武器！

　　芬勒尔虽然能够控制亡灵，但他终究感应不到九头蛇的想法，卡帝拉斯权杖已经满身泥土的被他当成了拐杖，在他的身后，稀稀落落的跟随着几个已经被拆得差不多的骨架。很明显，在不久前他肯定经过了一场辉蝗的战争，而这场战争自然是以失败逃窜而告终。

　　二十万溃逃的军团自然不是他这个小小的亡灵军团所能阻止的，望着九头蛇那卖力的表现，他实在是想不出其他词语来咒骂可怜的神兽了，只得话锋一转，开始咒骂起罗恩来：“该死的家伙，明明知道对方军团如此强大，却只分派我一个人来堵截他们！为什么不把天空之城也派出来？要不然把那个古怪的僵尸派来也不错啊！难道认为亡灵法师可以凭一己之力来对抗二十万军队么？不！伟大的亡灵法师还没有研究出成神之路，这是谋杀！该死的罗恩，明显是希望看到亡灵法师溃逃的丑态”！

　　顺手从地上挖出了一枚沾满了泥土的石块，朝着九头蛇的身躯砸去！芬勒尔气急败坏的吼道：“为什么不快点挖？伟大的亡灵法师一定要去找罗恩评一评理！下次如果有这样的任务，我决不会接受！最好是让路尔里克那个家伙去执行，不过，那个家伙似乎把魔城的一切都摸索得非常透彻，罗恩恐怕舍不得派他出来吧”？

　　“该死的，居然还敢躲避！爪子挖不动，就用头拱！用牙齿咬！要知道，这里还是非常危险的地方，万一那些人类军团反扑过来，你我都得完蛋”！芬勒尔骂骂咧咧的找了块干净的地面坐了下来，顺手从地面上又挖出一块更大的石块，对于九头蛇胆敢躲避他的惩罚，芬勒尔自然是恼怒不已。

　　一阵湿润的感觉忽然传来，正准备将石抉扔过去的芬勒尔禁不住将石块举到了眼前。只见石块上的泥土根本就是一团稀泥，甚至在稀泥的上面，还冒着腾腾热气！这只是个干枯的黑暗森林，为什么随便挖个石块上来，就会出现水？

　　朝着挖出石块的那个大坑望去，只见大坑已经变成了一个正在冒着气泡的冰坑！并且随着那种看起来还有热量的水不断冒出，那种气泡也变得翻滚起来！芬勒尔的眼晴已经睁得无限之大，难道伟大的亡灵法师顺手一挖，居然就替黑暗森林控出一个水井？

　　这只是个水井罢？此刻的芬勒尔却生出了一股危险的感觉，他忽然发觉地面似乎出现了微弱的颤抖，在他的眼前，水井周围的泥土似乎在涌动着。几乎怀疑自己眼晴看花了的他，禁不住揉了揉眼晴，继续观察起来。不错，地面确实在涌动，这不是幻觉！

　　一声巨吼几乎把蹲在地上的芬勒尔震得趴下！九头蛇忽然昂起了它所有的头颅，身躯猛然扭转过来，然后变得麻利无比地朝着死亡通芒相反的方向狂奔而去！随着地底处隐隐传来的隆隆声，它的身躯似乎也在微微颤抖着，但这并不影响它的速度，仅仅只是芬勒尔抬头观望的一瞬间，它就已经消失在浓烈的黑暗之中！

　　芬勒尔也猛然大声嘶喊起来！他的声音几乎穿透了整个黑暗空间，手中的石块被他扔向了天空，然后他双手抱头，顺着九头蛇所跑的方向，没命似的狂奔起来！

　　但是，伟大的亡灵法师终究还是晚了一步。前方的死亡通道以及他脚下的大地忽然全部裂开！犹如一张恶魔的巨嘴忽然出现在这里，狂涌而来的巨浪立刻将芬勒尔那亡命的身影完全吞没！犹如世界末日的来临，这种强大的力量出现之时，芬勒尔那刺耳的嘶喊声嘎然而止，变成了一种微弱的水泡翻滚之声。

　　魔城内部的暗河由于地质的涌动开始朝着黑暗森林倾泻！这已经不是人力所能阻止的力量了，漫长的死亡通道以及通道口附近的地面，已经完全洞开！奔腾的激流顿时在顷刻之间就把芬勒尔的身影冲入了一片洼地。

　　伟大的亡灵法师拥有着强大的黑暗力量，还拥有着召唤亡灵的能力，他甚至只需要轻轻一挥手，庞大的亡灵军团就会替他卖命！但是可悲的是，伟大的亡灵法师却不识水性！突如其来的变故加上那已经将他完全淹没的激流，使得正在大声嘶喊的芬勒尔立刻就猛灌了几口水！他只感觉到自己的灵魂都已经被这片恐怖的激流所吞没。

　　慌忙之下，他的双手和双脚开始乱舞起来，这是任何人都拥有的求生本能，伟大的亡灵法师自然也能够在惊慌之中发挥出来。幸运的是，他居然在顷刻之间就抓住了一团事物，顿时，全身的力量都被他激发了出来，然后双手和双脚紧紧地箍住了那团事物，再也不肯放松！

　　无限广阔的黑暗森林当然不会被这一片激流所淹没，当芬勒尔几乎认为自己已经被冲到地狱边缘的时候，激流终于慢慢停歇了下来，在疯狂的咳嗽之中，芬勒尔的身躯也被冲上一块巨大的石块上后离开了那片恐怖的暗河水。

　　当然，他的四股依然紧紧地箍在那团事物之上毫不放松，但他的思维却已经开始转动起来。毕竟，经历过无数危险的亡灵法师拥有着其他人所没有的恢复能力。他忽然感觉到被自己紧紧抱住的事物散发出了一阵温暖，软锦锦的感觉立刻传来！

　　低头一看，自己所抱着的居然是一个一丝不挂的胴体！一个几乎能撕裂他灵魂的美丽面容！她那看来已经昏睡过去的面容上，却隐隐透露着一种圣洁的光辉！而在自己怀中的胴体，却出现了一阵痛苦的颤抖！

　　这一次，芬勒尔的眼晴睁得再也不能转动了！





第二八零章 拯救


对于一名亡灵法师来说，美女的诱惑力肯定没有一具完美的骨架来得猛烈！毕生都在研究着灵魂与黑暗的芬勒尔早就失去了应有的美丑衡量标准，他一生所接触得最密切的全是那些僵尸与骷髅，与大多数人比起来，他那个脑袋所思考的方式，自然有点与众不同。
　　
　　但是现在，他的心脏却不争气地疯狂跳跃起来！不是因为那女神般的容貌，不是因为那天使般的胴体，而是因为艾利西亚那隐隐散发出来的神圣气息！对于拥有了神圣力量的芬勒尔来说，一般的神圣气息已经无法让他产生畏惧了，但眼前这个一丝不挂的女人，却拥有着令他心神颤抖的力量！
　　
　　那种淡淡的光辉，似乎在燃烧着亡灵法师的灵魂！又似乎在牵扯着他的意念！原本就已经被激流冲得头昏脑胀的芬勒尔，猛然大叫一声，将艾利西亚抛了出去，然后朝后飞掠至大石块的后面。
　　
　　不会水性的他，自然不会傻得重新跳入激流，但他却怎么都不敢再靠近艾利西亚的身躯！他不明白自己为何会如此惧怕那种光辉，他只能感觉到，那根本就是一种能完全克制自己的力量！一种能令万物生长的力量！他甚至怀疑，如果自己召唤出一个亡灵，在那种气息的笼罩下，会完全复活成一个活生生的人！
　　
　　生命与死亡原本就是两种完全相反的概念，尽管芬勒尔咬牙切齿地控制住了内心的恐惧，他也只能从巨石后面伸出一个头来，观望着躺在巨石上那具圣洁的躯体。隆隆的声响继续从地底传来，艾利西亚的身躯开始颤抖起来。
　　
　　原来他只是一个已经快要死亡的人类！芬勒尔咽了咽他那干枯的喉咙，从巨石后面又重新爬了上来。不！一个人类怎么会有如此恐怖的力量？难道她是一名沉睡中的女神？她为什么会从地底的激流中冒出来？想到这里，芬勒尔的额角开始渗出汗珠。
　　
　　在这个地下魔城的附近，还有谁能将一名如此强大的存在弄成这个样子？除了罗恩与那个古怪的僵尸，芬勒尔再也想不出其他人了，在他的心目中，罗恩的能力再加上克里斯那个家伙，肯定拥有着弑神的力量！既然是罗恩的敌人，那么自然也是伟大亡灵法师的敌人了！
　　
　　芬勒尔那双小眼睛开始闪烁出绿色的光芒。狰狞的神色已经浮现在他的脸上！在他的脑海里，开始想像着他把一个女神的骨架做成亡灵后将会出现的景象。依照亡灵法师的习惯，毁灭一个生灵最基本的方法自然是将对方活活掐死。不过芬勒尔可没有这个胆量，他开始诵念起来，亡灵法师拥有着各种各样的远程攻击魔法，要毁灭一个已经昏迷的家伙，肯定是轻而易举吧。
　　
　　死亡波纹、秩序枷锁、亡魂之箭、黑暗之手，一个接着一个的魔法从芬勒尔那不断挥舞着的双手中散发了出来。每施展一个魔法，芬勒尔额头上的汗珠就多出几颗，直到满头大汗将他的脑袋完全遮盖，巨石上那个被圣洁光辉所覆盖着的胴体仍然没有被如期毁灭！
　　
　　开始就已经被暗河之水所浸透了的衣袍，加上全身的大汗淋漓，使得芬勒尔狼狈万分，他终于绝望地意识到，眼前这个没穿衣服的小姑娘，根本就对所有的亡灵魔法免疫！难道真的需要亲自跑到她身边去掐死她？
　　
　　胡思乱想之间，芬勒尔猛然抽出了卡帝拉斯权杖！神圣的光华顿时将周围完全照亮。既然亡灵魔法没有作用，那么神圣魔法应该有效果吧？一声声诵唱开始在芬勒尔的口中嘶喊而出。一道道不断扩散的光华之中，顿时出现了一具银色的骷髅！在芬勒尔的驱使下，银色骷髅猛然挥舞起手中的武器，疯狂地朝着艾利西亚扑了过去！
　　
　　光华缭绕之下，艾利西亚的身躯忽然停止了颤抖。她的双眼慢慢睁开！在一片朦胧之中，她只能看到那道圣洁的光华！而她的身躯，则在这片光华之中变得轻若无物！她感觉到自己仿佛已经飘浮到了天国，然后她看到了一团被光华所笼罩的影象朝着自己扑了过来。
　　
　　神圣骷髅并没有如芬勒尔想象中那样朝着艾利西亚一刀砍去，而是犹如婴儿见到母亲一般扑进了散发在艾利西亚身体周围的那道光辉之中！耀眼的光芒忽然亮起芬勒尔好不容易弄出来的神圣骷髅，居然在这一团光芒之中完全消散！
　　
　　艾利西亚的身躯已经开始动了起来，芬勒尔再也顾不得内心之中的惧怕，他大吼一声，伸出了一只鸡爪般的手，朝着那具毫无瑕疵的胴体猛扑而去！这只手的目标，自然是艾利西亚的咽喉了。
　　
　　“光明神！？”艾利西亚猛然站了起来！朦胧之中，她看到了卡帝拉斯权杖，看到了一个被光华笼罩的身影！晶莹的泪珠忽然从她的双目中涌动而出，她感受到了光明神的力量！
　　
　　在地下魔城的时候，她就已经感觉到了光明神那伟大的波动！如若不然，自己怎么还能够保存生命而不被毁灭？天空之城的力量为什么不能伤害到人类的军团？为什么那庞大的地震会来得那样突然？这自然是存在于遥远层面中的光明神在眷顾着自己！
　　
　　当那只鸡爪般的手忽然出现的时候，艾利西亚猛然醒觉！在她看来，那是一只正在救赎自己的手，在卡帝拉斯权杖的光华之下，那只枯瘦的蕴涵着神圣力量的手似乎正准备替自己洗礼创伤！她虽然还不能站起，但她已经能努力扩散自己周围那一片已经与自己身体融合在一起的淡淡光辉。
　　
　　耀眼的光芒忽然又重新出现，在艾利西亚的光辉之中，银色的身影猛然从虚空中跃出，一柄短刀幻现出一道银色光幕。直接划向了芬勒尔的手爪！这个身影，正是芬勒尔开始召唤出来的神圣骷髅！
　　
　　“该死的！居然胆敢攻击我！”芬勒尔几乎连肺都气炸！自己召唤出来的亡灵居然会倒弋相向，并且从银色骷髅的喧一刀看来，自己要想完成这个掐死对方的动作，其结果肯定是被它毫不留情地一刀斩断手爪！这叫他如何能够接受？
　　
　　芬勒尔右手之中的卡帝拉斯权杖猛然挥出！恶狠狠地朝着神圣骷髅的脑袋劈头砸下。他发觉自己已经失去了对这个亡灵的控制，既然不受自己控制了，那么这具骷髅自然要被自己毁灭！
　　
　　银色骷髅似乎知道卡帝拉斯权杖的厉害，当它手中的武器落空后，它的身躯又重新融入了艾利西亚的光辉之中。此时，艾利西亚的双手已经紧握在胸前，她的双眼微微闭起，就象在面对着某种神圣的事物进行祈祷。手握权杖的芬勒尔忽然全身一震，他感觉到了手中的卡帝拉斯权杖犹如忽然活了过来一般！从权杖上顿时传来了一股无边无际的生命气息，肃然的神色立刻取代了原先他那种恶狠狠的神态。
　　
　　当艾利西亚的双眼睁开后，她所看到的自然是一名手握卡帝拉斯权杖，头戴教皇冠，而面对着她那一丝不挂的胴体的双目却根本没有一丝淫亵味道的老者！黑暗森林的激流带来了一阵空气流动，使得老者的白发白须开始随风飘荡，光辉闪烁之间，更显得圣洁无比！
　　
　　“您救了我？”艾利西亚吃力地挪动了一下身躯，她感到自己虽然是一丝不挂，但在这名老者的身前，却并没有任何羞涩的感觉，因为从这名老者的面目中，她看不到任何一丝猥亵的神色，她只能感觉到那种无边无际的的光华波动。
　　
　　芬勒尔已经懊悔不已，这个应该是强大无比的女人居然醒了！不知道她的力量恢复了没有？但既然已经醒了，要想毁灭她恐怕就不是容易的事情了。他的脑袋里不停地转动着各种各样的主意。脸上的神色却越来越庄严，卡帝拉斯权杖被他举上了头顶，顿时，光华撒播了下来：“你是神的孩子！我以光明神的名义赐予你神之光辉洗礼。”
　　
　　艾利西亚的泪光闪烁，她眼前的芬勒尔，已经被她当成了光明使者！不知从哪里生出的一股力量使得她奋力站起，顿时，她那美妙的胴体完全显露了出来：“您是代表伟大的光明神来救我的吧？可惜魔城的战役已经失败，而我的力量似乎也暂时恢复不了，但有一件事情我们必须去办，为了防止圣晶被黑暗力量所偷取，您是否能够用您那光辉的力量庇护着我去完成这件事情？”
　　
　　芬勒尔神色不变，但他的内心却疯狂地嚎叫了起来：阴谋！肯定是个大阴谋！看这个女人满有把握的样子，她肯定能够让企图偷取圣晶的罗恩失败！这个女人究竟想干什么？看来罗恩还是幸运的，居然让自己碰到这个女人，先把她的目的弄清楚再说。
　　
　　“孩子，伟大的光辉力量将庇护着你去完成任何事情！”芬勒尔朝着艾利西亚走去，但在光辉流转之间，他忽然看到艾利西亚身体的那片光华中，隐约又出现了那具神圣骷髅的影像，以及神圣骷髅手中那柄银光闪烁的武器！
　　
　　“我叫艾利西亚，事实上，我的年龄并不比你小！你可以直接喊我的名字就行了，”艾利西亚的面容上忽然呈现出一片红晕：“你能不能把你身上的衣袍借给我，我只想用它来阻挡一下躯体。”
　　
　　芬勒尔立刻一呆，他终于从对神圣骷髅的不断暗骂中清醒了过来。他忽然发觉眼前这具美丽的胴体，似乎有一种令他心神颤动的魔力！思绪混乱之下，他盲目地脱下了身上的神圣法师袍，递给了艾利西亚。
　　
　　艾利西亚所走的方向，并不是北方那神秘的雪山神庙，而是高耸巍峨的半兽山脉！她的目的地，似乎是半兽山脉另一边的那个半兽人国度！而芬勒尔只能远远地吊在后面，每当他靠近艾利西亚的时候，那具犹如守卫般的神圣骷髅就会从光辉中显露出身影，那柄银色短刀使得芬勒尔只能够在内心深处咒骂不已！
　　
　　—————————————
　　
　　黑暗森林的激流，并没有使地下魔城外围的那一片水域完全倾泻干净，而那突如其来的地震却使得这个地下区域发生了根本性的变化！原本只是一个狭窄的死亡通道，现在居然变成了一断裂的山崖！就算是在黑暗森林，都几乎能够隐约看到山崖内那若隐若现的魔城英姿。或许现在也只有从魔城内所发出的那一阵阵古老的咒语声，才能够阻止冒险者以及试炼者的脚步了吧。
　　
　　路尔里克无奈地望着罗恩：“罗恩大人，引力波只能够探测到那两个天使被暗河冲入了地狱熔岩，在地狱熔岩的深处，失去了中央控制系统的基地，并不能探测到里面的情形。依我看，那两个天使应该已经被毁灭了。”
　　
　　望着那显示着一片火红熔岩的巨大屏幕，罗恩揉了揉下巴：“就算他们不被毁灭，想来也无法阻止我夺取能源之心！只不过，不知道雪山神庙里除了守护天使，还会不会有其他强大的存在。既然茜雅已经到了，那么就不必担心魔神会因为那个古老的咒语启动而丧失生命。我们还是去问一问黑暗守护者吧，茜雅，我带你去见一见你的祖先。”
　　
　　此时的茜雅正与卡丝缔丽两人亲热无比地谈论着什么。在这个地下魔城里，也只有她们两个才是唯一的女性，而卡丝缔丽身上的盔甲却无疑让她生出了一种亲切的感觉，仅仅只是几天的时间，就让她们两人建立起了亲密无间的友谊！
　　
　　当然，能够在这个地下魔城里见一见她祖先的容貌，肯定是能够令她最为激动的事情，不等罗恩做出反应，她就拉着卡丝缔丽朝着门外走去：“卡丝缔丽，我们一起去吧。我甚至可以告诉你我家族中流传下来的无数关于黑暗守护者的传说，以及关于银河战甲的传说！你继承了我祖先的力量，就等于是我家族中的一员了！”
　　
　　在路尔里克这段时间的努力下，整个基地似乎都焕发了新的容貌！就连原本阴暗无比的维生舱，都变得无比明亮！仍然是最后一具水晶棺内，他们看到了站在里面并且栩栩如生的黑暗守护者！
　　
　　与茜雅比起来，黑暗守护者根本就是一名正统的华人模样，而茜雅则只能够在仔细观察中看出她隐含着华人血统，估计是漫长的岁月使得她的家族被魔族同化了吧。罗恩实在太渴望明白当年的一切了，可惜如果不把黑暗守护者解救出来，他根本就没有时间在层面里听取守护者那漫长的叙述。
　　
　　茜雅与卡丝缔丽几乎同时落下了眼泪，对于茜雅来说，她是因为看到了祖先而激动，为她曾经拥有过一名伟大的祖先而骄傲。对于卡丝缔丽来说，她是为了魔龙而落泪，为了魔龙那千万年的忠诚而感动。
　　
　　水晶棺的门并不能打开，罗恩只能在一片光华中重新跨入了那个层面！在他眼前的黑暗守护者，又开始活动起来。
　　
　　“变异人同胞，能够再次见到你我感到非常高兴，不过我完全有理由相信，你并没有完成那个使命。不过你不要难过，这个使命本来就是一个无法完成的使命，只要我们尽了自己的能力，或许也能够问心无愧地去面对院长了吧。”失去了银河战甲的守护者，仍然散发着一种威严，但这已经不是力量的威严，而是一种民族骄性的威严。可以看出，当年的中华帝国在外族面前拥有着多么崇高的地位！
　　
　　罗恩仍然忍不住向守护者行了一个礼：“我暂时还没有到达雪山神庙，但是我已经想办法解决了神庙的两名守护天使，守护者大人，请您指点我，在雪山神庙里，还有没有其他的强大存在。”
　　
　　“上次我对你所说的危险，并不是来自于守护天使！对于黑暗守护者来说，只要不是战斗天使，就不足以造成危险！我的意思是，危险来自于那个雪山神庙的本身！它是这整个空间的力量来源之一！如果不是因为它，银河号也不会陷入这个古怪的空间内！如果不是因为它，也不会发生如此众多的事情，也不会让院长进行如此漫长的计算！”
　　
　　黑暗守护者双目闪动：“变异人，我在你的眼中看到了广阔的智慧，如果你能够夺取到能源之心，把银河号启动起来，那么启动那个我遗留下去的密码，将使得院长的计算快速完成！那么，我们仍然有希望回到遥远的银河帝国！”
　　
　　罗恩心头剧震：“难道银河号所在的星球，并不是地球？”
　　
　　“那当然是地球！是我们必须拯救的地球！”守护者的目光开始变得茫然：“不但是我，不但是所有的银河号成员，就连院长都不明白发生了什么事！所以他才必须进行漫长而周密的计算。年轻人，你的时间不多了，为了拯救院长，为了拯救我们的故乡，哪怕只有一丝希望，你也得去完成这个使命！”守护者开始催促罗恩离开。
　　
　　“那么现在地球上的人类，是从哪里出来的？他们与我们并不是同一个种族啊。”罗恩仍然示死心离开这里。
　　
　　“那是院长的第一批实验品！银河号的基因库里，拥有着众多种族的遗传生命基因。当然，在这个莫名其妙的环境之下，院长自然不会将优秀的中华民族基因用来做为实验品，所以，现在的地球上，全都是当年生存在地球上的其他种族，”守护者的声音似乎有点焦急：“赶快离开这里吧，去夺取能源之心，只要将院长拯救出来，你可以明白你想知道的一切！”
　　
　　罗恩仍然不为所动：“那么远征基地所在的星球上那个光明神又是怎么一回事？星球上那么多的种族和人类又是怎么一回事？”
　　
　　守护者的面容上忽然显露出一丝痛苦的神色：“这并不是一两句话就能说清楚的！事实上，我所明白的也不多！当年的现象，超越了整个银河联邦所有知识的理解范畴。要想明白这一切，你只有尽快将院长解救出来，或许经过漫长岁月的计算，他已经完全弄清楚了！”
　　
　　“光华忽然耀起，罗恩无奈地停止了力量的控制，从时间层面中跨越了出来。在他的身边露出了两对关注的目光以及两副美丽的面容。
　　
　　守护者所说的一切他并不能完全理解，但是他已经确定了一件事情，那个正在走向末日的魔界，确实是他的故乡——地球！就算他现在所处的这个世界有多么美丽，都无法打消他内心的那一片阴影，红巨星的产生，无疑将使得地球完全毁灭！难道那个曾经无比美丽的故乡，就无法逃脱被毁灭的命运吗？
　　
　　不过，依照守护者所说，地球肯定还能拯救！伟大的中华帝国当然拥有着自己所不能理解的高科技，或许将那个所谓的院长拯救出来，就会找到拯救地球的方法！思绪起伏之间，罗恩的神色也在不断地变幻着。
　　
　　茜雅的面容上无疑显露出了他的关切：”罗恩，你没事吧？听卡丝缔丽所说，你这整整一天的时间都是在与我的祖父进行交流？”
　　
　　卡丝缔丽伸出手，握住了罗恩那正在微微颤抖着的双手：“我感觉到了你内心的忧伤，罗恩，守护者交给你的使命或许是危险无比，但我愿意用我生命以及我的剑，帮助你去完成！光明肯定会因为你而撒播在那个充满了黑暗的魔界。”
　　
　　罗恩忽然想到一个问题，在他身边的两名美女，似乎都开始对自己表露出关心，茜雅自然是自己心目中的女友，而卡丝缔丽呢？她与自己发生了第一次肉体关系，到现在，她居然愿意用生命来守护自己！从她的面容上，明显能够看到那种坚毅，那种果断！
　　
　　自己究竟该如何取舍？唉，这并不是最令他烦心的事，还是考虑该如何夺取能源之心吧！罗恩把目光从两人的身上移开，似乎望穿了这个金属做成的基地，望向了那遥远的宇宙：“明天我们就出发！不管雪山神庙是个什么东西，我都要将能源之心夺取过来！”
bbs.sept5.com  九月论坛  冰极无限 手打


第二八一章 骷髅      


黑暗森林本身就是半兽山脉的延伸，从这里到达半兽山脉另一边的半兽帝国，事实上只需要花费几天的时间。而这几天，芬勒尔就是在不断的诅咒中度过的。
　　
　　他只能在心灵深处诅咒，诅咒这该死的高山，让他爬得几乎喘不过气来！诅咒这该死的太阳，使得伟大的亡灵法师那可怜的黑暗力量越来越弱！诅咒那个该死的神圣骷髅，自己每一次神不知鬼不觉的偷袭都会被它破坏！当然还要诅咒走在前面的艾利西亚，明明已经失去力量，为何还能够散发出令自己感到畏惧的光辉！
  　
　　他不但要面对着如此难受的煎熬，还要努力装出一副庄严神圣的姿态，如果不是因为他需要弄清楚艾利西亚的阴谋，恐怕他早就拨腿跑掉了！
　　
　　实在忍受不了的芬勒尔终于还是张开了他的嘴：“艾利西亚小姐，我实在弄不清楚你到底要去干什么，半兽帝国难道能够帮助你去对付地下魔城吗？”
　　
　　艾利西亚的姿态又重新恢复了往日的优雅，她的笑容也变得从容起来：“半兽帝国一直经受着阿克派斯帝国的打压，对于将阿克派斯帝国军队打败了的地下魔城，你认为他们会去攻打吗？再说，他们所信仰的兽神巴里达是与伟大的光明神同时诞生的存在，他们凭什么去帮助别的种族？”
　　
　　芬勒尔呆了一呆：“那么你跑去半兽帝国干什么？那些蠢笨的家伙难道能够使你恢复力量？”
　　
　　艾利西亚轻轻撩开了一缕被山风吹乱的秀发：“既然你已经答应守护我到达那里，那么其他的事情就与你无关了，我需要依靠你的力量来替我一件事情，等到达那里的时候，你自然会明白我的目的。”
　　
　　芬勒尔的面容又重新回复了庄严，但他的内心深处却开始疯狂地咒骂起来！他已经在暗暗发誓，一定要尽快思索出重新控制那个神圣骷髅的办法，等解决了神圣骷髅后，再毫不留情地将这个该死的女人按倒在地，狠狠地掐死她！然后把她做成另一具神圣骷髅。
　　
　　狂暴的气息渐渐变得浓厚，就算是在这片山岭之上，都已经能感觉到，他们即将踏入半兽帝国人口最密集的区域！在这里，已经能看到远处那半兽帝国的王都城墙。但艾利西亚却停止了脚步。带着芬勒尔朝山梁的另一个方向走去。
　　
　　地势越来越高，在山梁的中央，居然出现了一道阶梯！只不过从阶梯的模样来看，这里似乎已经有很漫长的年代没有人踏入过了。当芬勒尔跟在艾利西亚的后面踏上阶梯的时候，却隐隐感觉到了一种不安，他不知道即将有什么事情发生。但是伟大的亡灵法师却能够判断出，这种不安往往伴随着一种即将到来的危险！迟疑了一下后，芬勒尔停下了脚步。
　　
　　“为什么要停下来？我们马上就要到达目的地了，”艾利西亚转身望着芬勒尔，脸上露出了期望的神色。
　　
　　“你必须现在告诉我上面拥有着什么事物，否则，我拒绝前进。”事实上，芬勒尔的双腿早就已经开始后退。对于即将出现的他不能猜测到的危险，亡灵法师是决不会盲目前进的。
　　
　　艾利西亚轻轻地叹了一口气：“其实，上面只是一个古老的祭坛，多年以前，半兽人的萨满祭祀能够利用这个祭坛与兽神巴里达进行沟通。但由于大陆上多年的战乱，半兽帝国那些拥有强大力量的萨满祭祀几乎全都死在了战场上！所以到现在，半兽人已经无法自主地联系到巴里达了，而这个祭坛，也逐渐被荒废遗忘，”
　　
　　芬勒尔似乎有点明白她的意图了：“你是希望借助这个祭坛来恢复你的力量？这是神之祭坛啊，难道，你真的是一名女神？”
　　
　　艾利西亚转身朝着阶梯一步步地朝上登去：“神是无所不能的存在！难道你见过力量被人类封印的神吗？或许这只是伟大的光明神对我的期望吧。在雪山神庙沉睡的那段日子里，我看到了一切！看到了世界的诞生，看到了生命的出现。自然，我也懂得利用这个祭坛跨入神界的方法。但由于我目前的力量已经丧失，所以就必须依靠你了。你不是说过愿意守护着我到达任何目的地吗？那么，我的目的地就是神界！”
　　
　　芬勒尔已经不由自主地跟在了艾利西亚的身后，听到神界两个字后，他禁不住两眼放光：“神界！天哪，如果我进入那里，会不会碰到光明神？”
　　
　　前方出现了一片残破的建筑，低矮的巨石被堆砌在一个宽大的平地上，形成了一个圆形的区域，在区域的正中心，一块只能够用仰望才能看清楚形态的巨石威严地耸立着。这已经是半兽山脉的最高点了，在巨石的顶端，甚至能够看到不断缭绕的云层烟雾。
　　
　　艾利西亚的身影停在了巨石的前面：“每个神，都有着他的层面领域！从半兽祭坛进入神界的话，唯一有可能见到的，并不是光明神，而是兽神巴里达。到我的身边来吧，我将指引着你领会这种层面的跨越。”
　　
　　芬勒尔似乎已经不能控制自己的心态了，面对着巨石的每一次仰望，都使得他内心深处的渴望加深了一层，当然，还有激动、兴奋、紧张和恐惧！他不由自主地走到了艾利西亚的身边，甚至连他握着卡帝拉斯权杖的手，都开始微微颤抖。
　　
　　艾利西亚的声音轻轻地在他心灵处响起：“你可以将你的神圣力量灌注到你的权杖里面去，这样你就能感受到一个广阔的空间！你感受到这个空间正在影响着你，但你不要害怕，这只是一种力量的融合，表明你已经感觉到了初始层面！”
　　
　　芬勒尔手中的权杖忽然散发出了一片圣洁的光华，他的整个身躯开始颤抖，很显然，他已经照着艾利西亚的话做了。艾利西亚忽然靠近了芬勒尔，她张开了双臂，从背后将芬勒尔的双手轻轻握住，顿时，两人的身躯紧紧地靠在了一起。
　　
　　肉体的接触并没有发生任何令两人不适的感觉。温柔而优雅的声音继续响起：“对，就是这样，你感觉到了巨石的力量！这种力量的波动已经完全被你掌握。你现在需要做的就是，将初始层面的那种波动与巨石的力量波动融合。喷涌出你的力量吧！卡帝拉斯权杖将替你打开一条通往神界之路！”
　　
　　芬勒尔已经完全沉浸在这种伟大的力量波动之中，他甚至不知道周围景物发生的变化！他的眼里，只剩下了那块高耸入云的巨大石块！不或许已经不能称之为石块，芬勒尔已经感觉到它动了起来！顿时，一股威严无比的气息将整个区域完全充斥，他看到了一个广阔无比的空间！
　　
　　神界！当初触摸到守护天使雕像的感觉又出现在芬勒尔的脑海里，他几乎不敢相信眼前的事实！这一次，他居然凭着自己的力量到达了神界！虽然依靠了卡帝拉斯权杖的指引，但他确实是凭着自己的力量做到了这一点！他终于感觉到了当初罗恩与他所说的那种本源波。艾利西亚最后所说的那句话，而是依靠着谐振的力量来完成的融合！
　　
　　所以他兴奋！无比的兴奋！他并不是依靠卡帝拉斯权杖所喷涌出的力量，而是依靠自身的谐振力量做到的这一点！他手中的权杖已经被他兴奋地挥舞了起来！
　　
　　“既然到达了目的地，那么你的使命也完成了，我亲爱的亡灵法师！”艾利西亚的声音忽然在背后响起。
　　
　　这个声音，几乎把芬勒尔直接从天堂扔进了地狱！他全身一颤，只感到手中的卡帝拉斯权杖已经跑到了艾利西亚的手中。然后他看到了全身都笼罩在光华之下的艾利西亚带着优雅的笑容死盯着自己。很明显，跨入神界之后，艾利西亚的力量已经恢复。
　　
　　咽了咽干枯的喉咙之后，芬勒尔干嚎起来：“我是伟大的光明大主教！守护之城所有的神圣信徒都承认了我的地位！艾利西亚，你凭什么说我是一名亡灵法师？”
　　
　　“不错，你确实是一名光明大主教！芬勒尔大师，在路途之上我就已经发现了你的身份，卡帝拉斯权杖一直落在罗恩的手里，而大陆上谁都知道，与罗恩一起攻占信仰之城的是一名秃顶的亡灵法师，一名拥有神圣力量的亡灵法师！”
　　
　　艾利西亚望着芬勒尔的目光犹如望着一件宝贝：“我很感激你在黑暗森林救了我，从你的行为看来，你并不邪恶！所以尽管我发觉了你的身份，但仍然将你带入了神界！不过，这里并不是魔神的领域，所以，我需要用卡拉斯权杖将你改变，消除掉你身体内残余的黑暗力量，让你成为一名真正的光明大主教。”
　　
　　芬勒尔顿时亡魂大冒！他的身躯猛然朝后掠去，但他却失望地发现，无论自己如何逃逸，艾利西亚那犹如恶魔般的身躯却总是站立在他的向前！他不明白究竟是自己没有掠动起来，还是艾利西亚的力量强大得令他无法理解。慌乱之下，急促的低诵从他的口中怪叫而出。
　　
　　艾利西亚身体后面的光辉之中，忽然闪出了一团耀眼的光芒！一个银色的身影从虚空之中跨了出来，刀光顿时涌现，在艾利西亚的身后无声无息划落下来！正带着好奇心观望着芬勒尔举动的艾利西亚猛然发觉，顿时光芒大耀！在一股强烈的死亡气息之中，她的身躯忽然变是透明，堪堪躲过了很色骷髅的一刀。
　　
　　而银色骷髅在一刀落空后，就不再攻击，这的身体猛然一弱，跃到了芬勒尔的向前，手中的银色短刀犹如示威一般地朝着艾利西亚不断地晃动着。
　　
　　艾勒尔大叫一声，几乎想捧着那个摇头晃脑的骷髅头狠狠地亲上一口！看来，亡灵终究还是亡灵，在关键时刻它还是眷顾着它的主人的！望着艾利西亚那似乎被银色骷髅吓呆了的身躯，芬勒尔的面色开始得意起来。
　　
　　“这怎么可能？这是兽神的层面领域！你如何能在这里发挥出死亡力量？”艾利西亚并没有受伤，而是被眼前的一切惊呆了，她左右观望了起来：“兽神呢？巴里达！为何不显露你的神躯！难道在你的领域里，还能容许死亡力量的存在？”
　　
　　虚空之中，忽然传来了一股浓烈的死亡气息，就连芬勒尔都感觉不出这股气息传自何处！犹如它本身就应该属于这片空间一般，这股气息的出现，使得艾利西亚的身躯如遭重击！她那模糊的影象又开始变得清晰起来，显露在芬勒尔眼前的她，似乎又回到了原先失去了力量时的状态。
　　
　　眼疾手快的芬勒尔闪电般地伸出了他的爪子，劈手交卡帝拉斯权权从艾利西亚的手中夺了过来，顿时，怪笑声从芬勒尔的口中响起。只不过，他的怪笑声听起来总有那么一点不自然，感官敏锐的他似乎发觉到在自己的周围拥有着另一个强大的存在，并且这个强大的存在与他一样，也拥有着死亡力量。不过，他的力量与周围所充斥的这种死亡力量比起来，简直如同汪洋大海中的一滴水，在彷徨无助地飘荡着，丝毫找不到着落点。
　　
　　怪笑声几乎不能停歇，就连发出了怪笑的芬勒尔都感觉到了一种不对劲！他不明白自己的力量为何变得如此不可想象，似乎整个空间都在他的怪笑中颤抖，似乎他的怪笑声拥有着毁灭整个空间的力量！
  
　　惊慌之下，芬勒尔猛然用手捂住了自己那几乎控制不住的嘴。然而，笑声并没有停止，反而更加嘹亮了！虚空中的力量不断地翻涌着，似乎在回应着这股怪笑，又似乎在膜拜着这股怪笑！芬勒尔脑袋猛然转过，他看到了那具神圣骷髅正在摇头晃脑地张着大嘴，那一张一合的颚骨，与虚空之中的怪笑声丝毫无误地配合着！怪笑声，根本就是从这个骷髅的嘴里发出的！
　　
　　艾利西亚慢慢支撑起她那几乎被怪笑声震得瘫软在地的身躯，她那惊骇的眼神里露出了不可思议的光芒：“死神？难道，这里并不是兽神的领域？”bbs.sept5.com  九月论坛  冰极无限 手打




魔法变  第二八二章  死神

　　阿克派斯帝国二十万军队加上神圣教廷的大部分势力联合进攻魔城失败的消息，甚至比大军撤退的速度还要快的传播开来！这一战，不但使得神圣教廷在大陆上的地位发生了转变，就连阿克派斯帝国的地位都直转急下！

　　没有人能够猜测到地下魔城的下一步动作，但按照往常的惯例看来，地下魔城非常有可能立刻向阿克派斯帝国或者是神圣教廷发动一次反扑！从黑暗军团的出现，从天空之城的出现，从地下魔城的死亡通道突然打开，从这一切的情形来看，地下魔城的这一次反扑绝对是史无前例的庞大！

　　传说在远古时代，整个玛格大陆就是一个庞大的帝国！正是因为这个帝国攻打魔城失败，才遭到了魔城的疯狂反扑而解体，形成了现在这个国家林立的大陆！如果黑暗力量真的已经苏醒，那么先不说整个大陆，至少神圣教廷和阿克派斯帝国就得首先遭殃！

　　经历过无法战争的小国家早就习惯了怎样向强者屈服！当初神圣教廷势力庞大的时候是这样，后来神圣教廷解体后阿克派斯帝国的崛起时也是这样，现在既然魔城拥有了如此强大的势力，那么大陆上的那些小国家首先就开始宣布，承认地下魔城在大陆上的地位！

　　玛格大陆已经成为了一盘真正的散沙，而这盘散沙却又开始慢慢向着黑暗势力靠拢！一时间。大陆上那些终日躲避着教廷打压的黑暗一族的地位忽然来了个一百八十度的大改变。当然，造成这个现象的自然是突然出现在大陆上空的天空之城了。

　　无论天空之城出现在哪个国家，哪里的人们就立刻开始祈祷，他们祈祷着伟大的魔神不要将灾难降临到他们的身上！光明神这个词语，似乎已经被人们遗忘。毕竟就算是大陆上整个神圣教廷的力量。都无法抗拒这个突然出现的黑暗势力，而据说一直庇护着大陆的光明神，却始终没有出现！

　　不管光明神会不会出现，至少现在向黑暗势力屈服是最明智的。事实已经证明，天空之城飞临而来的时候，每个表示承认魔城地位的国家。都没有遭受到攻击！而曾经派出了庞大军团围攻魔城的阿克派斯帝国，却在周围众多国家的一片奚落声之中，被天空之城降下了两次审判之光！

　　正当周围国家准备幸灾乐祸的时候，对阿克派斯帝国仅仅只施展了两次小小惩罚的天空之城，却朝着西北方向飘掠而去！如果说，还有比报复阿克派斯更加重要的事情，那么肯定就是报复神圣教廷了！从天空之城飘浮的方向来看，它的目标无疑是比尔斯泰大雪山！那里，是神圣教廷的圣地。

　　茜雅已经成为了一名优秀的驾驶员。自从天空之城驶出黑暗森林后，她就一直担任着这个角色。九头蛇早就被她找到，现在的她正显露着无比愉悦的神态一边操纵着天空之城的方位，一边与卡丝缔丽交谈着。

　　天空之城的成员增加了，但在罗恩看来，这里并不热闹，失去了往日芬勒尔那源源不断的唠叨声，这个世界仿佛清净多了。克里斯与里昂不知从哪里翻出了一瓶酒，两人坐在大厅中央的能源台上互相碰杯，而九头蛇则和魔龙蹲在一起大眼瞪着小眼互相观望。被拉来做向导的非尔斯几乎是面色铁青的缩在一个角落里，双手闭合在胸口，然后那颤抖着地嘴唇在不断的低诵着，只不知他是在向光明神祈祷还是在向魔神祈祷。整个大厅里，只剩下罗恩一人躺在魔椅上闭目思索着。

　　他并不是担心芬勒尔。那个家伙的失踪肯定有其他原因。而不会是发生了危险。他所担心的是现在天空之城上的这些成员！从守护者那里他已经了解到，雪山神庙拥有着改变整个空间的力量！就连银河号都因为它而变成现在这个样子，那么这个并不能操控由心的天空之城自然也无法抵抗它的力量。夺取能源之心这个伟大的使命，究竟难度有多大？

　　晶石屏幕上已经出现了一座被白雪覆盖的庞大山脉，湛蓝的天空下，整座山脉看起来清晰无比！就连一直在互相碰杯的克里斯和里昂都停止了他们的动作，与罗恩一起观望起来。“目的地到了？为什么看不到那个所谓的雪山神庙？”克里斯问道。

　　罗恩自然也回答不出克里斯的问题。众人不禁把目光转向了正在角落边瑟瑟发抖的非尔斯。

　　“奥。。。奥加罗大主教曾经说过，雪山神庙是能够直接通往神界的伟大建筑，如果不能够拥有最虔诚的信仰，那么就必须拥有着最坚韧的毅力，才能够看到那伟大殿堂的大门。罗恩大人，您把我带来做向导，确实是最糟糕的决定，事实上，我对光明神的信仰远没有对您的忠诚那样强烈，自然我也和你们一样，看不到神庙。”非尔斯的声音都开始颤抖起来。

　　“拥有信仰才能看到神庙？那么为什么拥有着毅力也能看到它？”克里斯好奇的问道。

　　“据说当年的艾利西亚并不是神圣教徒，但她因为在雪山之颠度过了整整一周的时间，终于也看到了神庙。她是大陆上唯一一名以非神圣教徒的身份进入神庙的人。”非尔斯似乎慢慢摆脱了恐惧，他说话的声音也开始流利起来。

　　“艾利西亚？”克里斯的面容不禁跳动了一下：“就是那个拥有着连我都理解不了的力量，拥有着阻止魔城进攻能力的女人？”

　　-----------------------------------

　　当然，远在时间层面内的艾利西亚并不能感觉到谁在议论她。她的目光已经由惊骇变得绝望！她忽然发觉了一个可怕的现象，这个古怪的层面并不是她想象中的兽神领域，而是一个被完全封闭了起来，并且她一直感觉不到的层面！虽然那个仍然在诡异狂笑的骷髅她并不认识，但那种无边无际的死亡气息却令她的心灵深处不断的嘶喊着两个字：死神！

　　她根本不明白自己为何会到达这个恐怖的层面来，引领着她的力量是卡帝拉斯权杖。而运转层面力量的则是兽神祭坛，这根本就是不可能的事情！但她现在已经没有时间去思索这些了，她已经感受到了死神的领域！

　　那种狂笑在她的灵魂深处不断的敲打着她的心灵。使得她那刚刚恢复的力量似乎又遭到了强大的攻击一般！她已经没有力量站起，只能够用她那坚强的意念支撑起一阵厉喊：“你无权将我困在这个层面！伟大的光明神已经赐予我神格，如果我在你的领域里受到了伤害，那么你将面对的是光明神的惩罚！”

　　狂笑声渐渐停歇了下来，虚空中的涌动也随着狂笑的停歇而变得安静，但那种几乎能撕裂任何灵魂的力量气息却越来越强烈！银色骷髅并没有理会艾利西亚，而是走到了正呆若木鸡的站在它旁边的芬勒尔：“真是太有趣了，生命女神！我可爱的亡灵法师，你居然把这个还没成型的生命女神带入了我的领域！我真不知道该怎样奖赏你！”

　　芬勒尔的瞳孔不断的抽搐着，在他的瞳孔里，那个银色骷髅的影象正在一大一小的变幻。他努力的张开了嘴，似乎花尽了全身的力气一般动了动，但仍然发不出任何声音。他甚至想用双手使劲的掐了掐自己的脖子来帮助发音。但他的双手却怎么都不听从他的使唤。对于眼前银色骷髅的声音，他只能用他那丰富的表情来回答。

　　“住嘴！”狂笑声停歇后。艾利西亚居然努力的站了起来！在她的身躯周围，忽然又出现了一股圣洁的光辉：“我以光明神的名义命令你，停止对领域的控制！”

　　银色骷髅头上双眼处的空洞内忽然散发出一种令人颤抖的绿芒：“不要在我面前提起那个无耻的家伙！他已经将我的层面封闭了这么多年，还想怎样？他已经忘记了我们这些当年创造这个世界时的存在，现在居然还准备创造出生命女神？这不是明摆着对付我吗？”

　　不等艾利西亚说话，银色骷髅就捧起了芬勒尔那个油光发亮的秃顶，爱不释手的狠狠亲了一下：“想不到我被封印了这么多年后，居然还能够看到崇拜着死亡力量的亡灵法师！这真是让我太激动了！告诉我，我们该如何盛情款待一下我们的生命女神？她的力量让我吃惊，居然能够在我的领域内制造出一片属于她的力量。”

　　芬勒尔终于努力的“嗬。。。嗬”了两声，但仍然说不出任何话来。

　　艾利西亚忽然伸出了一只手，她身体周围的光辉开始缓缓的流动起来：“难道你准备背叛伟大的光明神？那么就算是处于你的领域。我也将代替光明神来惩罚你！”忽然，在她那只已经伸出的手上出现了一团光华。随着光华的升起，虚空之中忽然出现了一把由光华聚集而成的巨剑，她的光辉开始扩展。巨剑居然突破了空间领域朝着银色骷髅当头砍下。

　　“不错，不错，看来那家伙真的准备将你弄得与我们一样！连审判之剑都交给了你。可惜你的愚蠢和无知给了我绞杀你的借口！”银色骷髅的身影忽然在原地消失，无端的恐惧气息顿时将整个空间填满！就在艾利西亚的审判之剑挥出之时，她的身前出现了一个巨大的骷髅头，一个紧贴着她脑袋，几乎与她鼻尖相碰的骷髅头！

　　撕心裂肺的惨叫声伴随着骷髅头的一声尖锐的嚎叫同时响起。艾利西亚的身躯顿时软了下来。审判之剑的光华立刻消散！刚才还被光辉照耀着的艾利西亚，已经完全变成了失去了力量时的模样。犹如见到了一种令她无比恐惧的事物，无力的瘫软了下去。

　　只见骷髅头的下颚骨张合了几下：“在死神的领域里，死亡才是这里的主宰！当你的灵魂升入初始领域后，你应该仔细问一问那个家伙，究竟是谁背叛了谁！那家伙已经疯了，就算我被封印在这里。都能够感觉到他在做一件无比疯狂的事情！他不禁背叛了我们，他还背叛了整个世界。”

　　艾利西亚自然听不到这段话了，她的双眼已经闭上，犹如又重新进入了沉睡一般，面容安详而优雅。虚空中那无边的恐惧也逐渐消失，银光一闪后，骷髅的身影又出现在原地。

　　这里所发生的一切，犹如一个虚幻的影象般映射到芬勒尔的眼里，再如何不可思议的事情都不能够令经历过太多事情的亡灵法师变成如此痴呆的模样，但现在，伟大的亡灵法师犹如一座雕塑般立在了那里，他的表情，已经由恐惧变成激动，进而转变成了现在的兴奋！

　　恐惧气息消失后，他猛然跳起老高。转到了银色骷髅的身前，从他的喉咙里憋出了必须仔细分辨才能让人听懂的话语：“我伟大的死神！你把她干掉了？天哪，我终于看到了死亡力量的伟大。您的光辉终于开始撒播，您肯定已经做好了庇护大陆上所有死亡力量崇拜者的准备！那么，我可以荣幸的告诉您，在这个大陆上，似乎只有我一名亡灵法师了。”

　　银色骷髅歪着脑袋盯了盯芬勒尔：“生命女神已经拥有了神格，她并不这么容易死的，不过我已经听懂了你的意思。你是否想告诉我，我所庇护的目标只剩下你一个了？无所不能的伟大死神将成为你这个家伙的终身私人保镖？”

　　“这可是你自己说的。”芬勒尔的面容上显露着狡诈和诡异：“古老的亡灵典籍曾经说过。如果所召唤出来的亡灵生物失去了控制，那么召唤出它的亡灵法师就有义务将它毁灭！这可是亡灵世界的准则，是伟大死神制定的准则。相信您不会阻止我将这个银色骷髅砸碎，然后您再以您本身的形态出现吧？”

　　银色骷髅的怪笑声忽然又出现在虚空之中：“非常聪明的亡灵法师，居然明白我必须依靠这具骷髅才能拥有实质力量。凭这一点，你就值得我的庇护！我所制定的准则当然不能破坏。只要我还依靠着这个骷髅，那么你就可以随心所欲的指挥它！不过，你必须把我带到人类世界的那个层面去，这里我已经呆腻了！”

　　芬勒尔擦了擦额角的冷汗，身躯不由得挺得笔直：“既然是这样，那么我伟大的亡灵宠物，去把那个所谓的生命女神杀死吧，她已经威胁到了尊贵的亡灵法师！”

　　银色骷髅那对空洞的眼睛忽然冒出了奇怪的神色：“不要命了？你这个胆大包天的家伙，先不说能不能真正杀死她，就算将她弄死了，在她后面还有个强大无比的光明神。那家伙可不是我能够对付的。虽然我与他几乎是同时诞生，但终究还是晚了那么一点点。要不然，我也不会被他封印在这里一直不能出去了。”

　　芬勒尔左右观望了一下，然后嘘声说道：“难道就把她放在你的领域里任他自身自灭吗？我亲爱的死神大人，如果她死在这里而导致伟大的光明神发怒的话，恐怕第一个找的就是你。”他那说话的表情，犹如光明神就在身边某处看着这里一般。

　　银色骷髅顿时呆了一呆：“那怎么办？”

　　“先过去看看。”芬勒尔与银色骷髅对望了一眼，然后两个猥琐无比的身影一前一后的朝着艾利西亚走去，当然，是芬勒尔在前，银色骷髅大人走在了后面。如果生命女神真的死了，就让光明神去惩罚这个老是出馊主意的家伙吧。

　　当芬勒尔的手指碰解到艾利西亚的鼻尖后，一股微弱得几乎不能发觉的无形谐振忽然涌出！这种波动，正是罗恩曾经对他提起过的本源波。原本处于沉睡中的艾利西亚，她的面容顿时由优雅转变成了一种安详。

　　芬勒尔紧了紧手中的卡帝拉斯权杖，立刻满脸喜色的转头嚎叫起来：“天哪，她真的死了，我伟大的死神大人，您真是令我无比的敬仰！您的力量，真是太强大了！生命女神终究不是死神的对手，您看，她的灵魂似乎已经消散。”

　　银色骷髅猛然扑了过去，事实上，当芬勒尔说出来之后农业经济就已经感觉到了。在它的领域里，任何生命的死亡都逃不脱它的感应，更不用说一个如此强大的灵魂消散所产生的巨大波动。但它仍然不死心的扑到了艾利西亚的身边，然后抓住了她的身躯左右摇晃。

　　恐惧的神色在银色骷髅的面容上出现，就连芬勒尔都感觉到一种无比的诡异。它左右观望着，然后用商量的语气朝着芬勒尔说道：“她的灵魂突破了我的层面！我已经无法感觉到了。你快快想办法把这个躯体处理掉，不要让她留在我的领域里。”

　　芬勒尔忽然把脑袋凑近了银色骷髅：“在这副身体上，我看到了完美的骨架，我们可以把她弄到人类世界去，在黑暗森林里有一个恶魔之岭，那里是通向地狱的大门，只要把她扔进那熊熊燃烧的地狱火焰里，就算光明神知道是你杀了她，也没有证据来给你定罪的。当然，毁尸灭迹的事情，肯定需要您老人家亲自出手。”

　　银色骷髅的双手疯狂的互相搓动着：“快走，快走，先把她弄出这里再说！”

　　九月论坛——风铃手打。





第二八三章 银心

　　映入眼前的是比尔斯泰大雪山的最高峰！湛蓝的天空忽然发生了变化，原本犹如美丽画卷一般的景色居然在众人的目光中直接变成了一片朦胧。虚空之中的云团几乎是突然而至，伴随着一道道扑击着雪山的狂风，顿时将整个高峰完全笼罩！

　　没有一点预兆，这场暴风雪根本就是一直就在发生一般。天空之城犹如突然进入了另一个空间，当暴风雪的景象在晶石屏幕上出现之时，剧烈的震动已经在众人的脚下发生！

　　一道强劲的力量不断的在牵扯着庞大的天空之城，就连里面的众人都感觉到了一种力量的旋涡，一种突破了天空之城的保护，而正在牵扯着每个人心灵的旋涡！晶石屏幕上已经看不清楚任何事物，映入眼前的这一剩下了灰暗的一片。

　　“茜雅，将天空之城朝上升高，我感觉到眼前这片区域广阔的无边无际，或许只有升高到脱离云层才能使我们看清这片区域究竟有多广”，在众人那互相对望着的眼神中，罗恩忽然喊出了声来。

　　“我早就已经这样做了，但天空之城毫无反应！我感觉到这个雪山神庙根本就不是通往天国，而是一扇通向地狱的大门！罗恩，我们该怎么办？”茜雅干脆停止了她的动作，把她的目光望向了罗恩。

　　一直减缩在角落的非尔斯猛然跳起，然后大叫着跑向了天空之城的瞬移通道：“罗恩大人，黑暗天使大人，你们无论如何要将忠诚的非尔斯放出去，我已经感觉到了光明神的惩罚，他一定是因为我对他的背叛而发怒。如果我留在这个伟大的城堡里，将会给这里带灭无穷无尽的灾难。”

　　望着不知该怎么做的茜雅，罗恩点了点头：“放他出去。”

　　一道耀眼的光芒忽然亮起，非尔斯的身影顿时在光芒中消失无踪！正如非尔斯所说，当他在天空之城内消失后，晶石屏幕上居然立刻发生了变化。天空之城犹如突破了这个暴风雪空间一般，上面变得一片漆黑。

　　时间似乎突然停止！但在漆黑之中，却出现了一团不断旋转着的光亮！晶晶屏幕上，随着光亮的移近变成了一片广阔的夜空，星星点点不断的朝着四周飞散。那团光亮却越来越近。给众人的感觉是，天空之城似乎飞上了那浩瀚的宇宙，而目的明显就是那团光亮。

　　不再有人说话，所有人包括罗恩和克里斯都紧盯着晶石屏幕上那奇异的景象，周围的星光开始闪烁，他们再也感觉不到天空之城的力量。也感觉不到虚空中任何魔法元素的波动，他们的双腿已经离开了脚下的金属地面。犹如溶入了这片虚空一般的漂浮了起来。

　　旋转着的光亮越来越近，罗恩的目光也越来越震惊！他几乎能完全肯定，那团椭圆型的旋转星云根本就是他曾经看到过的图片——银河系星云！只不过，按照常理来说，银河系的旋转应该是缓慢得让人感觉不到它的动作，但眼前的这副景象却犹如一种加快的放映一般。让他直接看到了银河的旋转！

　　这根本就是一种幻觉！但众人的漂浮却让罗恩感觉到自己已经进入了太空，晶石屏幕并不是人类的眼睛，它没有灵魂。如何能够显露出幻象？如果不是幻象的话，银河的转动为何那样迅速？罗恩忽然感觉到了一种前所未有的时间层面！

　　银河的星云已经随着天空之城的飞近而变成了整个屏幕上的无数亮点！天空之城犹如一艘超越了光速的飞船一般直接朝着那道旋转的中心直驶而去！罗恩的面容也随之变得越来越惊恐，众人之中，或许也只有他才能明白，天空之城的目的地该是怎样一个恐惧的地方。

　　那是能够支撑起整个银河的力量，银河内的亿万颗星球都在这个力量的支配下围绕着它来旋转！如果天空之城飞入银河之心。那么无疑等于自杀！

　　这只是幻象罢？不管是不是幻觉，罗恩仍然迅速支起了一道光华！天空之城的控制大厅里，顿时变得无比耀眼。神之领域已经将众人完全包裹。尽管是这样，但是虚空之中仍然涌现出了一种极其不安的气氛！没有人知道自己即将面临的遭遇，犹如所有人都被神的光辉庇护着，却又准备进入那轮回地狱一般！

　　里昂的身躯已经漂浮到了大厅的正上方，他那洁白的须发犹如被浸入了水中一般四散开来。虚空之中，传来了他的吼叫声：“这是幻觉！大家不要被眼前的景象所迷惑。因为就算是幻觉，也拥有着撕裂灵魂的力量。我们必须利用自己的力量来守卫心灵。如果心灵失守，那么就标志着毁灭。”

　　就连罗恩都感觉不出这是真实的景象还是幻觉，里昂的话语自然在众人之中起到了巨大的作用，几乎所有人都闭上了眼睛，进入了冥想！

　　银河中心的旋转越来越强烈，在那片搅动着的光芒中央，一片平静犹如黑色镜面般的景象映入了眼前，而天空之城却毫无阻隔的直接穿入了那片平整的镜面。就连微弱的涟漪都没有产生！

　　在罗恩的心灵狂跳之时，晶石屏幕上忽然大放光明。又是一片湛蓝的天空出现在眼前，天空之下，比尔斯泰大雪山那巍峨的身影依然耸立，暴风雪根本就犹如没有发生过一般，眼前的景象，又变成了一副美丽无比的画卷，而在雪山的顶峰，却出现了一座古怪的庞大建筑。

　　或许也不能说它是个建筑，至少众人都不相信有人会建造一个如此古怪的宫殿来供人居住！它根本就是一个庞大的圆球，一个高高耸立在雪山之颠，却又散发着无穷无尽力量的圆球！失去了控制的天空之城，已经开始围绕着它旋转起来，犹如一颗卫星进入了某个星球的轨道一般旋转起来。

　　强大的牵扯力量使得整个神之领域越来越微弱，终于，罗恩无奈的收起了他的双手，开始观望这个古怪的建筑。

　　它的表面平整无比，犹如在刚才幻觉中所显露出来的那片银心的黑色镜面一般！看起一为它犹如实质的一团球体，但罗恩却感觉到它的影象一片模糊，感觉到它所包含的事物已经超越了他的思维！它根本就不应该出现在这座雪山之上，但它偏偏就在这里显露出了这个犹如实质般的影象。

　　虚空中那种失重的感觉已经消失无踪，进入了冥想的里昂等人也先后睁开了眼睛。望着眼前这座不可思议的建筑，克里斯首先发出了声音：“这就是雪山神庙？通往神界的雪山神庙？为何我看不到它的门？”

　　罗恩苦笑了一下：“我也看不到，看来，天空之城是无法控制了，我们或许该亲自下去感受一下这个伟大的建筑。”

　　从天空之城下方到达圆球建筑的距离并不远。但是包括罗恩与克里斯在内的众人，却感觉到那是一个可望而不可及的建筑！几乎没有人能够凭自己的力量跨越这个空间，他们只能够顺着圆球建筑周围那不断旋转的力量一圈一圈的围绕着它走动，每走完一圈，与它的距离就近了一分！

　　它犹如一个轻若无物的影象耸立在前方，又犹如比整个大陆都要重上千万倍的实质体在散发着那种令人无法抗拒的力量，围绕着他每转过一圈，它的力量就强大了一分。直至后来，就连克里斯这样强大的人物都停止了双翼的展动。而只能依靠着双腿来一步一步的缩短与它的距离。

　　漫长的路途几乎将所有的体力完全消耗干净，在这个圆球型的建筑周围，几乎没有人能够发挥出他的正常力量！当众人终于艰难的到达了它的身边之时，似乎已经度过了漫长的岁月一般。

　　它根本就不是一颗实质形态的球体。罗恩的双手已经接触到了它那犹如镜面的表层，没有任何力量波动产生，它的双手就没入了进去。犹如伸进了一种不会产生涟漪的平静水面一般。与此同时，一道耀眼的光辉在罗恩的身体周围亮起！神之结界又重新出现。

　　罗恩的双目已经闭了起来，他似乎又感觉到了那个支撑起整个银河的力量！感觉到了它的旋转，以及它那种平整无波的镜面空间。这座圆球型的建筑，似乎就是银河的中心一般。它，就是整个银河的力量主宰，是整个空间的力量主宰。

　　没有人能够形容出罗恩此时的感受，他只觉得与圆球接触的这一刹那，体内的机能也在疯狂的动作起来。血脉的流动、心跳的速度甚至是体内的热量波都比正常时候要快上无数倍！仅仅只是这一下接触，就让罗恩犹如度过了漫长的岁月，又犹如只是闪电般的轻触！

　　罗恩怀着颤动的心灵，包容着那道圆球赐予了他的光辉，就这样伸腿跨入了圆球建筑。

　　圆球周围的虚空里，顿时因为失去了神之领域而变得一片昏暗。

　　九月论坛——风铃手打。



第二八四章 神格

　　罗恩的内心狂跳不已，如此庞大的力量所形成的球体早就超越了他的理解范围！但他却对这种力量生出了一种熟悉的感觉，没有波，没有频率，自始至终都保持着一种均衡状态，它根本就是一种宇宙的原始形态。在罗恩的心灵深处，不断的重复着两个字：黑洞！

　　这才是真正的黑洞。如此庞大的力量简直可以毁灭任何事物，他的身躯似乎已经消散了实质形态，伴随着圆球内那种牵扯着浩瀚宇宙的力量，他的身躯居然被圆球慢慢融合。在旁人看来，他似乎是跨入了圆球，但他自己却明白，他即将看到一个广阔的空间。

　　不需要回头观望，罗恩就能够判断克里斯等人根本就无法和自己一样跨入这里，如果不能将自己的力量调整到与黑洞相同属性的本源波，那么无疑是会被黑洞排斥在外的。就算是克里斯那样强大的力量，也只能在圆球的近处无奈的观望。身穿银河战甲的卡丝缔丽，则在更远处就停止了脚步，至于茜雅，却只能与九头蛇和魔龙呆在更外围。

　　虽然他们无法象罗恩一样直接跨入圆球。但圆球那浩瀚的力量似乎也影响到了他们，那种无边无际的旋转力量牵扯着他们漂浮了起来。然后以不同的轨道围绕着圆球开始旋转。他们全都闭上了眼睛，似乎在感觉这种力量，又似乎进入了冥想。就连罗恩的消失，都无法引起他们的注意。

　　当然，罗恩就连自身的力量都无法控制，自然也不能顾及到同伴们了。他已经进入了一个光芒万丈的区域！他看不到这个区域究竟有多大，但是却感觉到了刚才幻觉中的那个银河之心！在他的心中，忽然生出了一个大胆的设想：这个由力量聚集而成的球体，根本就与支撑起整个银河系的银河之心有着无法切断的联系！自己所在的这个区域，或许就是银河之心那庞大力量所形成的一个独立空间。

　　而光明神的力量。显然就是在银河之心这种力量的基础上诞生而来的！银河之心那庞大得可以毁灭一切的力量，创造了整个银河！它不但是整个银河的物质中心，还是这整个世界的时间中心！它可以通过力量的大小，来控制整个银河系的旋转速度！正如地球旋转速度加快之时，我们的时间就过得越快。

　　是它，创造了这个世界的各种时间层面！是它，影响到整个星系的所有生命。它的任何一个微弱变化，都将致使整个星系的巨大改变！对于星系来说，它就是否物质力量的本源，也是这亿万个时间层面的本源，而自己跨入的这个圆球，很有可能就是它力量所映射而成的一个初始层面。

　　能源之心到底是个什么东西。光明神在魔神的手里夺取了它，为什么要把它放到这里来？望着眼前那一片几乎无法看清楚其他事物的光辉，罗恩禁不住朝前跨去。他终于明白了守护者所说的话，雪山神庙本身就是一个恐怖的存在。它可以直接通往神界，可以想象得出，对本源波并不理解的守护者想要进入这里，确实不是一件容易的事情。

　　自己目前所处的层面，应该就是光明神所在的神界了！它是由物质和时间的本源构成的空间，如果谁能够控制这个空间，或许就能真正的主宰这个世界的一切，这个空间，难道就是光明神的领域？

　　罗恩终于真正感受到了光明神的伟大！如果说，这里真的是光明神依靠银河之心而创造出来的领域。那么这个世界无疑就是他所支配的亿万个时间层面之一！那么人类的生命，以及这个世界的任何力量，在他的面前该是多么的渺小？

　　每跨一步，罗恩就感觉到自己看到了一个不同的世界，似乎自己的每一步都跨越了遥远的空间。跨越了漫长的年代。他感觉到这里是一个能够随心所欲控制时间流逝速度的空间。也是一个能够随心所欲影响自己的空间。终于。他看到了一个由光辉聚集而成的建筑，一个正在不断流转着光华力量的建筑。

　　光明神，究竟是个什么样的存在？难道他是这个宇宙中的某个与人类不同的生命形式？但如果他不是人类变成的？为何会在自己的领域里用力量来建筑一座人类建筑？从艾利西亚的口中罗恩得知，光明神现在似乎正在进行着一个伟大的创举，他老人家肯定没空来阻止自己。现在或许是唯一进入那个建筑的机会了。

　　一阵叹息的声音忽然传入了罗恩的耳里：“你终于还是来了，年轻人，你是这个世界诞生来，第一个依靠自己力量跨入了神界的人类。能够到达这里。就表示你拥有了永恒的生命！拥有了改变整个世界的力量，想不到当初我仅仅只是向你解释了时间层面，你就能够依此而理解到初始层面的力量，你这个智慧神的诞生，至少应该感谢我吧？”

　　“兽神巴里达？”罗恩忽然感觉到了那种熟悉的狂暴气息，对于罗恩来说，这个世界上的各种‘神’之中，兽神无疑是他最为亲切的一位神祗了，从最初的半兽图腾开始，兽神的力量就一直庇护着他，难道这个巴里达早就看到了自己拥有进入这里的力量？而不断的眷顾着自己？

　　不过，既然在这里遇到了兽神，那么他会不会阻止自己夺取能源之心？罗恩试探着问道：“兽神大人，这里应该不是你的领域吧？为何你会出现在这里？难道你是故意在这里等我的？”

　　罗恩的眼前忽然光华流转，当初那个半兽图腾雕塑里的巴里达忽然在他身前显露出影象。兽面人身的形态使得光华中的他几乎将威严扩散到了整个初始层面，罗恩看不出他的表情。但却能够感觉到他的笑意。虚空中那洪亮的声音开始继续回荡：“我感受到了光明神的伟大意愿，他赋予了我进入他领域的权利！我是来代替光明神赋予你智慧神格的。罗恩，从人类通过自身的理解而突破神界，你是第一人！你的智慧，将成为所有人类膜拜你的源泉动力。”

　　罗恩禁不住暗暗叫苦。兽神的力量他是明白的。自己无疑不能抗拒他那几乎能够与光明神抗争的狂暴力量！如果他真正要阻止自己，那么夺取能源之心恐怕也只是一个幻想罢了。思绪流转间，罗恩开始敷衍起来：“神格？那是什么东西？”

　　“这个世界，是至高无上的光明神创造出来的。不但这广阔的物质空间，就连这无穷无尽的时间层面，全都能影响到整个空间的变化！你成为智慧神之后，光明神将赋予你一段完全属于你的时间屋面！在那个层面里，你能够支配任何事物，能够影响到这个空间内所有的生灵。这就是神格！”巴里达简单的回答。

　　罗恩仍然怀着疑问继续问道：“我曾经弄死了光天使拉普路斯。还弄伤了两名守护天使，并且在东方大陆的时候，我就宣布挑战光明神了，东方大陆的神圣教廷毁在了我的手中，而玛格大陆的神圣教廷也在我的手中失败。光明神为什么还要赋予我神格？”

　　“你认为就凭你那些微不足道的事情，就能够对光明神造成威胁了吗？罗恩，光明神一直在培养你。从卡帝拉斯权杖被你得到之后，你就一直受到了他的眷顾。能够创造出一名无边智慧的智慧神。牺牲那么一点对于光明神来说，又算了得什么？接受我的祝福吧。你将代替光明神，去掌管整个东方大陆！”巴里达的声音平静而又充满着威严。

　　罗恩的思绪不断的运转着：“兽神大人，你能否告诉我，光明神究竟是什么样的一个存在？他的力量究竟从何而来？他正在进行的那个伟大创举究竟是什么？我只是想知道，它到底有没有资格来赐予我神格？”

　　“不要对光明神的力量产生怀疑。”巴里达的声音似乎是在整个空间里回荡：“实际上，他应该是比这个世界更早诞生的一个伟大存在，先有了光明神，然后才有了这个世界。然后才有了我们这些神祗，他目前所进行的伟大创举，我并不很清楚，但是我却知道，这与魔神和魔界有关。”

　　罗恩越来越不明白兽神的话了，光明神只不过是一个生命体吧？他凭什么创造了整个世界，带着满身好奇，罗恩继续问道：“那么魔神呢？魔神属于一个什么样的存在？他为什么与光明神成为了死敌？”

　　兽神的目光忽然望向了虚空：“魔神属于我弄不清楚的一个存在，我只能够从光明神那伟大的意愿之中推断出一些痕迹，光明神与这个世界的诞生肯定与魔神有着不可分割的联系。而魔神，应该是属于一个比光明神更早诞生的存在。只不过，他并不属于这个世界。光明神为了维护这个世界的纯净，自然与魔神发生了冲突。”

　　从兽神的神态之中罗恩可以推断出，这个伟大的人物并没有欺骗自己，但不论罗恩怎样思索，怎样假设。都想不出光明神与魔神之间的关系。他忽然又想到了当初守护者所说的话，要想明白一切，或许也只有将魔神拯救出来吧。

　　罗恩紧盯着兽神说道：“兽神大人，你究竟是怎样一个存在？能否告诉我，你是如何诞生的？”

　　巴里达的目光中忽然出现了一种茫然的神色：“我们这些次级神祗应该是与光明神一样，在同一种力量下诞生的。但究竟是什么原因造就了我们，却不得而知，或许只有比我们诞生得更早一些的光明神才明白一切吧。不过，他是不会将诞生的秘密告诉我们的。”

　　目光闪烁间，罗恩忽然凑近了巴里达：“或许连光明神自己都不明白呢？”

　　兽神忽然颤动了一下：“那也是有可能的。”

　　“但我却知道有个人物应该能够明白这一切。”罗恩的忽然望向了前方那个由力量聚集而成的建筑：“他就是——魔神！”

　　兽神顺着罗恩的目光也望向了那个建筑：“如何诞生的并不重要，我的智慧神，你跟我来，我将帮助你接受光明神赐予你的神格，这样你才能成为真正的智慧神，替光明神去掌控那个他暂时还没有精力去理会的东方大陆！”

　　罗恩忽然露出了鄙夷的目光望向巴里达：“连自己如何诞生的都不清楚？兽神大人，我真为你感到悲哀。不过你应该明白一件事情，智慧神是不需要光明神来册封的。我完全可以凭借自己的理解来创造神格！对于这里，我感兴趣的只是圣晶罢了。你完全可以阻止我，但你的举动，将成为我们之间那友谊关系的转折点。”

　　耀眼的光辉忽然在兽神那狂暴的气息中慢慢升起，罗恩不再理会巴里达，而是朝着前方那个由力量聚集而成的建筑走去。

　　兽神的身躯动了一下，但却在犹豫之间停了下来，他疑惑的望着罗恩的背影大声吼道：“圣晶并不属于这个世界，你是没有能力拿走它的！”

　　罗恩头也不回：“就算现在光明神本人在这里，也不能阻止我去尝试，圣晶，自然不属于他，而是属于魔神，属于一个伟大的种族！”

　　虚空之中，忽然光华涌动起来，这是能够主宰世间万物的光华，是支撑着整个空间运转的光华，在这片光华之中，巴里达忽然看到了一种愤怒，一种似乎意图毁灭某种事物的愤怒，他的面容立刻显露出了震惊的神色：“光明神居然会愤怒？是什么触怒了他？难道是这个胆大包天的罗恩？”

　　他那隐藏在光华之中的身躯忽然开始变幻起来，就在罗恩跨入那个建筑之时，他猛然惊呼：“艾利西亚，是艾利西亚受到了伤害？谁有这么大的胆子，居然敢毁灭光明神亲手创造出来的生命女神。”

　　九月论坛——风铃手打。



第二八五章睿智 
    眉开眼笑的芬勒尔几乎把整个面目都弄得扭曲了，他根本就无法想象这个没脑子的银色骷髅居然会是他曾经无比崇拜和信仰着的伟大死神。脱离了那个束缚着它的层面领域后，它似乎必须依靠这副骨架才能存在于这个世界！那么接照这个家伙所制定的规则，自己就能够直接在这个世界上依靠这副骨架来控制它了。 

   只要它不打算离开这个世界的层面，那么自己无疑多了一个强大无比的死神宠物！他想象不出这个世界上还有什么人物拥有着这般强大的宠物，他甚至感觉到自己比光明神还要威风得多！确实，就算是光明神，也无法将死神当成一个宠物吧？ 

   当然．这种想法决不能在这个家伙面前显露出来，芬勒尔非常清楚这样做的后果！从半兽山脉走到黑暗森林的这几天时间里，他早就摸透了这个家伙的脾性以及好恶。只要不时的说一些恭维话，这个家伙简直比真正的亡灵宠物还要听话得多！ 

   也幸亏这一路上人迹袅无。才没有人被他们这个古怪地组合所吓倒。毕竟，一具骷髅扛着一个美女飞奔的景象，在这个大陆上恐怕还是头一回出现！就算是身为亡灵法师的芬勒尔，也只能激发出亡灵们那隐藏在灵魂深处的仇恨来替他卖命杀敌。而不能指使亡灵去干一些没有意义的事情。 

   挥舞着权杖在后面不断追赶着银色骷髅的他，早已兴奋得不知疲倦，他那干涩的声音所发出地嘶喊几乎穿透了整个黑暗森林：“我伟大、尊贵、无所不能的死神，就算是生命女神都无法逃脱您的死亡裁决！为何您还要跑得这样快？您最度城的信徒已经无法追赶上您的脚步了”。 

   一股澎湃地力量忽然从前方涌出。使得芬勒尔那接接欲坠的身躯，犹如迢到了一种无形力量的牵扯而加快了速度！银色骷髅那空洞的双目忽然左右望了望：“声音小点！你这个吝笨的亡灵法师．你根本就不知道，我们现在所做的一切是多么的危险！如果让光明神知道我们将他的生命宝贝偷偷弄成了这个样子．恐怕他的愤怒将毁灭整个世界”，！ 

   马屁拍错了方向的芬勒尔并没有在意。而是继续接头晃脑地说道：“在这片被黑暗所包裹的土地上，光明神又如何能够感知到我们所做的一切”？ 

   银色骷髅那紧张的表情自然显露了出来：“生命女神不是你杀死的，你自然不用紧张！该死地家伙，你可能还不知道”她虽然已经在这个层面上消散，但她的灵魂肯定还能够跑到光明神那里去告状！生命女神的灵魂，可不是我所能控制的”！ 

   跟上了脚步的芬勒尔用他那鸡爪般的手搭到了额头上，朝着前方那无穷无尽的黑暗望去。然后双眼一眯：“地狱之火可以将她的灵魂雅残得弱小无比！我伟大的死神，我们地目的地已经到了”。 

   “到了吗”？慌张无比的银色骷髅顺着芬勒尔的目光望去，只见前方隐约出现了一个庞大的身影！火山顶上那不断喷发地隆隆之声立刻将他从惊慌失措中拉扯了回来：“恶魔之吟？原来所谓的恶魔之吟就是这座火山”？ 

   将艾利西亚在肩膀上颠了一颠后。银色骷髅立刻转身，朝着火山相反的方向拔腿跑去：“那里不能去！掌管那个地方的家伙，也是我不能惹的人物”！ 

   芬勒尔眼疾手快的一把拉住了它：“那么你打算把这个生命女神又重新扔进你的领域吗？我睿智的死神大人，我不明白生存了千万年之久的您为何不懂得“嫁祸”这个词语的奥妙。只要我们把艾利西亚的躯体扔进恶魔之吟，那么光明神自然只会走去找魔神的麻烦！两个强大的家伙打得天昏地暗的时候。您就能够借机在这个大陆上重新村立起死神的威严，到那个时候，整个大陆的神圣教徒都变成了伟大死神的信徒，那该是多么美妙的事情”？ 

   银色骷髅那空洞的双眼里立刻爆发出了兴奋的光芒：“果然是个聪明的亡灵法师！不但幢得怎样进入我的领域，还能够理解出死神的伟大意图！我已经做出决定，让你成为我在这个世界的代言人！你所说的话，都将代表死神的威严和意念”！ 

   芬勒尔只觉得一片天昏地暗！银色骷髅拉着他的手中忽然涌出了一股强大的波动，周围的景物似乎已经完全消失，他甚至感觉到自己在这一刻忽然进入了那个只有灵魂才能遮游的精神空间！无数强大的幽魂在他的周围徘徊。似乎企图拉扯于他，但却又不敢靠近他。他感觉到自己的力量已经合盖了整个精神空间！只要将这种力量爆发出来，他就将成为精神空间的主宰！ 

   从未有过如此感觉的芬勒尔已经闭上了双眼，他感觉到自己的力量正在和死神所释放的那股波动不断地融合着。随着这种融合的加深，他的力量正在一步步增强！他简直想立刻将这种力量在精神空间爆发。看看究竟有多少强大的亡灵在自己的脚下臣服。 

   但劈头一掌将他从幸福中打醒！银色骷髅那可爱无比的容貌又出现在他的眼前：“我们已经到了！该死的家伙，你已经幸运地拥有了死神那伟大的力量！现在。你甚至能更加幸运的目睹死神推毁生命女神的身躯以及灵魂的伟大时刻！地狱火焰，燃烧吧”！ 

   无边无际的死亡力量忽然在火山顶上开始蔓延！沉寂中只能涌动出隆隆声的火山口忽然随着这种力量地出现而开始翻滚起来！银色骷髅的双手已经高举，而艾利西亚的身躯也忽然漂浮到了火山口的上方！ 

   幕然，炙热的气息冲天而起！耀眼地红色熔岩犹如地狱恶魔巨嘴里伸出的庞大舌头一般．忽然将艾利西亚的身躯卷入了强劲的力量之中！顿时，一直挥证在她身躯周围那圣活的光辉完全熄灭！只剩下了她那柔弱的躯体伴随着一声响幼了整个精神空间的嘶喊，着火山口那万丈爆岩中跌落而去！ 

   一直沉浸在精神空间内的芬勒尔忽然静止了下来。他手中的卡帝拉斯权杖在不经意之中出现了一道微弱的谐振，一声响幼了整个精神空间地嘶喊立刻嘎然而止！当卡帝拉斯权杖正准备散发出耀眼光芒的时候，他猛然袍轴一拂，将权杖卷入了怀中，然后面容上露出了无比诡异而兴奋的笑容。 

   “我真不知道该如何庆幸自己。居然能够见怔到如此伟大的时刻”！当死神的目光望过来地时候，芬勒尔及时的拍出了他的马屁：“这个世界上的人类终究会明白，谁才拥有着主宰整个世界的力量！谁才拥有着主宰生命的力量！就算是生命女神，都无法逃脱伟大死神的裁决！信徒们，跟着我一起膜拜吧”。 

   总觉得有哪里不对劲的银色骷髅早就被芬勒尔的颂赞送入了极端地兴奋之中，它似乎看到在芬勒尔的身后出现了一大群虔诚的信徒，因为受到了芬勒尔的感化而开始向自己膜拜！得意之极的它忽然又爆发出了那一声怪笑。 

   自己地决定果然没错，这个据说是大陆上剩余下来唯一的亡灵法师完全能够懂得自己的心思。让他来做自己的代言人，简直是千万年来自己做的最为正确的事情了！不过．从芬勒尔身后探出的那两个脑袋为什么只是在观望。而丝毫没有对自己进行膜拜的意图？ 

   银色骷髅晃了晃脑袋，终于看清楚了那两个根咀的身影！这不是幻觉，而确实是两个真实的身影！两个满面脏容，犹如刚从地狱里偷跑出来的小鬼一般的家伙！居然面对着伟大的死神而不躲避？难道他们感受不到死神那合盖着整片区域的威严？ 

   此时．芬勒尔也看出了银色骷髅的异样。顺着它的目光望去，只见在身后的山崖之上，出现了两个全身脏污，却有散发着一种神圣光辉的家伙！忽然．两人的身后猛然展开了那巨大的双翼！整个火山顶上，居然出现了神圣气息！ 

   刚才还沉浸在无比兴奋之中的银色骷髅忽然声音发抖：“该死的亡灵法师，我早就知道你的主意是无比的吝笨！天哪！光明神肯定已经感知到了这里的一切，他居然派出了守卫神庙的守护天使过来察看了！快跑吧．希望他们没有看到刚才的情形”！ 

   确实。在芬勒尔身后出现的那两个身影，就是在魔城战役中被打落入暗河之中的劳格里斯与卡尔姆斯！这一对倒霉而又幸运的家伙居然没有被暗河之水送入遥远的地狱。反而被他们在这里看到了令他们无比震惊的一幕：一具银色骷髅正在训斥着那个身穿大主教服饰的亡灵法师！ 

   震惊无比的守护天使并没有发起他们的攻击，他们的力量还只是处于恢复之中，虽然亡灵法师的力量并不被他们放在眼里，但虚空之中却隐约涌动着一股令他们感觉到无比恐惧的力量！这种力量并不是来自于那庞大的恶魔之门。看起来，竟然是出自于那个似乎非常惧怕神圣光辉的银色骷髅！ 

   银色骷髅那全身的骨骼由于紧张而开始散发出骨架松动的咯咯声，芬勒尔居然被它一把提起，犹如兔子一般的被扔向了山崖的另一面，然后它的身影也立刻在一团死亡的气息中消散！

   我伟大而尊贵的死神大人”？芬勒尔总算站稳了身躯，试探着发起了他的灵魂召唤：“您为何跑去了那个将你封印的层面去了”？ 
   
   我得做一些准备！是的，做一些准备！要想在光明神的怒火下不被毁灭，我恐怕还只能呆在自己的领域里。守护天使已经发现了我！光明神的惩罚肯定会接距而来。该死的亡灵法师，你把我害惨了”！灵魂深处传来了死神的怒骂声。 

   “我睿智的死神大人，千万年的封印难道让你忘记了另一个词语”？芬勒尔从山崖处探出了头，观望了一下仍然站在那里发呆的两名守护天使，然后整了整衣冠．一接一摆地朝着那个方向走去。 

   “什么词语”？躲在灵魂深处的死神又响起了好奇的声音。   “杀人灭口”，！芬勒尔的面容上忽然露出了一片狰狞的神色：“难道一名伟大的死神．还打不过两个并没有神格的守护天使？那么当你在你的领域里沉睡了千万年之后．后世的人类都会传播一个谣言，死神其实只是一个连守护天使都打不过的伪神！你受得了，可伟大的死神代言人，伟大的亡灵法师芬勒尔大师可受不了！就算死在那两个家伙的手里，我也要过去拼上一拼”！ 

   胡言乱语的低诵声忽然从芬勒尔的嘴里嚎出：“笼罩一切的亡灵之雾啊，掩盖这片罪恶的大地，让光明永远排斥在外，让刚才所发生的一切．都消失在守护天使的消亡之中，让守护天使的消亡被埋藏在这片黑暗的烟雾之下，让伟大的死神脱离那片光明的恐吓吧”！ 

   当芬勒尔靠近了两名守护天使之时，庞大的死亡气息顿时涌现出一片几乎笼罩了整个天空的黑暗！在这片黑暗里，无数的幽魂开始闪电般的穿梭，虚空之中，莫名的恐惧忽然升起。就算是两名守护天使，都不约而同地朝后退了几步。 

   他们几乎同时感受到了一种能够毁灭他们那并没有完全恢复的身躯的力量！这股力量并不是来自于眼前的亡灵法师，而是来自于虚空之中又重新出现的那具银色骷髅！当那种死亡领域忽然出现之时．他们猛然醒觉：死神！ 

   是的！曾经被光明神封印了千万年之久的死神居然突破了封印层面，回到了这个世界！原本就在地下魔城深受了打击的守护天使根本就生不出任何反抗之心，在芬勒尔与银色骷髅意想不到的目光之中，两名守护天使几乎是同时展开了他们的双翼，朝着远方那一片隐约显露着光明的天际直掠而去！ 

   守护天使居然连对抗的勇气都没有？这个世界究竟怎么了？银色骷髅那不解的目光与芬勒尔那狰狞而根咀的目光对望了一眼，然后两人同时发出了一个声音：“追”！ 





第二八六章圣晶

　　时间，是个很微妙的东西！当罗恩跨入了前方这个看起来只是一团力量所形成的建筑后，才算是真正理解了这句话的合义。他忽然体会到了一种静止，一种时间停止了流逝的感觉。以至于他跨入这里后，就再也无法做出其他动作出来。

　　时间永远在流逝！但这仅仅只是对于人类的生物钟来说的。当你感觉到它在流逝的时候，它确实就在流逝。每个物种的生物钟都会有所不同，或许对于一只蚂蚁来说，它那短暂的生命实际上是无比精彩，无比慢长，而对于一颗生命悠长的大树来说，它会觉得时光一刹那就流过，根本还没来得及体会到世界的多姿多彩，就走完了它的生命历程。

　　时间的观念永远都在发生变化，就算是人类，当他处于不同的环境时，他的时间观念也会有所不同。正如某个人处于一种非常精彩的环境之时，他会觉得时间流逝得非常快，仿佛还没来得及体会这种精彩，就度过了慢长的时间。而当他处于一种非常痛苦的环境之时，他会觉得就算是短暂的一瞬间，都是在经历慢长的煎熬！

　　罗恩现在正处于后者的情况，他甚至觉得这里的时间已经停止了流逝！似乎自己将永远停留在这个古怪的空间内一般，再也无法动荡，再也无法做出任何事情，更别说去寻找能源之心了！他开始怀疑自己跨入这里是不是一个愚蠢的决定。

　　周围看不到任何事物！就算是他自己的身躯，都感觉不到实质的内体了。罗恩猛然发觉，自己只剩下了灵魂在享受时间！这一刻，他才真正感受到了时间的珍贵，感受到了时间流逝的示趣。

　　要想在这个古怪地层面里活动，就必须让自己的躯体与它的时间流逝速度同步！也就是说。必须真正进入这个几乎是时间静止的层面！罗恩开始思考起来，他的灵魂也开始静止，似乎这一次思考，将会是慢长无比的等待，或者说，他的思考，将永远持续下去，直到这个宇宙的终结！

　　他已经不知道自己究竟思考了多久。但他终于看到了自己地身躯，周围的景物也慢慢浮现在眼前！一股庞大得不可想象的力量忽然出现在虚空之中，似乎整个建筑都是由这股力量所聚集而成的。与开始进入这里之前地幻觉一样，他感觉到这整个空间的事物都在围琉着那股力量的源头不断地旋转着。就连他自己，都无法摆脱这种力量的牵扯！

　　他看到了一片广阔地光辉，在光辉的中心处，一颗大约普通足球那样大的黑色球体正在不断地旋转着！这个球体看起来并不起眼。但却使得罗恩连灵魂都震动了起来！他甚至感觉到这个球体牵扯着整个宇宙！

　　如果这不是一个独立的空间，如果在这个球体周围拥有着其他物质，恐怕所有的事物都逃不脱它的影响！就算是整个大陆，就算是这个星球，都将成为它吞噬地对象！这个圆球，毫无疑问就是能源之心了。难怪兽神说，自己无法将它带出这里。

　　先别说自己有没有这个能力靠近它，就算自己能够拥有着与光明神同等的力量，将它带到大陆上，恐怕整个大陆也将会因为它的出现而变成一昏意想不到的景象！它的力量，将对大陆所在的整个星球都造成灾难！

　　罗恩终于明白了守护者所说的话，这是一个几乎不能完成的使命！就算是魔神座下的黑暗守护者，就算是银河联邦中华帝国最优秀地银河战士都无法完成的使命！他甚至不敢真正跨入能源之心所在的层面，那将会对自己造成毁灭性的伤害。

　　花费了这么多精力。花费了这么多代价，难道换来的仅仅只是看它一眼？罗恩忽然想到了守护者那双坚定地眼神。就算是牺牲生命，都要尽自己最大的努力来完成这个使命！他当然不愿意在这里被能源之心的力量莫名其妙的弄死，但他却实在不甘心。无论如何，总也要尝试一下吧？

　　罗恩的身躯已经幻现出圣洁的光华。在能源之心的影响下，光华开始流转，慢慢形成了一道围绕着能源之心的光带！罗恩的身躯迅速变得模糊起来，然后顺着这条光带开始向能源之心靠近。

　　他小心翼翼地将自己隐藏在层面的间隙之中，当能源之心的形态出现在他眼前时，他的一只手忽然在虚空中伸了出来，光华大盛之下，他的手猛然抓住了能源之心！

　　这一刻，他总算体会到了一种极端的无力感！能源之心不但纹丝不动，就连他的那只手，都被吸附了上去！他忽然感觉到自己的手所抓住的，是一个星球！物质接触的感觉传了过来，他终于明白，自己无法将能源之心带走。因为能源之心的质量，几乎比整个星球都要大！就算是他那从虚空中伸出的手，都似乎不能逃脱能源之心的引力场！

　　在能源之心的面前，他感觉到了自己的渺小，感觉到了能源之心那几乎牵扯着整个宇宙的力量，感觉到了物质力量的主宰！当然，他还感觉到了另一个广阔的空间。他的手接触到能源之心的那一瞬间，他似乎看到了魔界，看到了那颗正在衰亡中挣扎的红巨星！

　　似乎能源之心所在的层面，正在朝着那个即将走向末日的世界不断地延伸着。他猛然生出了一个倩想！光明神肯定是想依靠能源之心这庞大力量所形成的层面，去影响魔界！难道这就是光明神的伟大构想？他究竟想干什么？

　　凭着能源之心这庞大的力量，它对于魔界的影响肯定是灾难性的！罗恩不禁开始急躁起来，魔界，那是他的故乡！无论如何，都不能让光明神这个所谓的伟大构想完成！

　　他地手已经与能源之心不能分开，那股强劲的牵扯力量几乎将他隐藏在异层面里的身躯都拉出来！他的想法再如何强烈。现在也只能苦苦支撑着自己不被能源之心所吞噬！他的意念开始流转，神之领域猛然扩展开来！

　　在这个主宰着一切物质力量的能源之心面前，神之领域也无法起到作用！那不断旋转着的力量，正在一步步地吞噬着神之领域！罗恩忽然感觉到了一种躯体被改变的异常，犹如第一次手握卡帝拉斯权杖并且施展出力量时地感觉。只不过现在这种感觉无比的强烈！似乎能源之心与卡帝拉斯权杖拥有着同样属性的力量，并且它的力量，比卡帝拉斯权杖要强大千万倍！

　　他忽然感觉到了那种无比熟悉地本源波！这一刻，他明白了以前不能明白的一件事情。卡帝拉斯权杖顶端那个微小的晶石，实际上就是从能源之心上切下来的一小块物质！只不过他不明白光明神用什么方法将这个质量堪比一个星球地物质切列下来的罢了。

　　光芒闪耀之间，罗恩已经摆脱了能源之心的那种牵扯力量，他的手也重新消失在虚空之中！这种他无比熟悉的本源波虽然无比强大。并且应该也无法伤害到他，但罗恩已经不打算再进一步冒险。他心里明白，就算自己再如何熟悉这种力量，都无法将质量如此之高的能源之心带出这个空间！

　　光华已经消失。罗恩又回到了那个几乎是时间静止地层面，他的思堵在不停地起伏着。能源之心原本是魔神的东西，那么魔神肯定拥有操纵它的方法！要想阻止光明神的那个伟大构想，恐怕还得先将魔神从沉睡中唤醒！但是，根据黑暗守护者所说，如果不找回能源之心。那么就会危及到魔神的生命！

　　究竟魔神的沉睡与能源之心有什么关系？究竟酱雅的那段密码会导致钢铁城市发生什么变化？这一切的一切，守护者都没有说明！但罗恩却在慢长地沉思中隐约看到了一丝轨迹。他的面容之上，忽然露出了一道笑容。在光华流转之间，那几乎看不清任何事物的虚空忽然发生了变化，他的身躯，已经出现在那个由力量聚集而成的建筑之外！

　　兽神巴里达仍然呆在那里，他地面目不断地变化着，狂暴的气息也随着他的面目而不断涌动出各种各样的波动！当罗恩的影象重新出现之时，他忽然露出了震惊无比的神态：“你居然能在不通过指引的情况下。从光明神的领域中获得神格？罗恩！我能够感觉到，在这个世界里，又多出了一名真正的智慧神”！

　　罗恩的笑容已经消失，换来的是一种疑感：“光明神的领域？你是说，我们所在的这个圆球。就是光明神的领域？那么他为什么感觉不到我准备偷取圣晶的心思”？

　　“这当然是光明神的领域！如果没有这个伟大的领域所包容，那么圣晶的力量将直接毁灭整个世界！罗恩，光明神自然能够感受到你所做的一切，接理来说，当你获得了神格之后，光明神的神识将直接降帖在这里，赐予你智慧神的封号。不过，他现在应该没有时间来处理你的事情，因为他所创造出来的生命女神艾利西亚似乎发生了意外。这简直是对光明神赤裸裸的威胁！相信等光明神的怒火熄灭之后，他会找你交流一次的”，兽神说道。

　　“艾利西亚发生了意外”？罗恩立刻想到了那个圣洁无比的女魔法师，她虽然因为魔城的那一次大地震而受伤，但以她的力量，是肯定不会发生任何意外的！除非，有人会趁着她力量弱小的时候对她不利。而以她这个大陆上的声誉和地位，想对她不利并且有能力对她不利的人，恐怕也只有魔城的成员了！

　　罗恩猛然想到了芬勒尔！这个家伙一直没有出现，恐怕也只有他才是能够对艾利西亚不利的最佳人选了！照兽神的说法，光明神肯定即将把他的怒火爆发在芬勒尔的身上！

　　心神剧震之下，罗恩迅速朝着这个领域之外跨去：“兽神大人，我并没有带走圣晶，相信您不会阻止我离开这里吧，，？

　　兽神巴里达望着罗恩的背影，嘴里喃喃地嘀咕着：“你不是已经获得圣晶的力量了吗？光明神又如何合得现在将你毁灭？我又如何能够阻止一个拥有自行获得神格地智慧神？或许光明神的伟大构想。也包括你在内吧”？

　　庞大的力量圆球之外，仍然是一幅冰天雪地的景象！湛蓝的天空下，那银白色的雪山山峰正在显露着一幅优美的画卷。而克里斯等四人也已经停止了他们的跋涉，罗恩甚至能够感觉到他们那冥想地波动，似乎罗恩进入神庙后，虽然在里面度过了慢长的时间，但在这神庙的外面，却仅仅只是一瞬间的事情。

　　克里斯是首先发觉了罗恩到来地人。自然，他也最先从冥想中恢复过来，当他望向罗恩的身影之时一眼神中自然而然地流露出了一股崇敬的神色：“我亲密的兄弟。你居然在这一瞬间就跨入了“神”地行列？这是不是我的幻觉”，？

　　罗恩双手忽然挥动了一下，一道光华猛然升起：“来来来，克里斯，我感觉到在这个神庙之前你的力量忽然增强了不少。我们再次来比试一次”。

　　克里斯的身躯猛然变幻成了一道黑色影象，并且朝后飞退至里昂的身边：“不用比了！你所散发出来的力量令我产生了一种畏惧感，罗恩，我一直就佩服你对力量地理解，但你也仅仅只是对力量的理解高深无比，你本身的力量并不强大。不过。这次你从里面出来，我感觉到你本身已经拥有着我所不能抵抗的强大力量了，你成为了真正的智慧神”！

　　“智慧神”？里昂迅速从冥想中恢复了过来，在他身体的周围，居然也出现了一股令人感到澎湃的力量！犹如无数支力量之剑互相交错而产生的力量网。随着他猛然站起，那股澎湃的力量迅速搅动起来，虚空之中地各种魔法元素在力量的交织下，立刻完全破碎。他，也突破了领域！

　　只不过，突破了领域的里昂也逃不脱被罗恩的身影所震动的结果，他呆呆地望着罗恩，不可置信地吼道：“你拥有了神力？你成为了真正地神？太让人不敢想象了，我居然会与一个智慧神成为朋友！罗恩，能否告诉我你成神的秘密？你是不是把那个所谓的圣晶给吃了？告诉我这个追随了你几年时间的朋友”。

　　罗恩笑了笑：“我并没有夺取到圣晶。但我想我获得力量的来源肯定是那个圣晶！我感觉到它似乎是一种来自于宇宙银河中心的物质，以它的质量，就算是光明神，恐怕都无法将它吃下去！走吧，这里属于光明神的领域，我们必须先离开这里。

　　“难道我们就这样放弃了？罗恩，你不是需要圣晶去唤醒沉睡中的魔神吗”？里昂不解地问道。

　　“没有人能够将圣晶从光明神的领域中弄出来，除了魔神”！罗恩的目光望向了远方：“我们现在需要做的是，尽快把芬勒尔从光明神的愤怒中解救出来，然后赶去魔界，利用茜雅所掌握的咒语去打开钢铁城市的那扇大门，我需要与魔神交流一次。圣晶的力量让我拥有了使时间静止的能力，只要我能将魔神送入那个初始层面，他就不会丧失生命”！

　　“芬勒尔”？克里斯从旁边伸出了头：“那个家伙怎么了？他凭什么去惹动光明神的怒火？难道他趁着我们离开的这段时间，把所有的神圣教廷都灭了？恐怕他目前还没有这个能力吧，”？

　　“不用多说了，芬勒尔似乎是弄死了生命女神，而使得光明神爆发出了愤怒”，罗恩双手忽然挥舞出一道无形的领域结界，前方那个力量圆球的牵扯力量顿时在结界内消失无踪：“我们先回天空之城吧，没有它的引力波探测，恐怕我们很难找到那个善于隐藏的家伏”，。

　　被圆球影响得无法控制的天空之城，忽然脱离了围饶着圆球旋转的轨道！在罗恩的光辉笼罩之下，克里斯等人以及九头北和魔龙全都顺利的进入了里面。由于圣晶的影响，他们分别获得了不同程度的力量提升，就连九头蛇和魔龙，看起来都显得更加强大了！

　　在一片光华的包裹之中，天空之城忽然突破了云层，直接朝着东南方向驶去！他们究竟能够凭借着天空之城寻找到芬勒尔吗？

　　


第二八七章 灭口

　　自从魔城战役之后，玛格大陆上的各大神圣教廷就进入了低谷，虽然没有遭受到致命的打击，但魔城内那庞大的黑暗势力却使得每一名参加过那场战役的教徒变得沉默，他们的内心深处隐隐感觉到，或许这场战役，就标志着黑暗时代的来临吧。

　　当然，并不是所有的神圣力量都参加了那场战役，至少在大陆东方的守护之城就没有派出他们的力量参与进去。现在的守护之城，由于克尔拉小镇力量的合并，俨然成为了大陆上势力最大的神圣教廷！以比德为首的广大神圣教徒，此时正在骄傲的等待着他们那尊贵的芬勒尔大主教归来。

　　大陆上早已盛传着卡帝拉斯权杖与教皇冠同时出现在地下魔城，那么这是不是代表着，伟大的芬勒尔大主教确实完成了他的使命，夺得了教皇冠？无论守护之城的哪一名教徒，只要想到这一点，就都会显露出兴奋的颤抖！他们知道，只要自己猜测得不错，那么由守护之城来掌管大陆教廷的时代就要来临了。

　　当然，对于大陆上的各种谣言，比如说把他们所敬仰的芬勒尔大主教说成是一名邪恶的亡灵法师。这根本就没有任何人能够相信，芬勒尔大主教在克尔拉小镇里已经生活了多年，任何人都明白他是一位仁慈而又神圣的光明法师。真不明白这个谣言的撒播者为何如此没有脑子，就算是编个谎言，都编得这样不切实际。

　　各种谣言都来自于信仰之城和阿克派斯帝国，尽管那些从那两个地方过来的人全都说得汇声汇色，但稍微有脑子的人都明白，芬勒尔大主教自然是因为获得了教皇冠而与信仰之城发生了冲突。才受到了如此令人不能忍受的诋毁。

　　守护之城愤怒了！无论如何他们都不能忍受信仰之城对自己所敬仰的芬勒尔大主教进行如此邪恶的诅咒！伟大的芬勒尔大主教完全是为了守护之城的强大。为了守护之城这些广大的信徒能够在大陆上真正抬起头来。才遭受到如此毫无根据的诋毁。

　　在依尔克大祭祀和比德大祭祀的居所里，甚至每天都有过来请愿的信徒们，他们强烈要求两位大祭祀立刻组织起神圣军团。去地下魔城附近寻找正处于黑暗力量和其他偷窥着神器的神圣力量包围之中的芬勒尔大主教！以免他们的大主教因为拥有着神器而遭受到光明与黑暗双方的攻击，以免那能够让守护之城所有信徒都挺起胸膛的神器落入其他图谋不轨之人的手里。

　　当然，这只是一些并不符合事实的主意，两位大祭祀自然能考虑到魔城的危险，就连整个大陆的神圣教廷组合加上阿克派斯帝国的军团都失败而归。守护之城自然也不会好到哪里去。或许最正确的办法也只有等待芬勒尔大主教的归来吧，既然他拥有着夺取教皇冠的能力，那么他肯定也能够回到守护之城。

　　只不过，满怀希望等待着芬勒尔大主教归来的守护之城，这次却等来了两名自称是守护天使的家伙！这两个家伙的外貌和装扮，确实有点象传说中的守护天使，不过与教典上真正的天使画像比起来。却让守护之城的信徒们惊疑不已。

　　没有人相信传说中的守护天使居然会是一幅如此狼狈的模样！虽然他们全都拥有着一对看起来圣洁无比的双翼，但其中一个的翅膀却耷拉了起来，似乎被什么东西折断了一般。从他们那满面风尘的面容上，可以看出他们应该是经历了无比艰难的历程，才到达了守护之城。

　　也难怪信徒们惊疑不定，就算是依尔克大祭祀都显露着警惕的目光望着两名守护天使。他并不是怀疑守护天使的身份，以他对神圣力量的理解，完全能够判断出这两个家伙的真假。他只是怀疑守护天使到达这里来的目的。

　　确实，任谁都不敢相信传说中的守护天使居然会跑到守护之城来寻求保护！既然两名守护天使是在魔城战役受了伤。为何不跑去一直供奉着他们的信仰之城去？那里至少离黑暗森林要近得多。可他们偏偏要跑到守护之城来，根据信仰之城对芬勒尔大主教获得神器后的偷窥之心，依尔克大祭祀不得不怀疑两名守护天使这不正常的举措。

　　“伟大的守护天使大人，我只是不明白，你们完全可以通过信仰之城的天使雕像回到神界去！难道地下魔城的黑暗势力还能够把他们的力量延伸到神界吗？”依尔克大祭祀犹如没有看到对方那盛怒的面容一般，试探着问道。

　　劳格里斯几乎想立刻就抽出光明之剑，将这些直到现在都还在怀疑自己身份的神圣教徒全部毁灭！但是他那微弱而聚集不起来的光辉却告诉自己，他的力量已经无法做到这一点了！他并不是不能躲入天使层面，但身边这已经受到了严重伤害的卡尔姆斯却无法发挥出跨入层面的力量！为了躲避那个恐怖的死神骷髅和那个肮脏无比的亡灵法师，卡尔姆斯依靠着已经被折断的双翼飞翔了如此之久，他一财也坚持不下去了。

　　“大祭祀，守护天使永远都是神圣教徒的庇护者，但我们现在却遭受到了死神的追杀！回到信仰之城虽然能够让我们依靠雕像进入神界，但这并不能逃脱死神的眼睛。我们所需要的是，让伟大的光明神看到这一切。所以才来到守护之城。希望能够借用你们的神圣祭坛来进入光明神的初始层面。只有那里，才能躲过死神的眼睛”。劳格里斯强忍着怒火，尽力将他的话语说得无比委婉。

　　果然露出他们的目的了！依尔克大祭祀觉得自己几乎已经猜到了他们的下一步举措，借用神圣祭坛自然只是他们的第一步，等神圣祭坛被他们启动后，他们自然会做出另一个要求，那就是。借用卡帝拉斯权杖和教皇冠来帮助他们跨入最高神界！虽然芬勒尔大主教还没有归来。可他完全有理由相信，这两个守护天使绝对是在外面找不到大主教，而跑到守护之城来守株待兔的！

　　神圣教廷所供奉的是光明神而不是守护天使！就算守护天使的力量再如何强大，也没有权利来命令守护之城吧？相反。等芬勒尔大主教成为教皇后，守护天使还得听从他的圣谕！想到这里，依尔克大祭祀微笑了一下：“对于守护天使大人的要求，我只能感到非常抱歉！神圣祭坛是伟大光明神的事物，在没有获得芬勒尔大主教的准许之前。任何人都不能启动它！虽然我身为大祭祀，也没有这个权利。我想，两位大人是否在守护之城等待一段时间，等我们的大主教回来之后再起用祭坛？”

　　劳格里斯的面容不断的颤动着，他简直不敢相信，这些光明神的信徒居然胆敢把光明守护天使阻挡在守护之城的广场上不让他们进去！难道这些家伙是有意在挑起自己的怒火？他手中的光明之剑已经开始爆发出光辉：“芬勒尔大主教？他是你们的新主教吗？告诉我，我们需要在这里等多久？”

　　“这可说不定。也许一年，也许几年时间，大主教自然会回到守护之城”，依尔克大祭祀咬了咬牙，说出了这一句挑起守护天使怒火的话！他的身躯也在同时涌出了一团光辉，然后朝着身后的守护神殿飞退而去。他已经做出了决定，就算是得罪了这两句守护天使，也要让芬勒尔大主教成为神圣教廷的教皇！让守护之城成为最靠近光明神的城市而凌驾于其他神圣城市之上！

　　劳格里斯的怒火果然被挑起。他已经聚集了体内那残余的力量，光明之剑直接横扫了出去。就算是受伤之中的他，这一扫之力也几乎是没有任何人类能够抗拒的力量！他觉得自己有必要替光明神来教训一下这些可恶的信徒了。

　　只不过，依尔克大祭祀似乎早就料到了这一情形。在劳格里斯光明之剑还没有横扫出来之时，他的身影就已经到达了守护神殿之前。一阵阵庄严的圣唱声忽然传来，从守护神殿的大门口里。开始涌出那成群结队的神圣法师们。

　　他们并没有走向广场上的守护天使，而是聚集在守护神殿之前。随着圣唱声音的高昂，光明守护结界已经出现！整个神殿的门口，立刻变成了一个由神圣军团所守卫的战斗阵地！

　　劳格里斯禁不住倒抽一口凉气，他不知道这引起神圣信徒究竟怎么了，但他却知道，要想进入神殿去启动神圣祭坛，恐怕首先就得将这些神圣法师全部击倒！他开始懊丧自己的冲动，为什么不多说些好话，而非要向那个大祭祀发起攻击？以至于弄成现在这个样子。

　　朝后方的虚空之中观望了一下后，劳格里斯似乎又感觉到了那无边无际的死亡力量，他面色微变，手中的光明之剑已经举起，然后朝着身边那个已经无法发挥出力量的卡尔姆斯说道：“放心吧，我们能够直接进入祭坛的！虽然我也受到了严重的伤害，但这些人类信徒又如何能够阻挡守护天使的脚步？你在这里等待着我去打开大门。”

　　卡尔姆斯耷拉着双翼，已经失去了力量的他仍然能够在身体周围散发出一团淡淡的光辉：“不能将他们全部毁灭。劳格里斯，如果你不想挑起光明神的伟大怒火，那么直接把他们从神殿门口赶开就行了。”

　　劳格里斯的身躯已经出现在守护神殿前方的虚空里，光明之剑的光辉忽然直接朝着光明守护结界斩了下来！他必须尽快解决这些麻烦。一个城市的神圣力量肯定不是已经受伤了的他所能毁灭的。如果不尽快将神殿门口的这些神圣法师赶开，那么当整个城市的信徒都赶到这里后，恐怕连进入神殿都会成为问题。

　　他感到自己的力量正在逐步减弱，为了支持光明之剑的力量，他几乎已经耗尽了自己的精力。但这一剑他却感到满意，整个光明守护结界居然在他这一剑的威力之下，完全被切成了两半！强大的力量迅速朝着两边涌动起来。那一队阻挡在神殿门口的神圣法师顿时被这一股强劲的力量全部推开。

　　光辉闪烁之间。劳格里斯的身影已经站到了神殿的门口。他的双翼已经收拢，但那圣洁的光辉却并没有减弱，凭借着刚才的一剑之威，他那站在门口的身躯竟然拥有着说不出的强大威严。

　　他转过身躯。正准备呼唤卡尔姆斯过来的时候，却发现了一副令他惊奇不已的景象！广场上的虚空之中忽然出现了无数不断飞翔着的身影，一道道闪电从那些身影上不断击出，整个广场上居然形成了一副闪电交错的景象！光芒四起之下，卡尔姆斯的身影已经无法看清。他完全被这无数纵横交错的闪电给包围了起来。

　　劳格里斯几乎不敢相信自己的眼睛，守护之城怎么拥有着这么多能够飞翔起来的神圣法师？他已经看清楚了那些飞翔在天空之中的身影，那些全都身穿洁白色魔法袍的年轻法师们，似乎是依靠着一种古怪的装置才飞翔起来的。他们全都坐在一个刚好只容一人的瘪平大木桶里，大木桶的两边，分别拥有着一对不能扇动的翅膀。虚空之中那不断涌动着的风系魔法元素似乎就是支撑起他们飞翔的力量。

　　他们轻松无比的挥舞着手中的魔杖，一道道闪电根本不需要他们念出任何咒语就交错而下。这简直就是一个真正的天空军团。劳格里斯甚至听到了卡尔姆斯那因为受到了攻击而爆发出来的怒吼声。当然。卡尔姆斯的怒吼声隐含着痛苦的颤抖。

　　劳格里斯的面容随着卡尔姆斯的怒吼声不断颤动，他的双翼猛然展开！在一道光华的包裹下，他的身躯居然比闪电还快的划向了广场中央。忽然，光华大盛。虚空之中那纵横交错的闪电立刻被那道光华阻止在外。劳格里斯终究还是不能抛下他的同伴，他只能够以自己的力量来保护卡尔姆斯不再受到闪电的伤害。

　　守护神殿门口的那些神圣法师们又重新聚集了起来。他们口中的圣唱越来越高昂！伴随着嘹亮的圣唱声。广场上出现了一个声音：“比德大祭祀到了！他的天空军团到了。守护之城的光明信徒们，守卫好我们的神殿。不要让那些图谋不轨的家伙进入里面，光明神与我们同在！”

　　“光明神与我们同在！”一时间。整个广场的上空都飘荡出这个声音。劳格里斯无论如何都料想不到居然会出现如此情形，他没想到这个在大陆上并没有多大名声的守护之城居然会拥有着天空军团，他也没想到这个信仰着光明的守护之城居然胆敢与光明天使对抗。双手搀扶着卡尔姆斯的他，似乎被一股力量所惊动，而朝着西方的虚空之中望去。

　　那是一片原本被云层遮盖的天空。但现在却显得格外明亮，犹如在云层之下出现了一团挥洒着大地的阳光一般。就逄是远在守护之城的广场上，都能够感受到那片光华的圣洁，以及那片光华的威严！

　　光华正在向守护之城靠近，并且它那靠近的速度简直比任何事物都要快得多。在它的影响下，飘荡在守护神殿上空的圣唱越来越庄严，几乎所有的神圣信徒们都开始抬头仰望着那片光华！他们几乎感觉到光明神已经降临！光明神确实与他们同在！

　　比德率领的天空军团已经无法控制他们的飞翔，逐渐飘荡到了地面。在虚空之中，那道威严无比的光华已经取代了他们！光华闪烁之下，隐约出现了一个骑着一团神圣事物的身影，他头带教皇冠，手中高举着卡帝拉斯权杖！是的，他就是守护之城正在等待着的芬勒尔大主教！

　　没有人认识他所骑的那团神圣事物是什么东西，光华流转之下，那团事物居然犹如幽魂一般消失在虚空，然后他们看到芬勒尔大主教那圣洁无比的身躯缓缓的降临到了广场之上。顿时，守护之城里几乎所有的神圣信徒全都跪伏了下去，他们无比激动，他们日思夜盼的这一刻终于来临。伟大的光明教皇，将在守护之城诞生。

　　惟有依尔克大祭祀却露出了担心的神色，在他的心目中，早就认为守护天使来到这里的目的就是帮助信仰之城夺取卡帝拉斯权杖和教皇冠！而芬勒尔大主教这个时候回到守护之城，并且他明显还带着两样神器。那么守护天使肯定会立刻对他发起攻击！就凭刚才劳格里斯的那一剑他就能感觉到。守护天使是人类不可战胜的存在！

　　正当他准备呼唤神圣军团重新向守护天使发起攻击时，却发现被包围在广场中央的两名守护天使望着芬勒尔大主教的身影露出了无比恐惧的神色！只听得一声巨吼，劳格里斯手中的光明之剑忽然爆发出了万丈光芒！然后犹如闪电般的朝着芬勒尔击去。

　　一阵与芬勒尔周围光辉及不相称的怪笑声忽然响起：“居然胆敢谋杀光明神在人类世界的代言人，谋杀神圣教廷的教皇？难道不怕被光明神力打入地狱？守护天使变成炼狱天使的滋味恐怕不好受吧？”

　　几乎没有人能够看清楚究竟发生了什么事情，只见劳格里斯那冲向芬勒尔的身影已经嘎然而止！痛苦无比的神色在劳格里斯的面容上涌现，似乎刚才的一击不但没有伤害到芬勒尔，反而使他自己受到了严重的创伤一般。他又是一声怒吼，猛然提起了身边的卡尔姆斯，不知从哪里爆发出来的力量，居然使得他们两人全都化成了一道光。然后以没有人能够看清的速度，掠入了守护神殿。

　　此时，芬勒尔周围的光辉已经消散，只余下了他手中卡帝拉斯权杖隐含着的那种威严。他那圣洁的身影左右转动了一下，然后脸上露出了诡异的笑容。没有人知道他在笑什么，也没有人明白他在叨念着什么，所有的信徒都几乎说不出话来。他们感觉到了，守护之城的光辉日子，已经到来了！

　　当然，芬勒尔此时正在与死神交谈着的话语已经被一种古怪的结界所封闭，在信徒们看来，他只不过是在诵念着赞美光明神的圣诗，他那圣洁的身影似乎已经与光明神合为一体。却没有人能够看到在这片圣洁光辉下隐藏着的罪恶。

　　与芬勒尔合为一体的自然不是光明神，而是正在不断埋怨着的死神：“该死的，你不是说你的手下力量强大无比吗？怎么就连两个受伤的家伙都阻挡不住？现在两个家伙跑到神殿去了，他们显然是想向光明神告状！你这个家伙为什么还站在这里发呆，难道你不明白伟大死神的心思？快快去神殿，把那两个家伙给抓起来！”

　　“我们不是一直在追杀他们吗？既然两个家伙进入了神殿，那么他们就无法逃跑了。我伟大的死神，你怎么也该让我享受一下被无数神圣信徒膜拜的感觉吧？只要你能够及时发挥出死神的力量，那两个家伙就算跑到神界。恐怕也无法逃脱被杀人灭口的结局！”芬勒尔不断的挥舞着手中的卡帝拉斯权杖，然后迈着庄严无比的步伐朝着守护神殿走去。

　　神圣法师们的圣唱明显包含着一种兴奋，他们完全能感觉到，眼前这位伟大的大主教，不，伟大的教皇已经准备借用光明神的力量，去惩罚那两个企图在这个神圣的守护之城里闹事的守护天使！

　　神殿之中已经空无一人，芬勒尔那尖锐的诵念声迅速响起，在他的身前立刻幻现出了银色骷髅那诡异的身影，两个家伙互相对望一眼后，犹如两个刚刚从地狱中逃脱出来的幽魂一般，朝着神殿深处直掠而去！

　　九月论坛——风铃手打。




魔法变  第二二八章  惩罚

　　即使这是个神圣的守护神殿，现在也已经被那种无边无际的死亡气息所充斥！劳格里斯的心神在不断的颤抖着。传说中，无论是谁只要被死神看中了，就都会在死亡之前出现这种恐惧感，虽然他是一名光明神座下的守护天使，但这种感觉却并没有与传说中的说法有任何不同。

　　他只能加快自己的动作，这个古老的神圣祭坛似乎已经多年没有开启，但他却知道，这是已经丧失了大部分力量的他能够唯一进入光明神那片原始层面的方法了。他的力量已经开始注入祭坛中央的巨石，神圣的光辉也开始闪烁。

　　忽然，桀桀的怪笑声飘荡而来，莫名的恐惧顿时使得他那本来就已经开始枯竭的力量猛然一顿！祭坛的光辉立刻停止了涌动。劳格里斯转过了身，满面悲愤的他又看到了那两个从黑暗森林一直追踪到这里的家伙。

　　他已经彻底绝望，望了望倒在身边的卡尔姆斯，又望了望对面那两个披着神圣外衣的家伙，他甚至从灵魂深处爆发出一阵嘶嚎：“当伟大的光明神完成他的创举后，你们终究将逃不脱他那含盖着所有层面的力量所降临的惩罚。”

　　这一次的怪笑声是从芬勒尔的嘴里发出的，他狐假虎威的站到了银色骷髅的前面，然后尖声尖气的叫道：“如果我们在这里偷偷把你们弄死，然后把你们的灵魂做成精神空间里的强大幽魂。恐怕就没有人去向光明神传信了吧？我还可以下达命令，让守护之城的所有信徒封闭你们两位曾经到达过这里的消息，这样一来，谁会知道守护天使那去了、？”

　　“没有任何事情能够瞒过无所不知的光明神！守护之城既然也倒向了黑暗力量。那么这里也将受到光明神的惩罚！”劳格里斯忽然伸手抓起地上的卡尔姆斯，朝着祭坛中央猛扔过去，光辉闪耀间，卡尔姆斯的身躯居然消失在祭坛中央的那块巨石中！

　　“该死的，居然面对着死神还想逃跑？”银色骷髅忽然伸出了一只爪子，虚空中那片令人无比恐惧的气息顿时变成了一片死亡地狱的领域。它那只爪子居然遮盖了整个祭坛的上方，只听得一声闷哼。卡尔姆斯的身躯又重新浮现。并且犹如被一只巨爪提起一般从空中扔到了劳格里斯的身前。

　　死亡领域不断的攀升，虚空之中不断的传来了一声声犹如幽魂般的嘶喊！各种穿梭在领域内的景象映入了劳格里斯的眼中，他终于尝试到了死神的攻击！他甚至连手中的光明之剑都没有举起来。就连同卡尔姆斯一起被那些虚幻的影象所淹没。

　　芬勒尔得意无比的走上前，用他手中的权杖敲了敲躺在地上的两名天使，然后把头凑到了银色骷髅的面前：“伟大的死神终于出手惩罚了两名不知死活的光明天使，看起来，这两个家伙已经互得透彻无比了吧？”

　　“不。我只是将他们封印了起来，在我的领域层面里，他们是无法逃脱的！我们的目的不就是让他们无法向光明神报告我们杀死生命女神的事情吗？”银色骷髅左右望了望，似乎有点紧张。

　　芬勒尔的眼睛越睁越大，满脸惊奇的喊道：“天哪，难道您不打算把这两个家伙直接弄死？难道您不相信我这个最虔诚的死神信徒所说的话？他们自然逃脱不了死神的封印，但如果光明神一时来了兴趣，要跑到所有的层面去游历一番，就肯定会发现这两个家伙。我伟大的死神，难道您希望再次被光明神封印。让我这个虔诚的死神信徒再次彷徨无依的生活在这个到处都充满着邪恶光明的大陆上吗？”

　　银色骷髅歪了歪脑袋：“你的意思是，只有杀死这两个家伙，才能够杜绝光明神的怒火？”

　　“那自然是真的！”芬勒尔手中的权杖乱摇了起来：“您的信徒力量太小，还不足以抓住他们那强大的灵魂，要不然。我早就代替您出手了，反正我们已经杀死了生命女神，再多杀几个天使又如何？”

　　银色骷髅总觉得有哪个地方不太对劲，但芬勒尔的话却又让他觉得非常有道理，一道绿色的光芒在它那空洞的眼孔里变幻了一番后，银色骷髅的那只手又重新伸了出来！虚空之中忽然出现了一团炙热的气息，绿色的火焰开始在两名天使的身躯上燃烧！

　　那两具原本一直包裹着神圣光辉的躯体慢慢变成了黑色，他们那圣洁的双翼也开始萎缩，两团耀眼的光芒忽然从他们的躯体上升起，顿时，虚空之中传来了惨烈无比的嘶嚎声！银色骷髅面色大变：“快去把通道封闭。就算我封闭了这个神圣祭坛，可他们的灵魂居然还能够如此强大，决不能让他们的灵魂跑掉！”

　　芬勒尔早就跑到了通道口，一阵急促的诵念声迅速升起，整个通道忽然被一道古怪的气息所充斥。当两团光芒到达通道口的时候，一扇由骷髅头组成的大门直接在通道之中形成！桀桀的怪笑声又重新响起：“不管他们的生前如何强大，只要变成了亡魂，伟大的亡灵法师就有办法折磨他们！”

　　虚空中的历啸声越来越尖锐！两团光芒不断的在通道口游走着，他们似乎非常惧怕大厅内的那道绿色的火焰，但通道口的那扇死亡之门却无疑阻止了它们的逃逸。随着整个虚空的死亡气息慢慢转为浓烈，它们所散发出来的光芒也渐渐变成了绿色。

　　望着已经化为了两团焦碳的尸体，银色骷髅猛然想到了什么，他紧张之极的盯着神圣祭坛。大声吼道：“开始被我从祭坛里抓回来的守护天使进去的时候手中还握着一把断剑，为什么现在看不到他手中还有断剑？难道那柄断剑掉落在祭坛里了？糟糕！那柄断剑将直接告诉光明神这里的方位，快逃！”

　　不等他的话说完，祭坛中央的巨石就开始涌现出光辉，那是一种威严无比的气息。随着它的出现，整个虚空中的死亡气息竟然慢慢扩散，只一瞬间，光辉就照耀了整个大厅！这道光辉的出现，使得银色骷髅开始颤抖起来，它痛苦的支撑着几乎散架的身躯。然后伸出了死神之手：“该死的，还不逃？难道你认为那个可笑的死亡之门能够阻止光明神的力量？我在这里还可以阻挡他一下，别管那两个亡魂了，你先逃出去，然后找个安全的地方把银色骷髅召唤到那里，我就可以附在银色骷髅上逃脱。”

　　当光辉出现之时，芬勒尔就已经萌生退意了，他非常清楚面对着光明神力量的后果。他也非常清楚自己成功的挑起了死神与光明神的直接冲突。得意之下，他紧握着权杖，拔腿就往守护神殿的大门跑去，口中却不断的吼道：“我伟大的死神，我终于明白自己选择的信仰是如此的正确，在这样关键的时刻，您都会用您那无所不能的力量来庇护大陆上唯一的亡灵法师，甚至不惜去挑战光明神！当死亡力量重新升起的之时，您就是我们膜拜的对象。。。”

　　芬勒尔的话还没说完。就听到身后发生了一阵巨响！整个守护神殿都开始震动起来，似乎是死神的力量与光明神的力量发生了一次撞击。随着巨响的出现，一股强劲的波动直接把他送上了虚空，然后在无数骷髅头和那两团守护天使化成的绿色光芒的追逐下，凌空飞出了守护神殿的大门！

　　一直守护在神殿大门外的神圣军团早就留意到了神殿的异常。就在巨响升起的同时，他们就已经支起了光明守护结界！他们已经感受到了死亡的气息。感受到了光明神的怒火，他们知道，神殿内部，发生了重大的变故。

　　一团团影象忽然从大门内飞了出来！首先飞出的自然是身披着洁白衣袍，头顶教皇冠，手握卡帝拉斯权杖的芬勒尔大主教了。就算他飞掠的速度快速无比，众教徒也能够看清楚他那包裹在神圣气息中的身躯，看清楚他那洁白衣袍上所溅上的斑斑血迹。

　　大主教受伤了？在众教徒还没反映过来之时，无数的骷髅头着两团绿色的光芒也在顷刻间从大门内飞了出来！顿时，邪恶的亡灵气息充斥了整片结界。反映最为迅速的依尔克大祭祀猛然挥起了他手中的法杖高呼起来：“保卫大主教，把这两个幽魂围起来。光明神力所照耀的守护之城，如何能允许幽魂的出现？”

　　神圣军团的力量终于在此时体现，光明守护结界的升起，使得两团绿色的光芒再也无法逃脱，历啸声顿时响彻了天际。回头观望了一下后，芬勒尔狼狈无比的从地上爬起，然后面目狰狞的吼道：“恶魔已经出现，快快杀死那两个幽魂。他们玷污了圣洁的守护之都。”

　　芬勒尔的话此时无疑是守护之城的最高权威了。伴随着他的声音，教徒们甚至感觉到了光明神的伟大怒火在守护之城燃烧。这无疑是众教徒力量的来源，他们心中已经能感觉到，他们的芬勒尔大主教，或许已经得到了光明神的承认！或许再过些日子，他们就得改变称呼大主教为教皇了吧。

　　光明守护结界顿时变得无比的强大！虚空中那两团绿色的光芒再也无法逃脱，只能够在一声声历啸之中变得越来越弱。

　　广场的另一边，以比德大祭祀为首的天空军团又重新集结了起来。似乎准备加入这个战场。但广场中央那芬勒尔的尖叫声却阻止了他们的行动，比德停止了整个队伍的前进，然后驾驶着他的飞行器靠近了芬勒尔：“芬勒尔老师，您有什么吩咐？”

　　左右观望了一下后，芬勒尔压低了声音：“我们的人是不是全在这里？”

　　“是的，当拉茜尔老师把飞行器研究出来后，我们在克尔拉小镇的所有人员都来到了守护之城，组成了天空军团！”比德回答道。

　　芬勒尔猛然一翻身，爬上了比德驾驶的飞行器，然后急急的催促道：“快走。不要再理会这个劳什子守护之城了！光明神的怒火已经被挑起，我们得以最快的速度逃离这个危险的地区！”

　　比德不再询问，而是伸出了一只手，紧紧握住他身前的那块晶石。风系魔法阵顿时无声无息的启动，飞行器在顷刻之间已经飞临了广场上空。他手中的魔杖也在同时高高举起，一道强烈的闪电顿时随着飞行器的掠过而在虚空之中划出了亮丽的景象。顿时。停留在广场另一边的天空军团纷纷起飞。跟随着比德的飞行器，朝着远方的天空迅速掠去。

　　大地在不断的震动着，神圣军团终于利用他们那强大的光明守护结界的围困，加上他们那无比强劲的神圣力量，将两团绿色的幽魂完全毁灭在守护神殿之前！正当他们准备向伟大的芬勒尔大主教欢呼之时，一股无形的恐惧几乎将整个守护之城完全遮盖。

　　没有人明白发生了什么事情。也没有人明白即将发生什么事情。但无比的惊慌已经出现在每一名教徒的心头，他们彷徨无助的左右观望着，企图寻找出一个依靠，但那不断笼罩而来的阴影却越来越强烈。他们感觉到，毁灭了那两团幽魂之后，他们甚至听到了来自天国的怒吼。

　　为什么会这样？教徒们禁不住双手紧握。抬头仰望着天国，一阵阵祈祷之声顿时将整个守护之城完全充斥！他们看到了天空的尽头，出现了一团亮点。随着他们的祈祷越来越虔诚，那团亮点也越来越大，越来越耀眼。他们甚至听到了天空尽头的隆隆之声。

　　守护之城里几乎没有人能够看清楚那是团什么事物，但坐在比德飞行器上的芬勒尔却在逃逸的空中将它看的清清楚楚。那是一个庞大无比的圆球。庞大得几乎比守护之城还大的圆球。它根本就是从无尽的虚空里出现。它的身躯划破了守护之城的上空，虚空中那各种魔法元素似乎全都被它的力量所激发。强烈的炙热在它的表层形成了耀眼的光芒。 

　　那是一种燃烧的光芒，随着庞大圆球的临近，它与空间内的各种魔法元素发生了强劲的摩擦，它的表层正在一步步被炙热消融，它的体积也随着消融而变小，但它的威势却随着它的临近而越来越强大。铺天盖地的热浪顿时将整个空间都完全覆盖！芬勒尔的眼中忽然露出了恐惧之色，他看到了圆球在虚空中划出的一道轨迹，从那条长长的光辉轨迹来看，圆球的目标正是自己刚刚脱离的守护之城！

　　大地忽然翻滚了起来，一道强烈的震荡波也直接将附近的整片虚空推向了茫茫的宇宙！以守护之城为中心的区域，几乎全都翻了个个！原先耸立在群山环抱之中的守护之城，已经被一个庞大的圆坑所代替，而这个圆坑，似乎就是守护之城被送往地狱的轨迹。

　　圆球已经将守护之城送入了地狱，但大地的翻滚却并没有停止，刚刚逃离出去的天空军团也并没有逃脱厄运！虚空之中那强烈的震荡波直接把整个天空军团都抛向了更远、更高的区域！整个空间都在怒吼，连同虚空中那不安份的风系元素也变得无比的狂暴！顿时，再也没有人能够控制住他们的飞行器，而朝着东方的远处跌落而下。

　　即使是在虚空中坠落，芬勒尔的那个光亮无比的秃顶也仍然冒出了一颗颗豆大的汗珠，他惊恐无比的望着那个在顷刻间就被毁于一旦的守护之城，口中喃喃的叫唤着没人能够听懂的话语。他终于看到了光明神的怒火。看到了这种能够毁灭整个世界的力量。

　　震荡波虽然直接将天空军团打散。但它也仅仅只震荡了这一次。当天空军团即将跌落至地面的时候，虚空中那狂暴的力量也逐渐消失。比德已经满头大汗的稳住了飞行器的姿势，在一道漂亮的圆弧轨迹下，飞行器降落到了地面。

　　随着比德的降落，天空军团的其他飞行器也逐渐向着这里靠拢，然后逐一降落了下来。震荡波过后的大地仍然在涌动。但天空军团却奇迹般的聚拢到了一起，只发生了一些飞行器损坏，而并没有人员的伤亡。

　　这里是一个大草原，从周围那魔兽逃逸痕迹可以看出，这个大草原应该是魔兽聚集的地方。芬勒尔左右观望了一下，终于确实自己这个队伍已经被那道狂暴的震荡波抛到了帕尔拉斯大草原上！

　　他惊犹未定的从飞行器上爬下，然后挥舞着颤抖的手开始诵念起来。光明神那庞大的力量让他几乎连诵念都无法完成。但他必须召唤。他不知道在那种能够毁灭一切的力量之下，死神究竟能不能够逃脱。

　　断断续续的诵念已经完成，虚空之中忽然显露出了一具残缺不全的银色骷髅，它的头颅似乎已经歪在了一边，胸前的肋骨也只剩下了稀疏的几根。而那只死神之手却已经消失不见，恐怕已经跟随着守护之城跌入了地狱深渊吧？

　　令人惊奇的是，它那空洞的双目中居然还隐约闪烁着一道微弱的绿色光芒，在芬勒尔的诵念完成后，它的脑袋忽然晃动了一下。

　　芬勒尔大喜！这个家伙居然能够抵抗住光明神那种毁灭一切的力量！看来自己的做法完全正确，用这个家伙来做为抵抗光明神的挡箭牌确实是无比睿智的决定。他伸出了手中的权杖朝着银色骷髅的头上轻轻的敲了几下：“我伟大的死神，您没事吧？”

　　银色骷髅猛然举起了它那唯一的一只手，狠狠的朝着芬勒尔的脑袋还击了几下：“该死的家伙，你看我有没有事。我早就知道，你这个家伙的主意是无比的愚蠢，现在印验了吧？光明神已经知道了我的逃脱，也知道了生命女神是被我毁灭的。完了，这个世界，已经没有我能够逃避的地方！”

　　芬勒尔摸了摸刚刚被银色骷髅所敲打过的头，然后露出了那罪恶的笑容：“死神大人，您有没有想过，在这个世界里并不只有您一人在对抗着光明神？据我所知，伟大的智慧神和伟大的魔神都与光明神有着不小的隔阂，难道您没有想过要去联合他们？” 

　　“魔神？智慧神？”银色骷髅脑袋一歪：“魔神已经被光明神弄得不成人样了，智慧神又是个什么家伙。难道他的力量能够比得上魔神？”

　　芬勒尔的双眼里忽然放出了与银色骷髅同样的绿芒，“不如我们现在先跑去地下魔城，凭借魔城的力量应该能够暂时抵抗光明神的怒火吧？”

　　“砰”的一声，芬勒尔的秃顶上又挨了一下，银色骷髅嚎叫了起来：“我再也不会听从你那蠢笨无比的主意了！魔神已经沉睡，地下魔城没有它的力量庇护，是不可能抵抗住光明神那种力量的。我们现在跑去那里，等于是自己把自己弄到绝地上去，看到时候光明神的怒火一来，恐怕就连逃跑的地方都没有！”

　　“那么我们该躲到哪里去？”芬勒尔不敢再胡乱出主意了。

　　银色骷髅的双眼里忽然爆发出了两道强劲的绿芒：“唯一能够供我们躲避的地方，或许只有魔界了。”

　　“魔界！”芬勒尔的双目发光，那里可一直就是他向往无比的地方：“怎样才能跑到魔界去？”

　　“本来我可以利用死亡领域制造出一个通往魔界的传送门，但刚才与光明神的冲突中，我受到了不小的伤害，现在要想去魔界，恐怕还得通过东方大陆的一个地方。那里曾经是魔神创造出来的永久空间门，远古的时候，他就是通过那个空间门向这个大陆输送了大批的黑暗军团。”

　　芬勒尔已经迫不及待了，他双手挥舞着权杖朝着前方叫喊了起来：“比德，快快把那些飞行器修好，我们得立刻赶到东方大陆去。”

　　九月论坛——风铃手打。


第二八九章 追寻

　　守护之城已经从大陆上消失，但这个灾难却并没有完结！几乎整个玛格大陆的地底深处都在不停的涌动着，这一阵涌动，从守护之城越过了半兽山脉，到达了黑暗森林，恶魔之岭的熔岩忽然疯狂的喷发了起来。第二次大地震，已经把整个地下魔城重新笼罩。

　　就连一直飘掠在空中的天空之城，都受到了不小的波及。天空之城的控制大厅里，晶石屏幕居然在那一刻失去了影象，使得坐在主控制台前的茜雅都不知所措起来。

　　一阵激烈的警报声忽然从整个大厅内响起，罗恩心中一动，占据了茜雅的座位，然后开始操纵。在地下魔城的日子里，他自然从钢铁傀儡那里学到了不少的东西，而通过引力波与地下魔城进行联系，自然也难不到他。

　　晶石屏幕又重新亮起，在屏幕之上，出现了路尔里克那庄严无比的身影：“总指挥大人，蓝隼号情况怎样？我想肯定没有基地这样糟糕吧？”

　　“基地的引力波探测到了什么？告诉我发生了什么事情。”罗恩开始询问。

　　“依照我的判断，应该是半兽山脉另一方向的守护之城发生了巨大的变化！引力波探测只能够发现整个地底出现了强烈的震荡，但每一次试图探测那个方向的时候，就出现了无法接收信号的现象。还是请机甲战士团长大人向您汇报吧。”路尔里克的身影已经让开，晶石屏幕上出现了钢铁傀儡的身姿。

　　“远征基地所属二二零号机甲战士团长向总指挥官大人致敬！基地在昨天发现了一颗异常陨石，由于中央控制系统不能正常运行，所以无法精确计算出它的轨道以及方位，也无法利用基地防御武器将他准确击毁在太空。可偏偏这颗陨石却非常巧合的降落在我们基地的附近不远处。”

　　钢铁傀儡接过了路尔里克的话，继续向罗恩汇报道：“由于陨石的撞击造成了地质内部发生了强大的变化，基地目前所处的情形非常糟糕。外空通道已经被火山喷发完全阻塞，而常规通道却因为两次地震而完全被封闭。目前。基地已经无法与外界联络，基地所属的临时机甲团正在非常恶劣的环境之下抢修常规通道，但进度却非常缓慢。如果总指挥官大人需要回到基地的话，恐怕还得在外面等待一段时间。”

　　巨大陨石至地面？罗恩禁不住一寒。如果这颗陨石确实何种巨大的话，恐怕对整个大陆都会造成意想不到的灾难！而根据路尔里克所说，这颗陨石非常有可能就是直接降临在守护之城！那么自己那些魔法学院的学生以及拉茜尔他们现在怎样了？

　　罗恩再也无法控制住自己的急燥：“芬勒尔有没有回到基地？我现在需要寻找银河号母船，估计也不是短时间能够回来的，二二零号机甲团长，我现在任命你。成为中华帝国远征号基地的临时指挥官。”

　　“芬勒尔副指挥官并没有回到基地，基地曾经利用引力波探测寻找过他一次，但却毫无信息反馈。总指挥官大人，我接受您的任命，当您下一次回到这里时，您完全可以看到一座完好无缺的远征基地。祝您的银河号之旅愉快。”

　　与钢铁傀儡的通话完结后，罗恩就立刻关闭了晶石屏幕，天空之城已经加快了速度，朝着守护之城的方向迅速飘掠而去。

　　他有一种直觉，这一场看似自然界的灾难并不会如此巧合。从上次兽神的脸色来看，这场灾难很有可能就是光明神造成的。而陨石所降临的地方又是守护之城，难道是芬勒尔那个胆大包天的家伙回到了守护之城，他真的毁灭了生命女神？要不然光明神为何会如此愤怒？

　　天空之城以它最快的速度跨越了半兽山脉，到达了守护之城的上空。此时，满目苍凉的景象让罗恩简直不敢相信这里还是当初那个繁华的守护之城。整片大地犹如被翻了个边一般，只能够看到原来守护之城所坐落的位置变成了一个庞大的环行山。

　　如此恐怖的力量下，还会有生命存在吗？罗恩几乎无法相信这个可能！但他却又不得不下去探察一番，毕竟芬勒尔与拉茜尔以及众多的魔法学院师生。都有可能在陨石降临的时候还呆在这个城里。

　　庞大的环行山此时仍然散发着一股辛辣而又呛鼻的气息。罗恩登上了这个已经变成了地狱的山顶。他忽然闭上眼睛，无形的波动开始以他为中心散发了出来。事实上，兽神和克里斯都说他变成了真正的智慧神，但他自己却怎么都感觉不到一种做‘神’的滋味，他只觉得自己唯一发生了变化的是体内的力量。

　　与能源之心接触的一刹那，他感觉到自己犹如度过了千万年的时光，他感觉到那种物质的本源力量已经将自己彻底改造，但究竟改造了哪个部分，他却一无所知。他只能通过现在所散发出来的波动体会到一种强者的心态，一种主宰一切事物的心态。

　　他的身躯似乎变得高大了起来。随着波动的延伸，他的身躯慢慢的飘掠到了环行山的中央，炙热的气流并不能影响到他，这是他的领域。由他创造出来的一个庞大的谐振空间。他忽然发觉自己感觉到了这里的一切。

　　谐振已经无处不在！甚至连被埋藏在地底的守护之城，都已经被谐振波穿透！罗恩感受着那种反馈过来的谐振波，他觉得自己犹如一个雷达般，依靠着谐振的反馈来收集着各种信息。当然，在他的感觉中，再也无法触摸到任何生命的痕迹！

　　随着波动的变化，他的领域不断的扩展着，这并不是那种空间距离的扩展，而是一种时间层面的扩展！他忽然感觉到了一种强烈的死亡气息，以及一个伟大得几乎令任何人都会产生出膜拜想法的心灵。

　　这种死亡气息几乎占据了某个层面的整个空间。但罗恩也仅仅只能够感觉到它的存在，他发觉这个充满着死亡气息的层面几乎已经停止了任何波动，似乎有某种能够跨越层面的力量在牵扯着它！罗恩眉头一皱，他感觉到了那种物质本源的力量。

　　死亡气息不断的涌动着。但无论如何，它都无法突破那种物质本源的力量封锁！而对本源力量熟悉无比的罗恩，却凭借着一丝几乎发觉不到任何波动的光芒，直接越过了层面，突破了那道物质本源力量，然后碰触到了那个似乎被封印了无数个古老岁月的心灵！

　　“真让人不敢相信，亡灵法师依靠着生命女神的力量进入了我的领域，而你却能够依靠自身的力量突破光明神的封印而触摸到我的灵魂！这个世界究竟怎么了？为什么突然出现了如此众多的强者？我已经感觉到了你的神格，告诉我。你是否就是那个亡灵法师所说起的智慧神？”那个心灵开始与罗恩交流了起来。

　　“亡灵法师？你是说芬勒尔吧？他现在怎样了？”罗恩有一种感觉，这个古老的心灵与自己一样也拥有着那个所谓的神格！并且它的力量比自己还要更加强大！

　　“别提这个该死的亡灵法师了，如果不是因为他所召唤出来的神圣骷髅能够将我附着在上面的意识带出光明神的封印，我甚至想狠狠的教训他一番！这个家伙出的馊主意，使得我与光明神彻底翻脸。我甚至在不久前，受到了光明神那毁灭一切的力量打击。”心灵的声音犹如在罗恩的耳边响起一般。 

　　这样说来，芬勒尔应该没事。罗恩禁不住松了一口气，他已经能猜想到这一切了。既然这个不知道是什么神的家伙是在芬勒尔的策划下与光明神发生了战斗，那么芬勒尔肯定早就布置好了一切。那些留驻在守护之城的魔法学院师生肯定早就被他弄出了这里。

　　心头的阴影一消，罗恩顿时觉得无比的畅快：“你是谁？为何拥有着能与光明神如此恐怖力量拼斗的能力？为何我感觉到你的领域似乎被光明神封印了千万年的时间？”

　　心灵深处的声音忽然迫不及待的回答道：“智慧神，你是否愿意帮助伟大的死神来一起对抗光明神那个老家伙？我感觉到你虽然才刚刚获得神格不久，但你的力量却能够突然那个老家伙的封印。只要你能够帮助我在我的领域层面上打开一条通道，那么死神的力量将完全从层面之中释放出来。而你，也从此多出了一名强大的朋友。”

　　“死神？”罗恩忽然想到了芬勒尔经常在口中念叨着的那个神灵：“我可以用我的力量来帮助你，但这之前，你必须先回答我几个问题。告诉我，光明神是如何诞生的？他和魔神有着什么关系？他的力量来自于哪里？”

　　心灵深处的声音顿了顿：“光明神诞生在我之前，我并不知晓他是如何诞生的，但我却能够猜测到。他的诞生，应该与我刚刚诞生时所发生的那个爆炸有关！那一场大爆炸，使得他获得了宇宙初始的力量，而制造出那一场大爆炸的人，应该就是魔神了。”

　　“难道光明神是魔神创造出来的？”罗恩惊奇无比的问道。

　　“或许可以这么说，但魔神制造出那一场大爆炸的目的，肯定不是为了创造出光明神。也不是为了创造出我们这些低级神祗，他的行为或许是一种失误，这种失误替他自己带来了灾难。光明神不但从他那里获得了人类的种子，还利用这些种子发展出了这个人类的世界，并且指使这里的人类将魔神当成了一个邪恶无比的存在。”

　　罗恩点了点头。他非常同意死神的这个观点，对于魔神和魔界来说，光明神的出现无疑是个灾难。不过死神似乎知道得也不多，看来要想明白这一切，唯一的办法也只有将魔神尽快唤醒了。不知道芬勒尔手中的权杖有没有损坏，那可是拥有着能源之心其中一小块做为晶石的卡帝拉斯权杖啊。

　　“死神大人，你需要我怎么做？才能将你的力量从封印中完全释放出来？”

　　“我的意识必须依靠这个该死的神圣骷髅才能残留在这个世界里，智慧神，目前我正在躲避着光明神，你可以先到东方大陆来寻找我，或许你认不出我的形态，但是你可以找到我最虔诚的信徒——这个大陆上唯一的亡灵法师芬勒尔，他与一大群拥有着飞行器的家伙呆在一起，这简直是个明显无比的标志，你非常容易寻找到他。”

　　罗恩忽然露出了笑容。芬勒尔那个家伙果然与死神在一起，但要说他对死神拥有着无比的虔诚，罗恩是无论如何都不肯相信的，他那飘掠在环行山中央的身躯开始浮动起来：“光明神在守护之城发动了毁灭之后，难道又去继续他的伟大创举了？死神大人，你是否清楚他的这个创举究竟是什么？”

　　“那个老家伙无比的自私！这样的事情，他是不会告诉任何人的。不过我猜想，他的目的肯定是将整个魔界都收为己有。魔界已经快要被毁灭，那不是一般力量能够挽救的，但那个老家伙却或许有能力做到这一点。他击败了魔神，然后制造出了魔界的末日，到现在又去阻止魔界的灭亡。其目的的无非是想让整个魔界的魔族全都变成他的信徒罢。”

　　死神似乎有点不耐烦了：“该死的亡灵法师，为何老是惹事？智慧神，你快快过来东方大陆吧。我只能凭借着自己的意识来保护这个家伙。可这个家伙却以为我比光明神还强大，他居然到处惹事生非。我现在急切需要你的帮助。”

　　罗恩那浮动着的身影忽然拖出了一道长长的透明光辉，根本不需要天空之城打开大门，他的身躯就直接在天空之城的金属壁上消失。只见天空之城的下方忽然涌动出了一股强劲无比的力量，在这股力量的包容下，这个曾经是魔神驾座的飞行器直接掠过了雷诺王国，跨越了了帕尔拉斯大草原，朝着东方那茫茫的海域使去。。。

　　九月论坛——风铃手打





第二百九十章 召唤

　　“我伟大而又无所不能的死神啊，难道你就不能让这些东西重新飞起来吗？要知道，虽然东方大陆比玛格大陆要小，但如果这些东西飞不起来的话，我们就得跨越危险的费尔山脉，渡过恐怖的半兽沼泽，天哪！那将是多么漫长的历程。”芬勒尔望了望停满在山地之间的各行飞行器，然后用恶狠狠的目光盯着银色骷髅。

　　在他看来，这个家伙已经失去了往日的威严，与光明神的那一次力量碰撞，使得这个家伙变得毫无力量可言，他甚至认为，带上这个家伙简直有点辱没亡灵法师的尊严。光看它那只有一支手臂并且稀疏无比的几根肋骨，芬勒尔就有一种立刻用权杖把它敲成废墟，然后重新召唤出一具威风凛凛的神圣骷髅出来的想法。

　　确实，银色骷髅的模样现在几乎比任何一具普通骷髅的样子都要狼狈得多。它那空洞的双目里，已经失去了往日的绿色光芒。它只能不时的从鼻息中喷出一股微弱的死亡气息：“就算是死神，也不是无所不能的！我存在于这个世界的毕竟只是我的意念，并且我已经支持这些东西跨越了大海，难道你认为这些东西内的晶核可以一直拥有着支撑飞行的力量吗？”

　　漫长的跨海过程并不是想象中那样容易的，特别是利用这些制作出来不久的小型飞行器，那更是凶险无比。陨石对玛格大陆的攻击，居然造成了整片海域出现了强大的海啸。这根本就是芬勒尔没有想到的事情。虽然凶险无比的渡过了大海，但这些飞行器却怎么都无法飞起来了。

　　“那么现在这些东西该怎么处理？难道你让我的学生们扛起自己的飞行器来度过这漫长的旅途吗？”芬勒尔心中有点窝火，但他却明白，眼前这个家伙肯定没有力量再使这些晶核重新拥有动力。

　　银色骷髅晃了晃脑袋：“你自己想办法吧，我需要冥想了，伟大而又传递的死神需要重新获得力量来庇护他的信徒。当你下一次召唤我出来后。或许我就会拥有抵抗任何强大攻击的力量。”不等芬勒尔说话，它那残缺的身躯就被一团扭曲着的波动所包裹，然后在波动的扭曲中慢慢消失。

　　芬勒尔简直连肺都被气炸，这个该死的家伙把自己骗到东方大陆来之后，居然找个借口跑了！伟大的智慧神啊，保佑这个家伙一回到它的层面就碰到光明神吧，让它好好尝一尝抛弃亡灵法师的后果吧！

　　嚎叫中的芬勒尔将手中的权杖一挥：“烧掉烧掉！统统烧掉吧！这些破烂的家伙已经无法飞起来了，反正拉茜尔懂得制造它们的方法。等我们回到斯迪城后，完全可以重新制造出一批更坚固的飞行器出来。”

　　山丘的后面忽然传来了一个声音：“别烧，别烧。”一个长满了大胡子的脑袋从芬勒尔背后的山坡顶上露了出来：“伟大的人类魔法师，你们是不是凭借着这些飞行器从遥远的玛格大陆过来的？如果你们能把这些飞行器送给我，那么我可以用矮人族多年以来收集的宝藏与您交换。”

　　“山地矮人？”芬勒尔反后看去，只见从山坡顶上跑下来一名矮人老者。在他的身后，出现了一队庞大的战斗矮人队伍。估计是为了显示友好，那个战斗队伍并没有跟随着老者跑来，而是在山坡顶上排成了一个防御队伍。

　　双眼放光的芬勒尔立刻挺了挺胸膛：“这些飞行咕嘟的制作可是花了大代价的，伟大的智慧神曾经亲自指导了我们，才得以制作成功。恩，山地矮人族，据说你们的财宝无数。我完全相信你们是有能力把这些伟大的神器买下来的。不如，我们好好谈谈？”

　　在他的口里，那些破烂的家伙立刻变成了神器。不过矮人老者似乎并不在意，而是走到了身边一架飞行器旁边，仔细观察起来：“真不敢相信，这些东西虽然做工如此粗糙，但却设计得巧妙无比。如果把它们交给矮人族，那么它们肯定能重新飞上天空！”

　　芬勒尔忽然从旁边伸出一个头来：“你打算拿出多少财宝来交换这些伟大的神器？”

　　矮人老者考虑了一下：“不如这样，优秀的山地矮人族无偿替你们修好这些飞行器，只需要你把这些飞行器借给我们使用一次就行了。然后你们仍然可以利用这些飞行器到达大陆中央去。当然，我们将会用大批的财宝来交换一架模型，矮人族永远不会缺少最优秀的工匠来制作这些东西。”

　　“借用一次？”芬勒尔好奇的问道：“矮人借用我们的飞行器有什么用？”

　　矮人老者忽然挺起了胸膛：“我是巴凯帝国布尔兰德大帝亲自册封的矮人公爵！这一大片绿色的山地就是大帝赐予我的领地，优秀的战斗矮人现在正奉命进攻北方的圣都。但那里的城墙却让我们虽然拥有着最锋利的武器，却无法攻破他们，不过。如果我们能拥有一个天空军团，那就完全不一样了。”

　　“布尔兰德大帝？那个家伙居然当上大帝了？”芬勒尔惊异的吼叫起来：“既然你是那个家伙的手下，那么我答应你的要求，不过你得告诉我南北双方现在的局势。智慧教廷难道到现在都还没统一大陆吗？”

　　“自从北方的阿帝斯特大帝三世继位后，南北双方的战争就进入了胶着的状态。虽然我们巴凯帝国的力量要强大一些，但毕竟北方拥有着几百年的根基，并不是那么容易打败的。神圣教廷瓦解后，他们就占据了圣都，使得我的领地这边也成为了战场。而智慧教廷虽然在大陆上拥有着无比尊贵的地位，但他们却早已宣布不插手政权。大陆的统一，恐怕还只能依靠战争来解决吧。”

　　“战争，战争”芬勒尔双目中的绿芒开始闪烁：“真是意想不到，伟大的芬勒尔院长回到了这里后，居然还能够赶上战争！简直太让人兴奋了。我的矮人公爵。快快命令你的部下将这些东西都搬过去。我已经决定帮助你们去攻打圣都！这一次，布尔兰德那个家伙如果不封我做个教皇，我就直接把他做成一副骷髅！然后封他为亡灵大军的指挥官。”

　　在战斗矮人们的努力下，仅仅一瞬间工夫，山地间的飞行器就全都被搬到了矮人村庄。矮人族长亲自邀请了制作出这批飞行器的拉茜尔与他们一起去进行修复工作。估计要想把这些东西修复完好，总需要几天时间吧？芬勒尔失去了天天与他拌嘴的银色骷髅，而那些矮人的工作他又极为不感兴趣。无所事事的他只能无聊的提着权杖在山地上转悠。

　　死神的出现让他看到了真正的神界，虽然那个家伙看起来并不怎么聪明，但芬勒尔却明白，它的力量应该是非常强大的，至少它能够抵抗住光明神那毁灭一切的力量！用它来做挑战光明神的挡箭牌简直是最为绝妙的主意了。杀死了守护天使和生命女神，无疑让光明神的怒火全都转向了它。

　　生命女神！芬勒尔的身躯开始兴奋的颤抖了起来。直到现在，他才想到那个圣洁无比的躯体，不知道自己偷偷隐瞒着死神收集到的那一丝她的灵魂现在怎样了？地狱火焰的灼烧会不会将她的灵魂变得无比弱小？精神空间里那些强大的灵魂会不会将她吞噬？

　　一名生命女神的灵魂，虽然受到了严重的创伤，应该也不会那样不济吧？不知道自己把她召唤出来，会不会变成一具美丽的神圣骷髅？

　　做贼心虚的芬勒尔左右观望了一下。发觉四周无人之后，开始用他那颤抖的双手挥舞起卡帝拉斯权杖。开始用他那颤抖着的嘶哑嗓门低声诵念起来。一股圣洁无比的气息忽然在卡帝拉斯权杖上开始散发。虚空之中，慢慢出现了一团淡薄得几乎是透明的影象。

　　圣洁的气息开始聚集而形成了光辉。当缭绕在那团淡薄影象周围的光辉越来越浓烈时，艾利西亚那优雅的姿态已经在虚空中形成！她并没有犹如芬勒尔想象中一般变成一具美丽的骷髅，而是形成了一团飘忽不定的幽魂！在她的手中，没有普通幽魂的那种收割生命的镰刀，只有一柄光辉缭绕的法杖！

　　“神圣幽魂！”芬勒尔双眼发光，艾利西亚现在这副形态。简直让他差点疯狂起来。他不知道究竟是天国的哪位神灵在眷顾着自己，居然让自己拥有了一个如此美丽而又令他心跳加速的亡灵宠物。那圣洁的光辉之中，不但包裹着一丝亡灵的气息，还包裹着一股生命的气息！他简直不知道自己该如何形容此刻的心情。

　　他只觉得，当神圣幽魂在他身体周围拂过之时。那一股流动在自己肌肤表层的感觉犹如一只温柔无比的手，在播动着他的心弦。这才是他的生命女神。不，是亡灵宠物，芬勒尔禁不住伸出了一只手，摸向了虚空中的那团圣洁的影象。他努力控制着自己几乎想下跪的冲动，脸上的神态越来越庄严。

　　“唉。”在他的心灵深处，忽然响起了一声令他灵魂都开始颤抖起来的轻叹：“又是你救了我。你到底是什么人物？居然能够在死神的手里把我的灵魂拯救出来？原来我所感受到的只是一片死亡的世界，是你的召唤让我摆脱了那里的束缚，告诉我，你叫什么名字？等我完全恢复力量后，我将报答你对我的两次拯救。”

　　芬勒尔那只伸出去的手，已经感触到了一个令他脑袋都停止了思维的胴体。在那片飘拂在虚空中的神圣气息之中。他的手忽然生出了一股抚摸到了艾利西亚那实质身躯的感觉。他发觉自己的力量正在膨胀，正在接受一种生命的召唤，他忽然生出了一股对这个幽魂宠物无比怜惜的心态。

　　“你可以叫我伟大的芬勒尔主人，不不不，直接叫我芬勒尔就行了。美丽的艾利西亚小姐，我发觉这才是你最美丽的形态。任何一个幽魂，都只能与我建立起一种灵魂契约，可你却能够利用你那强大的灵魂，与我进行语言上的沟通，这只能代表我们之间拥有着一种力量的共鸣！艾利西亚小姐，你并不需要如何报答我，我只是一名孤独的亡灵法。。。不，神圣大主教！当我无聊的时候，你能够陪我聊天就行了。”芬勒尔简直有点语无伦次。

　　圣洁的光辉忽然开始减弱，艾利西亚眉头一皱：“芬勒尔，为何我感觉到我的力量在衰退？难道这个世界已经不属于我？”

　　“你只不过是对精神空间不熟悉罢了，一个幽魂，是无法在这个世界上长期逗留的，艾利西亚小姐，我想你需要暂时回到精神空间去了，虽然你的灵魂强大无比，但你还不熟悉精神空间的法则。你需要更多的时间去领会它。不过你不用担心，我们已经建立起灵魂联系，我随时都可以把你召唤到这个世界来。并且我还能经常通过精神空间与你聊天，我可以保证你决不会在那里感觉到寂寞！”

　　艾利西亚并没有挥开芬勒尔那只不断抚摸着她那无形身躯的手，不知是因为两人的灵魂联系还是其他的原因。她根本就不觉得那只鸡爪般的手如何讨厌，她思索了一下，然后说道：“我记得我曾经获得了神格，为何我的灵魂会堕落到精神空间去？按理来说，我的灵魂可以通过层面的转换到达光明神的原始层面去的。除非是某种力量趁着死神将我身躯毁灭的那一刻，束缚了我。”

　　芬勒尔那庄严无比的面目上忽然翻出了一种无奈之态：“那是地狱火焰，在死神的操纵下，你的灵魂只能被消散，我并没有拥有光明神力，所以只能用最蠢笨的办法将你的灵魂收集起来，艾利西亚小姐，就算是在精神空间里，你也将慢慢拥有强大力量的。”

　　艾利西亚还想说什么？但她身体周围的光辉却已经完全消失，她那团辉映在光辉中的幽魂形态，再也无法聚集起实质的模样。力量涌动之间，她的影象已经消失在虚空之中。

　　她只能听到芬勒尔那充满着兴奋的面容，所喊出的一句话：“不要怕，我下次再召唤你过来。嘿嘿嘿嘿…………”

　　九月论坛——风铃手打。



第二九一章 抵抗


对于芬勒尔这几天的反常现象，魔法学院的师生们直接无视！他们早就习惯了这个家伙的各种恶劣表情，虽然这一次他的表情格外不同，但这仍然让大家提不起挖根掘底的兴趣。几乎所有人都明白，如果一直探究下去的话，其结果肯定与那令人后怕的亡灵有关。
　　
　　不过，他的这种反常现象并没有影响到矮人族对北方帝都发起的又一次攻击。当那些飞行器经过优秀的矮人工匠修复，然后重新飞上天空之后，他立刻咬牙切齿地宣布，天空军团将协助矮人族对圣都发起攻击！
　　
　　那是一个令芬勒尔痛恨无比的城市，当年在这个大陆的时候，他几乎无时无刻不在躲避着圣都所笼罩下来的阴影！当初他根本就没有想到过，自己有一天居然会率领自己的势力去攻打它，这如何不让他兴奋？
　　
　　矮人军团的战斗力他并不清楚，但对于自己的天空军团他却拥有着无比强大的信心！他甚至觉得就算在圣都碰到了当年剑圣那样强大的人物，自己也有把握率领着天空军团将对方毁灭！
　　
　　这是东方大陆上有史以来最古怪的一场战争！曾经在这个大陆上地位低下的矮人族在得到布尔兰德大帝的支持后，居然向高贵的人类所驻守的圣都发起了进攻！没有人会为矮人族这愚蠢的决定喝彩，就算是在平原，无法骑马的矮人都不会是人类军团的对手，更何况是进攻一个人类占领的坚固城市？
　　
　　或许这些愚蠢的矮人并不明白北方军团在圣都拥有着多么强大的势力吧。神圣教廷的瓦解使得整个大陆的局势发生了微妙的变化，原本南北双方的战争仅仅只能够利用费尔平原以及东费尔山脉峡谷做为战场，但现在，西方的圣都无疑也是一条能够进入南方大陆的最佳路线！伟大的阿帝斯特三世为了开辟这条战线，甚至把勒尔德帝国的魔法师军团都派到了这里！
　　
　　驻守在圣都的北方军团士兵们，直到发现了城墙外那连绵不绝的矮人军团，才敢相信这一切都是真的！那些矮子难道认为他们能够爬上这高大的城墙吗？他们那看起来威风无比的攻城车难道能突破北方军团的弓手以及魔法师们的火力网吗？
　　
　　尽管守城的号角声已经吹响，但守卫着圣都的北方军团士兵们却并不害怕，在他们看来，那些矮小的家伙根本就不是来攻城，而是来送死的！南方的巴凯帝国难道没有其他力量了吗？竟然失败到需要利用矮人这个可笑的种族来参加战争？
　　
　　多年的战争使得北方军团的士兵们变得优秀无比，他们虽然认为这是一场毫无悬念的守城战，但却并没有大意。几乎不需要任何人指挥，整个城市的城墙上就开始有条不紊地布置了起来，甚至当那些显得有点可笑的矮人们还没到达城墙前方的时候，北方军团的防守阵型就已经在城墙上布置完毕！
　　
　　他们唯一要做的只是一件事情。那就是等待着矮人军团发起进攻，然后用他们手中的弓箭去射击那些矮小的靶子！他们甚至认为，就凭这些愚蠢的家伙，驻守在这里的魔法师军团都不需要出动，估计几轮弓箭下去，他们就得撤退！到时候，人类的北方骑士团直接出城，几轮冲击下来，就算矮人不全军覆灭，恐怕也将伤亡过半！
　　
　　可那些看起来愚蠢无比的矮人们，在到达城墙外围时，却并没有继续前进，也没有向城墙发进攻，而是在弓箭不能够及的位置摆好了防御阵型！
　　
　　他们在干什么？北方军团驻圣都大军的统帅博里森望着远方那蔓延开来的矮人军团，一直到现在都没有猜测到对方的用意。从这个庞大的矮人军团来看，整个山地矮人族已经出动了他们的全部力量！难道他们就有着必胜的把握？而不害怕全军覆灭在这里？
　　
　　他手下的副官早就要求带领人类骑士出城了，就连博里森都认为，对面那个看起来庞大无比的矮人军团根本就无法抵抗精锐的北方军团所发起的冲锋！但他却又隐约感觉到一种不安，毕竟对方在发动着一场不符合常理的攻城战！或许这些愚蠢的矮人还拥有着什么针对圣都的阴谋吧。
　　
　　“把莱克大师请过来！就说圣都的防守需要他那伟大的探察之眼的帮助，我看不出对方有什么阴谋，但我又不希望错过这最佳的冲锋时机！”博里森转头对身边的副官说道。
　　
　　“不需要了！”在博里森的身后忽然涌出了一股若隐若现的魔法波动，一名手握魔杖的青袍老者忽然出现：“莱克不适合参与这场战争的指挥！毕竟他与南方有着密不可分的牵连。我们不可能把整个驻守圣都的北方军团命运交给他那个并不可靠的探察术手里！博里森，在没有魔法师掩护的情况下，我并不赞成你发动攻击，依我看，还是等待对方的进攻吧。”
　　
　　“马克会长？”博里森立刻站起身来，朝着马克点了点头，然后说道：“难道你已经看出了对方的阴谋？”
　　
　　“无论对方拥有什么样的阴谋，他们终究只是一群矮人！”马克傲慢地转过了身，然后在那一阵令人无法适应的魔法气息的涌动下，离开了城墙。
　　
　　博里森并没有因为马克的话语而舒展开他的眉头，望了一下马克的背影，他自言自语地嘀咕道：“拉德姆交出魔法师公会的会长职务后，你就一直与莱克大师在争夺着这个位置，虽然你成为了会长，但在这个帝国的关键时刻，也没必要如此打压你的对手吧？”摸了摸腰间的剑柄后，博里森抬步朝着马克相反的方向走去。
　　
　　圣都曾经最高的建筑——光明教堂已经在当初罗恩攻击恶魔的时候被毁灭，取代它的是广场旁边的那座方锥尖形建筑。在北方军团刚刚占领圣都之时，莱克大师就入住了这里，没有人能够忍受住里面那古怪的力量波动，整个魔法师军团，也就只有莱克大师能够长期在里面冥想了。
　　
　　凭借着唯一孔洞所照射进去的光芒，博里森看到了一直处于冥想之中的莱克大师。大师的身前，摆放着一个光华流转的水晶球。莫名的气息在大师的周围流动着。使得博里森一句话都不敢说，只能轻轻地在莱克大师身边坐下。
　　
　　“你来了？”处于冥想中的莱克大师忽然睁开了眼睛：“博里森，是否这个城市即将面临着战争？”
　　
　　“是的大师，请您告诉我，您看到了什么？”博里森恭敬无比地问道。
　　
　　“我看到了和平！”莱克大师的手忽然放到了水晶球上，光华顿时强烈地涌动了起来，在这片黑暗之中，将两人的面容照耀得明亮无比：“博里森，如果你希望保存整个军团，那么你现在就应该撤退了！你所面临的，并不只有那些矮人战士。”
　　
　　博里森全身震动了一下：“莱克大师，您的预言一直指引着我的方向。正是因为您的指引，才使得我由索非斯大公手下的一名将军变成了勒尔德帝国驻守西线的统帅！我只是不明白，南方这边并没有什么大规模的军团调动，为何您会说出这样的话来？我想，或许只有曾经在大陆上出现过的天空之城才拥有着使我们撤退的力量吧？”
　　
　　莱克大师并没有回答，而是面容上露出了一丝赞许的笑意。望着大师的面容，博里森的目光立刻变得惊异无比：“真的是天空之城？智慧教廷不是宣布过不参与大陆的政治和战争吗？难道他们反悔了？”
　　
　　“智慧教廷是智慧教廷，他们只能传达智慧神的意识，而并不能代表智慧神！博里森，我早就和你说过，当天空之城第二次出现在大陆的时候，就表示智慧神已经真正的降临。在这个已经失去了光明力量的大陆上，只要他愿意，他可以毁灭一切事物！同时，他也能够帮助这个大陆上所有的生灵。一切企图阻止他行为的力量，都将被无情地毁灭！博里森，你不会不清楚智慧教廷的教义吧？与矮人为敌，代表着什么？”莱克大师的眼睛一直处于微闭的状态。
　　
　　博里森头上的汗珠越来越多，他甚至感觉到这个古怪的建筑里，那无形的力量在不断地压迫着自己，犹如当初降临在克拉城的天空之城一般！他不禁不住抬头望了望那个通往外面的孔洞：“智慧神的意图我自然不敢去违背，但天空之城为何还没出现？只要它一出现，我就完全有理由撤退，并且也有个向大帝解释为何会让圣都失守的说辞。莱克大师，我已经茫然无助，您现在无论如何都要指引我！”
　　
　　“或许你看不到天空之城了，因为智慧神的天空军团已经飞临了圣都的上空！我认为，天空军团完全有能力在天空之城出现之前，把圣都攻陷。博里森，如何向阿帝斯特大帝解释对你来说已经不重要了，你应该考虑如何去面对大陆的新局势！智慧神的降临，将使得整个大陆的战争停歇。”
　　
　　博里森再也坐不住了，或许整个北方的勒尔德帝国，也只有他一个人清楚莱克大师的预言有多么准确！他急急地站起身：“莱克大师，那么您是不是立刻和我一起撤离这个城市？我无论如何都不能容许您受到那些蠢笨的矮人来玷污您睿智的尊严！”
　　
　　大师笑了笑：“先考虑你如何才能获得马克的同意撤退吧，大陆的新局势已经来临，我已经不打算回去了，我希望能在这里见一见老朋友。”
　　
　　博里森自然明白大师的意思，北方的勒尔德帝国，很有可能因为智慧神的降临而崩溃瓦解！要不然拥有着预言能力的莱克大师为何会做出这样的选择？大师原本就是南方人，在这个时刻倒向南方肯定是因为他看到了某种事物！他急急地朝着大师行了个标准的骑士礼：“大师，您保重！”然后迅速消失在通道口。
　　
　　喊杀声已经响起！博里森恐惧地望着天空中出现的那一群黑点，以他最快的速度登上了城墙！莱克大师的预言已经应验，智慧神座下的天空军团比天空之城先一步到达了圣都！而城墙上的士兵们却在马克的指挥下，居然举起了手中的弓箭去射击天空，这无疑会挑起智慧神的怒火！
　　
　　“住手！全都住手！放弃抵抗吧！不要认为天空军团是那么好对付的，万一惹动了智慧神的怒火，那么所有人将与圣都一起被毁灭！”博里森的眼中，似乎又出现了当初被天空之城降临的审判之光摧毁的阿尔泰城！他挥舞着手中的长剑，不断地吼叫着。
　　
　　一团夹杂着寒冰的凉气忽然笼罩了他的身躯，他的第二句吼叫已经无法继续，身体周围那刺骨的寒冷使得他立刻无法动弹，甚至连高举起来的长剑都被冰冻起来。他的身躯周围，已经被冰封结界所包裹。
　　
　　他只能看到马克那满脸怒容的神态，以及听到马克的最后一句话：“我早就知道你会去与莱克那个老家伙商量怎样出卖这个城市，想不到做为一名北方军团的统帅，你居然会在如此关键的时刻做出撤退的命令！勇敢的骑士们，为了伟大的勒尔德帝国，拼杀吧！”
　　
　　虚空之中，一阵桀桀的怪笑声忽然充斥了整个天空！战场上几乎所有的士兵全都被这一阵笑声所惊动！大地在不断地颤抖着，犹如在这片笑声中已经屈服。它震撼着士兵们的灵魂，犹如一把死神的利剑般穿透了所有人的心灵！彷徨无助的士兵们甚至无法兴起他们手中的武器，而只能抬头望着天空中忽然出现的那一片景象。
　　
　　那是一具飞翔在天空中的骨龙！那种无边无际的死亡气息已经将整个圣都都笼罩了起来，在它的身躯周围，无形的力量在一团团惨绿色的光芒中不断涌动！使得它那看似无法飞翔的翅膀却扇动出一阵几乎令人作呕的庞大气流！就连天空之中的云彩，都开始转换颜色。整个圣都都犹如进入了邪恶的黑暗之中！
　　
　　而那具骨龙的背上，芬勒尔正在得意无比地狂笑着，他手中的卡帝拉斯权杖却又散发着一团耀眼无比的光辉，犹如黑夜中的明灯，指引着他身后的天空军团行进的方向！
bbs.sept5.com 九月论坛　冰极无限　手打　




 第二九二章 选择    



   极端的兴奋在牵扯着芬勒尔的神经，他简直不敢相信这个事实！自己居然召唤出了一具亡灵界最强大的生物，骨龙！难道是因为自己这几天与生命女神的灵魂联系而导致自己的精神力量变得强大？不过，在他的印象中，曾经是伟大的亡灵法师，也只是利用灵魂契约来束缚骨龙的亡灵。但自己现在却是直接控制着骨龙的灵魂，这，是最强者力量的表现！
　　
　　难道这就是死神的力量？不！死神只不过是引领着自己到达了精神世界，而自己现在所散发的这个结界却是依靠着谐振来完成的精神振荡！在芬勒尔的内心之中，隐隐生出了一丝他自己都不敢确认的想法，难道这并不是结界，而是一种精神领域？
　　
　　他感觉到在自己的力量控制下，整个结界似乎变成了一个精神空间一般，下面那些弱小的灵魂全都在自己的笑声中不断地颤抖着！他甚至感觉到了一种主宰一切的畅快。骨龙已经飞临城头，在它那强大的威压之下，几乎没有任何士兵敢于向它发起攻击。它犹如一名来自于地狱的使者，将整个城头完全纳入了恐惧之中。
　　
　　但也并不是所有人都会惧怕这个笑声，至少马克以及他所率领的魔法师军团就在芬勒尔的狂笑中支起了一道结界，并且开始吟唱起来。而马克的声音却穿透了所有的恐惧，在城头上不断地回荡：“英勇的骑士们，勒尔德帝国的领土已经在对方的脚下颤抖，邪恶的骨龙并不可怕，就算是最强大的亡灵法师，也不可能将精锐的北方军团怎样！你们的忠诚与勇敢，将战胜一切邪恶！”
　　
　　魔法师们的吟唱声让士兵们顿时生出了勇气。他们原本就是从残酷的死亡战场上磨练出来的优秀骑士，只要克服了内心深处的那股恐惧，就算是直接面对死亡，都无法令他们皱一下眉头！弓手们的弓箭已经搭好，并且朝着芬勒尔的身躯暴发了箭雨。
　　
　　怪笑声并没有因为士兵们生出的反抗的勇气而减弱，当骨龙的身体在虚空中喷涌出了一道强劲的死亡龙息后，芬勒尔的身躯已经变得朦胧起来。箭支根本就无法穿透骨龙的龙息！就算一两支幸运的箭支能够到达芬勒尔的身边，也无法逃脱在他那种令人恐惧的结界中被激烈的摩擦而造成的绿色火焰烧成灰烬的厄运。
　　
　　但箭雨却犹如无穷无尽一般，使得骨龙再也无法前行。成千上万的守城军团，居然利用他们的箭雨生生地将骨龙阻挡在虚空之中！但他们的内心却越来越恐惧，无论他们的箭雨有多密集，都无法伤害到骨龙以及骨龙背上那个正在怪笑的家伙分毫，而箭支却总有用尽的时候，他们似乎看到了即将出现的失败！
　　
　　随着马克的声音回荡，虚空之中开始涌现出一道旋风，一块块晶莹透明的寒冰慢慢在旋风的旋转之下形成。不过他却不是直接向芬勒尔发起攻击，而是操纵着这个冰旋风罩向了芬勒尔身后的天空军团。
　　
　　“是马克！在整个魔法师公会里，只有他才能施展出冰旋风来！也只有他才拥有操纵风系和冰系两种元素的力量！”正在驾驶着飞行器的福克兰缩了缩头，然后望向了与他乘坐在一架飞行器上的拉茜尔：“不如我们先躲避起来，让芬勒尔去教训他？我感觉到芬勒尔简直能凭借着他一个人的力量，直接毁灭这个城市！”
　　
　　“芬勒尔不是在对付北方军团吗？我们应该要担负起摧毁魔法师军团的责任，”拉茜尔笑了笑，在玛格大陆上那一段无忧无虑的日子，显然使得她看起来更为年轻漂亮：“当年在北方帝都的时候，就是这个马克将我的力量封印，然后叫嚣着要将我裁决。今天可以放过任何人，但这个马克却不能饶恕他！”
　　
　　飞行器划过了一道优美的弧线，巧妙地躲过了马克的那道冰旋风，然后朝着马克所在的城墙直掠而来！一道闪电在毫无征兆的情形下直接从飞行器上击出。如果不是因为马克周围的结界保护，恐怕他早就焦黑一片了。不过他仍然没有想到在这一道闪电的后面，居然还会隐藏着一片振荡着的风刃！
　　
　　马克的吟唱已经来不及完成，他只能将手中的魔法杖横架在身前，然后身躯朝后狂退！做为一名魔法师，如果他处于没有防护的状态下，哪怕是一个最弱小的风刃，也是能够让他受到严重伤害的！更何况这个风刃看起来还拥有着强大无比的穿透力量！
　　
　　“砰”的一声，借着魔杖炸裂的力量，马克的身影已经隐入了魔法师军团的内部，他忽然明白，这些看起来能够飞翔的古怪事物，上面坐着的全都是魔法师！也就是说，自己所凭借的强大兵力已经在骨龙的威压下失去了优势，而对方的魔法师却又拥有着空中飞翔的能力，这个天空魔法师军团无疑能够完全将自己的魔法师完全压制！外面的矮人军团到现在都还没有行动，从形势上来看，如果不能将这个天空军团击败，那么圣都将无法保存！
　　
　　“所有的魔法师全都锁定刚才袭击我的那个飞行器！看起来，它就是天空军团的指挥之一。关键的时刻来了，如果我们不能把力量集中起来首先将天空军团击溃，那么将不会取得这场战争的胜利！”马克已经另外拿出了一根魔杖，然后一支晶莹的冰箭直接射向了拉茜尔与福克兰所在的飞行器。
　　
　　虚空之中的气流疯狂地涌动起来，整个魔法师军团的魔法跟随着马克的冰箭接茬而至！魔法集中打击的威力顿时完全体现了出来。拉茜尔显然没有预料到对方居然会不顾其他飞行器的攻击而集中攻击自己，她已经感觉到了自己所在的飞行器被一股力量穿透！一阵震动之下，通顺晶核忽然爆裂开来！
　　
　　就算是天空军团再如何密集地向地面发起闪电，就算是笼罩在魔法师军团周围的庞大结界已经被天空军团击破，也无法再挽救拉茜尔所在的飞行器！她的身躯，已经随着飞行器的爆炸而被抛向了天空！而福克兰则操纵着半截残破的飞行器朝着城内大叫着坠落而去。
　　
　　魔法师军团的第二波攻击又爆发了出来，当然，这一次的目标自然是被抛向虚空之中的拉茜尔！无数华丽的魔法已经在拉茜尔的下方不远处生成，犹如一个恶魔的巨嘴般在等待着她的坠落，只要她跌落的速度不变，那么她将逃脱不了厄运！
　　
　　然而，事情往往有出人预料的一面，她的身躯，偏偏就停留在虚空之处，不再跌落！原本惊慌无比的面容，现在却一脸幸福之色！她忽然感觉到了一种熟悉无比的气息，她看到了一抹金黄色的头发，以及一副英俊无比的面容！
　　
　　她完全能够确定，这不可能是一具僵尸的形态！而是曾经那个不断围绕着自己奉献着殷勤的克里斯又复活了！她并没有感觉到克里斯抓着自己，但自己却偏偏无法下坠！时间犹如已经停止，虚空中的风系元素也停止了涌动，她就这样站在了虚空，感受着那股令她欣喜的气息。
　　
　　几乎所有人都在盯望着虚空中那对黑色的双翼，那对在魔法师军团第二波攻击的魔法内翻滚着的双翼！没有人能够相信眼前所见的一切，整个魔法师军团的联合攻击魔法，居然在隐隐出现的黑色光芒中，在那一对黑色羽翼的扇动间，完全消失无踪，根本就没有留下任何一丝力量的波动！
　　
　　一柄黑色的长剑忽然举起，虚空之中顿时出现了一股令人生出下跪冲动的威严！克里斯的身躯终于完全显露了出来。他的双目中爆发着怒火，犹如一柄燃烧着的利剑，插向了城头上的魔法师军团！
　　
　　没有人能够抵抗得信他那股愤怒的眼神，在他的威严之下，刚刚还不可一世的魔法师军团已经完全崩溃！他们再也无法支起那道庞大的结界，而只能努力地控制住自己内心的惊惧，保持着尚且还没有完全混乱的阵形。
　　
　　那是天使！一名正在爆发着怒火的天使！几乎所有人的内心都在疯狂地叫喊着。他们都忘记了自己的守城任务，而只能不断地回忆着自己究竟在这一生中做出过什么亵渎了神灵的事情，不断地朝着天国祈祷，以期盼能够得到神的宽恕。这场战争已经不再是人类的争斗，因为，他们已经猜测到某位神祇的介入！
　　
　　不骨人胆敢用自己的眼神去观望天空中的黑暗天使！他们只能拼命从记忆里搜寻着曾经听到过的智慧教义，然后用他们那颤抖着的嘴唇诵念出来。在这个大陆上，神圣教廷已经土崩瓦解，除了伟大的智慧神，谁还能派出　天使降临在这里？
　　
　　一声惨烈的嘶嚎在魔法师军团的队伍中响起，马克大师那颤抖着的身躯忽然飞向了虚空，犹如一只巨大的爪子凌空将他抓了上去一般。黑芒闪烁间，他甚至连第二声惨叫都没有发出，就被一团不知从哪里划来的黑色影象穿透了身躯，然后朝着城头跌了下去！
　　
　　没有人胆敢过去观望他的尸体，就算是站立在不远处的士兵们，也只敢用眼角的余光瞄他一瞄。不知道马克大师的死，会不会让天使的怒火稍微减弱一点？希望灾难不会发生在自己的身上吧。他们无比地嫉妒那些能够从身上掏出智慧教典的家伙，他们也不断地埋怨自己，为什么平时不买一本这个大陆上随处都能看到的智慧教典放在身上？以至于现在自己的表现怎么看都显得不是那么虔诚。
　　
　　虚空中克里斯的声音忽然盖过了成千上万的诵念声：“伟大而仁慈的智慧神已经重新降临在东方大陆！他将亲自引领这个大陆走向和平，依照智慧神的神谕，你们可以有两个选择。一是成为忠诚而又包含信念的智慧神拥护者，成为智慧神引领大陆和平的助力。二是选择与智慧神座下包括我在内的强者一战！我可以给你们一点时间去选择，当天空之城出现的时候，如果在这个城市里仍然还残留着军队，那么我就将你们视为智慧神的挑战者！”
　　
　　整个圣都内的士兵和魔法师全都乱套了，克里斯的声音仍然在虚空之中回荡，但士兵们就已经开始朝着城墙的下方涌出，他们根本就无法生出抵抗的意图，马克大师已经被天使的怒火所毁灭，谁愿意步上他的后尘？不管是不是能够甩为智慧神的拥护者，首先最重要的肯定是自己的生命吧？再如何勇敢的骑士，当他面对着一名传说中的天使时迅速撤退，是肯定不会遭到耻笑的。
　　
　　望着下方那变得无比混乱的圣都，拉茜尔几乎不敢相信眼前的事实。克里斯的力量她最清楚不过了，就算是当初变成僵尸的时候，克里斯也只是一名力量相对比较强大的僵尸。而现在，他不但恢复了原来的容貌，还变成了一个天使！并且看起来，他不但拥有了天使的躯体，还拥有着天使那样强大的力量！
　　
　　当克里斯飘掠到了她的身边时，拉茜尔禁不住伸手抚摸了一下他那对黑色的羽翼，却什么话都说不出来。
　　
　　“感觉真不错！”芬勒尔不知从哪里冒出了头，那具庞大的骨龙已经消失无踪，但他的身躯却骑着一团涌动着的光辉，仍然漂浮在空中：“克里斯，看到老情人后，居然连老朋友都不打招呼了？告诉我，罗恩是否已经回到了大陆？”
　　
　　克里斯并没有理会芬勒尔的嘲笑，反而将拉茜尔的手牵了起来：“罗恩驾驭着天空之城立刻就到。光明神的力量太恐怖了，他需要将这个大陆变成对抗光明神的一股力量。然后到魔界去寻找出魔神的秘密。罗恩已经拥有了直接对抗光明神的资格！”
　　
　　芬勒尔双眼放光：“听你的口气，罗恩已经成为了真正的智慧神？真是太有趣了，对抗光明神？简直一想起来就让我兴奋！”
bbs.sept5.com 九月论坛　冰极无限　手打



第二九三章  祥和

“芬勒尔！你这个家伙是不是有点得意忘行了？虽然我能够看出来，你的力量似乎比以前强大了不少，但你是否知道，你已经触怒了光明神？罗恩让我先赶到这里来，就是为了保护你的！我现在警告你，最好不要在这里惹出任何事情，你手中的卡帝拉斯权杖将关系到魔神的苏醒”！克里斯牵扯着拉茜尔的手，从虚空之中降临到了城头。

　　虚空之中的死亡气息渐渐消散，芬勒尔及时跟上了克里斯的身影，克里斯的话他并没有当成一回事，毕竟光明神要是降下惩罚的话，首先遭殃的还有个死神！他可不会忌讳触怒光明神的举动，他心里明白，罗恩与先明神的一战是迟早会发生的，先一步让死神与光明神斗上一斗，可不是什么坏事情。

　　他的面容上露出了夸张的惊异之色：“罗恩派你来做我的保镖？真是不可思意！克里斯，你应该为你获得了一个最为荣幸的使命而感到高兴，伟大的亡灵法师正在向灵魂之神的目标迈进，到时候，你也将因为守护过灵魂之神而名声大燥”！

　　望着芬勒尔那支毫无顾忌拍向自己肩胯的爪子，克里斯冷哼了一声，铺天盖地的阴暗气息忽然从他的双翼上扩散开来，一支模糊不清的黑色长剑影象也同时出现在阴暗的气息之中，令人几乎感觉不到它的存在！但它那道模糊的影象却又似乎含盖了干万个层面。芬勒尔的那只爪子如果再继续拍下去，简直与送死无异！

　　但芬勒尔的手却并没有收回，他的双目中忽然绿芒闪烁，那支面对着黑色长剑的爪子猛然张开，一团圣活无比的光辉居然在一股死亡气息之中涌现！虚空之中，似乎出现了一柄看不请楚形象的法杖，又似乎出现了一张诡异无比的美丽面容，在一声尖啸之中，那柄法杖居然突破了所有的层面。与黑色长剑交织在一起！

　　神圣与阴暗地交击。生命与死亡地辉映，使得虚空中暴发出了一道强劲的涟漪！没有光芒的出现，也没有任何声响。但芬勒尔那只诡异的爪子却利用两股力量交击所产生的层面间隙，直接越过了黑色长剑拍在了克里斯的肩膀上，只不过，面对着克里斯的强大力量，他可不敢拍个不停。仅仅只是轻拍一下，而后再犹如长辈面对晚辈般的顺带摸了摸克里斯那布满了金发地头顶。

　　这一回，轮到克里斯震惊了：“你居然能够突破我的领域？居然还能突破层面接触到我的躯体？告诉我，刚才忽然出现的那团事物究意是什么？为什么我感觉她象一只幽魂，但却又包合着神圣的气息”？

　　芬勒尔邪恶无比地笑了笑：“亡灵法师最擅长的自然是操控自己的亡灵宠物了！克里斯。我原谅你无法理解这样高深的灵魂力量，因为你已经变成了天使！而不是当初那只僵尸了。

　　克里斯不再理会芬勒尔！他非常请楚与芬勒尔斗嘴的结果肯定会是被他那令人厌烦的话语纠缠到世界末日的来临！他温柔地牵起了拉茜尔地手，走向了城墙靠内的边缘！然后两人拥在一起观望着城内的景象。没有人能够听请楚他们在说些什么，但毫无疑问。克里斯肯定在述说着什么可笑的事情，使得拉茜尔的面容上露出了灿烂无比的笑容。

　　此时的圣都已经变得慌乱无比！马克大师已经被黑暗天使毁灭，博里森将军也因为被冰村结界所包裹而无法下达命令。当克里斯降临在城尖之时，几乎所有的士兵和魔法师们全都畏惧无比地朝城内撤去，他们需要一名能够指挥他们的人物。而这个人物自然只有德高望重地莱克大师才足以担任。

　　惊恐已经将整个城市所掩盖，只不过那些正处于慌乱之中的士兵们并不是最惧怕的一个，真正被现在情形所吓坏了的自然是城市中央广场上那一堆废墟中的福克兰大师！当他从废墟中爬起之后，立刻就绝望地发现了自己目前的处境。

　　他根本就没有想到，自己居然会连同飞行器坠落在这个被无数北方军团士兵所占据的城市中央！更糟糕的是。他看到了所有的士兵全都从城墙上涌下，犹如潮水一般的对着自己所在的方向猛冲而来！

　　完了！福克兰大师的脑袋嗡嗡做响，他甚至已经在脑海中幻现出自己的身躯被千军万马绞成碎片的情形。他大吼一声，从废墟堆里跳了出来，然后以前所未有的速度朝着相反的方向狂奔而去。在他的眼前不远处，出现了一个尖锥形的建筑，不知从哪里升出的力量，使得他以比后面那些士兵都慌得多的速度径直爬上了尖锥建筑的中央，然后犹如幽灵一般钻入了那个通道口。

　　或许这里才是这个城市里最安全的地方吧？福克兰不禁为自己能够急中生智感到自豪。但他立刻又绝望的发现，那狂涌而来的士兵大潮根本就没有追向别处，而是径直朝着自己所在的这个古怪建筑涌来！他胆颤心惊地大喊一声，迅速朝着通道内部的黑暗之处掠去，以期望能够凭借着黑暗躲过那些该死的士兵。

　　外面开始喧闹了起来，福克兰开始咒骂自己，什么地方不好躲，偏偏要躲到一个绝地里来？他感觉自己犹如一只笼中的小鸟，正在遭受着一群饿狼的围攻一般彷徨无助。

　　忽然，一声惨烈的叫喊声从福克兰大师的嘴里爆发了出来，他感觉到了另一只手正搭在自己的肩膀上！在这片黑暗之中，忽然多出的这只手简直把他的灵魂都提了出来。他猛然跳起，然后朝后望去。这一次！却看到了一张熟悉的面庞。

　　“莱克”？福克兰立刻就认出了对方，尽管现在他已经完全被惊惧所充斥，但他的脑海里仍然能迅速而又准确的分析出目前的情形，莱克大师并没有象他一般倒向南方！并且最重要的一点是，莱克大师还是罗恩的启蒙老师！

　　“您无论如何都要解救我”！福克兰的声音在不断地颤抖着：“我一直在帮助着您的学生罗恩，看在我们这么多年地交情上，您可不能让那些该死地士兵把我抓住！我的莱克大师”。

　　莱克大师的面容忽然在他手中水晶球所涌动出来的光芒下变得清晰无比，他提起了身边的魔杖。整了整衣袍。然后朝着那个通往外面的通道口走去：“是时候出去了，福克兰，你跟在我的身后吧，没有人会伤害你”。

　　围聚在金宇搭前方的士兵们忽然看到了从通道口走出来地菜克大师，喧闹声立刻消失！其中有人高喊着：“菜克大师，我们需要您的领导！北方军团所有的骑士以及魔法师全都触怒了伟大的智慧神，我们需要您的睿智和力量来替我们化解这场灾难”。

　　莱克大师已经走到了前方地台阶上。他的声音并不高昂，但却响彻了全场：“事实上，你们并不需要惊慌，你们应该为亲身参与了这个伟大的时刻而盛到自豪！今天，智慧神将降临在这个城市。放开一切束缚。去迎接这次伟大的降临吧。智慧神的光辉，即将照耀整个大陆”！

　　士兵们已经寂静无声，莱克大师的话犹如具有魔力一般，使得他们相继抛下了手中的武器，然后伴随着大师地目光望向了虚空，那里是否拥有着天国？伟大的智慧神难道真的会驾驭着天空之城从那片神之国度中降临到这个城市？他们已经放弃了抵抗，准备体验莱克大师所说的这个令人激动的时刻到来。

　　虚空之中。首先出现的并不是天空之城，而是跟随着士兵大潮飞掠到金字塔上空的克里斯和芬勒尔。克里斯自然把他的心思全放在了如何让拉茜尔开心之上，唯有芬勒尔却无所事是的四处观望着。当然，他立刻看到了从金字搭内走出来地莱克大师。

　　“这个家伙是谁？看起来，似乎那些士兵们全都在听从他的指挥。不！伟大的亡灵法师决不会让这样的人物出现在这里，克里斯，快快下去把他毁灭”，芬勒尔那干瘪的声音让人听起来说不出地难受。

　　回头望了望并没有理会自己的克里斯，芬勒尔接了摇头：“确实是堕落天使！居然连伟大的亡灵法师都无法使唤他了。看来，女人的魔力还真是强大”！抽出了手中的权杖后，芬勒尔的身躯已经伴随着一道光辉和死亡气息径直朝着莱克大师的身影疾冲而去！

　　在莱克大师的背后，忽然闪出现另一个人影，福克兰那个与芬勒尔不相上下的秃顶上不断地狂冒着丝丝热气。他的双手疯狂地朝着芬勒尔那疾冲而来的身影挥舞着：“打住！打住！该死的芬勒尔，他是罗恩大人的老师！他是莱克大师”！

　　福克兰的声音传出之后，芬勒尔的身躯立刻犹如被一只无形的大锤从空中敲落一般地跌落了下来，并且刚好落在了莱克大师的身前。急中生智的芬勒尔身影一翻，巧妙无比的在落下的同时行了一个庄严的法师礼，当然，这个法师礼自然是朝着莱克大师行的。

　　他可以得罪克里斯，也可以得罪里昂，甚歪连死神都被他恶意摆弄着，连生命女神都被他做成了幽魂。但他却不敢得罪罗恩！眼前这个老者居然是罗恩的老师，他又如何敢使用手中的权杖狠狠地敲下去？

　　“尊贵无比的莱克大师，我是您伟大学生罗恩最亲密的朋友！相信您一定会接受一名亡灵法师的神圣祝福吧？不过，这些该死的士兵都在干什么？他们难道在等待光明神那个老家伙的拯救”？芬勒尔有点不知所措，他不知道自己刚才的恶意举动有没有被莱克大师发觉。

　　莱克大师转眼望了望芬勒尔：“你的祝福无疑让我的眼晴能看得更远，芬勒尔，我忽然看到了你的未来，那是一片我无法用感觉去触摸的世界，相信你的成就将无法估量！这些士兵只不过是与我一样在期盼着智慧神的到来。唉，我已经多年没有看到他了”。

　　“罗恩来了”？芬勒尔把手搭上现额头，顺着众士兵的目光望向了天空。那一片云彩已经开始涌动，在云彩之间，一声威严的巨吼响彻了天空！黑暗魔龙的身影忽然从云层之中显露了出来，当然。它那庞大而又威严地身躯却无法遮盖住它背后卡丝缔丽地光辉！银河战甲在阳光的辉映下。忽然暴发出了一道神圣的气息！整片天空由于她的出现，顿时变得亮丽现起来。

　　紧随在卡丝缔丽身后，是剑圣里昂的身影。在士兵们那目瞪口呆的目光中，他的领域自然而然的蔓延了过来！那是一种令人感觉到自己身躯都即将爆炸地膨胀感觉，犹如在这片区域里，只要里昂愿意，所有人的身躯都会被这股膨胀无情的撕碎一般！他手中的力量之剑已经爆发出现万丈光芒，一道耀眼的剑光已经直冲云霄！

　　东方大陆上又何曾出现过如此众多地强者？在士兵们的心目中。已经分不清楚谁才是真正的智慧神了，他们只能不断地祈祷，不断地忏悔着自己曾经接触过的罪恶。他们感觉到，自己已经成为了最坚定的智慧使徒。

　　天空之城那庞大而又威严的身影终于在云层的变幻中浮现了出来！天空之中，只剩下了一片耀眼地光辉。犹如那遥远的天国就出现在眼前一般。几乎所有人都看到了那种虚幻而又透明的景象，所有人都感觉到现那种主宰着一切的力量！在这种力量的笼罩下，没有人能够生出不崇敬的心态，也没有人能够不跪伏下来，膜拜这位信徒遍布了整个大陆的神袛！

　　智慧教典的诵念声变成了诵唱，不知是谁忽然放开了歌喉，将教义冠上了无比悠扬的旋律。伴随着这道旋律地出现，整个广场上已经完全被一片庄严所笼罩！

　　天空之城的大门已经打开，刹那间，一股蕴涵着祥和的气息代替了虚空中所有的力量波动！犹如所有的魔法元素都已经停止了活动，而变成了那股气息地膜拜者。它犹如是所有力量的中心，犹如是宇宙中一切力量的伊始！它的波动，没有人能够感觉到。但又没有人无法抛开它对自己的影响。人们似乎看到了时光的流逝，似乎看到了整个世界的运转！当然，还看到了一个伟大却又无法看清的光辉影象！

　　几乎所有人都低下了他们的头。没有人胆敢用自己卑劣的眼光去亵渎那位从天空之城里跨出来的伟大存在！他们只能朝下流淌着激动而又兴奋的泪水，他们忽然感觉到自己确实如莱克大师所说，幸运无比！智慧神的降临，让他们真正感觉到了天国！感觉到了那一片神之领域，以及那一片令他们颤抖不已的主宰力量！

　　莱克大师的身躯也轻微地颤动了起来。他已经从那片蕴涵着时光流转的光辉中，看到了罗恩的身影和容貌，这个他曾经教导过的学生，终于成长成为一名无法超越的存在！整个东方大陆也将在他的光辉下停止战争，转向真正的和平！

　　他听到了那一声熟悉无比而又令他差点落泪的声音：“莱克老师”！

　　这一刻，他已经做出了决定，就算大陆上所有人都为自己冠上一个叛逆的罪名，都无法阻止他准备尽自己一切能力来帮助罗恩实现愿望的心态！罗恩已经成为真正的智慧神，却仍然犹如当年在兰斯城里那个魔法学徒一般地呼喊着自己为老师，这如何不让他激动？

　　“让那些士兵们放松一下吧，他们无疑会成为这个大陆上最坚定的智慧信徒！罗恩，我的智慧神，把你的强者们召集起来，让我们一起到神殿里面去聆听一下你的伟大意向”，莱克大师转于还是忍住了激动，朝着身前那片看似虚无，却又显露着罗恩影象的虚空中伸出了手。

　　天空之城上忽然朝着金宇搭的通道门口射下了一道白色的光华，九头蛇那闪烁在光华内的身躯忽然出现在通道口。当罗恩等人进入了金字搭内后，它立刻担负起了守卫的使命！只不过，这次的守卫不再包含危险，因为它所面对的是身下那些已经完全改变成了智慧信徒的士兵和魔法师们的膜拜。

　　没有人知道伟大的智慧神以及他座下的强者在商议着什么事情，但信徒们却隐隐地感觉到，他们将会被分派到一个前所未有的光辉使命！东方大陆的两大政权已经无法再左右他们，因为他们可以向整个大陆宣布，智慧神曾经亲自出现在他们的眼前，让他们看到了大陆上即将出现的那一片样和的未来！

　　天空之中的云层已经飘散，但东方大陆的两大政权会因为智慧神的降临而握手言和吗？




第二九四章  屈服



    天空之城的重新出现，无疑让大陆上的智慧信徒们就连走路都要比别人的头昂得更高。他们的衣袍底下藏着智慧教典，然后在大陆上四处宣扬着圣都所发生的事情。当然，尽管他们没有亲眼见到过智慧神，但智慧神那头顶蓝天，脚踩大地的伟大形象却在他们的口里被描述得绘声绘色。使得几乎每一个听众都不断地痛恨自己为何没有赶上圣都的那场战争，没能亲眼看到智慧神以及他老人家座下的强者。

　　不过，机会并不只有一次。当人们听说天空之城正朝着北方帝都的方向飘浮而去的时候，全都不约而同的跟上了天空之城的步伐。大陆上顿时出现现一副前所未有的景象，一支立场不明的队伍跟随着天空上那涌动的云层，浩浩荡荡地朝着北方帝都进发。他们之中有虔诚的智慧信徒，有跑来看热闹的佣兵和冒险者，也有一些惟恐天下不乱的闹事者，但大多数却是那些在圣都里亲眼见到了智慧神的士兵和魔法师们。

　　东方大陆的智慧信徒已经不分区域地遍布了南北两个帝国的疆土！随着天空之城的进发，在天空之城下方的队伍也越来越庞大。当天空之城到达了帝都城外的时候，已经聚集了一队前所未有的古怪大军！

　　此时的帝都早已慌乱无比，尽管智慧教典上明明写着智慧神将庇护大陆上所有的生灵，但如此气势汹汹的队伍却让守卫帝都的皇家骑士团不得不做好了防御准备。阿帝斯特三世大帝也连夜接见了正在北方帝都传教的智慧大祭祀兰姆斯。

　　“尊贵的智慧大祭祀，我也曾熟读过智慧教典，但我实在是不明白，说好不参与政治的智慧教廷为何会忽然派出如此众多的信徒来围困帝都？当然，我并没有冒犯伟大智慧神的意思，我只是想得到一个解释”，阿帝斯特三世在北方经过了几年的动荡以及面临着南方地威胁之中，能够取得北方地政权，无疑证明了他的能力。

　　兰姆斯的面容虽然看起来平静无波。但那两道隐隐上挑的眉毛却显示着他内心的兴奋和激动。早在天空之城还没有到达北方帝都的时候，他就与其他智慧信徒一样感觉到了那种谐振的波动。那是一种并不能伤害到人，但却震撼着每一个人心灵地波动！当他发觉自己的力量开始与那股波动产生共鸣的时候，他就已经感觉到罗恩老师的到来！他甚至还能隐约感觉到罗恩老师的意向。

　　他不知道罗恩老师的这股力量究竟含盖着多么广阔的空间，但他却明白，大陆上盛传的智慧神，无疑就是自己的罗恩老师！也正是这一点，才能让他如此兴奋，如此激动：“大帝，您完全不必要为此而担心，伟大的智慧神这一次降临地目的，仅仅只是为了降下他的神谕。您可以选择执行或者不执行，但我奉劝您，立刻放弃抵抗地举动，因为智慧神不是来攻打帝都的”。

　　“如果智慧神企图凭借他的力量将一些违背现帝国意愿的决定强加于勒尔德人民的话，那么我自然会选择反抗！我已经恢复了拉德姆大师的魔法师公会会长职务，以他那被称为灵魂之神的力量。加上二十万皇家骑士，再加上帝都所有忠诚的市民，就算是天空之城。我们也有信心拼上一样！不过大祭祀，毕竟在帝都里还拥有着不少的智慧信徒，在此之前，我只能暂时将你扣押起来，以免因为你的影响而发生不必要地意外”，大帝挥了挥手，一直守卫在旁边的一队骑士迅速围拢过来，将兰姆斯带出现皇宫。

　　兰姆斯并不打算反抗，他也不需要反抗，因为在那股含盖着整个空间的波动里。他感觉到了一种安抚，一种鼓励！他明白，自己根本就没有任何危险，罗恩老师已经驾驭着天空之城到达了帝都的上空！

　　在阿帝斯特三世的命令下，帝都内几乎所有地智慧信徒全都在这一夜之间被抓了起来！他的一系到命令果断而利落。在这一夜间，帝都的城门已经完全关闭，皇家军团驻守的城墙，完全能够将城外那一队智慧信徒组成的队伍阻挡在外！此时的帝都，已经没有任何智慧信徒的活动，整个城市几乎完全被武装了起来。

　　大帝并不希望以下位者的身份来面对智慧神，他的能力让他成为了勒尔德帝国的大帝！他更有信心成为整个统一了大陆的大帝！他更希望的是，与智慧神以平等的地位来进行谈判。天空之城的力量他并不是还明白，但智慧神肯定无法向这个遍布着智慧信徒的城市降下审判之光吧？毕竟他拥有着平等谈判的本钱，那就是，所有被他掌握了生死的智慧信徒，以及智慧大祭祀！自然，他的本钱还有那位拥有着能够比拟‘神’的力量的灵魂大师拉德姆！

　　但是大帝却没有料到，他的这一系列举动遭到了整个帝都市民们的反对。对于市民们来说，大帝的举动无疑等于是直接向天空之城宣战，向智慧神宣战！万一这个举动触怒了智慧神，那么当初降临在阿尔泰城的灾难就很有可能降临在帝都！大帝自己或许不会有事情，但广大的市民呢？

　　天空之中已经云层涌动，市民们纷纷走上了街头，到达了帝都广场。如果天空之城要降下神罚，就降临到抓捕智慧教徒的罪魁祸首那里去吧，不要伤害广大无辜的民众。他们仰望着天空，以期望智慧神能够听到他们的祈祷。

　　就算那一队庞大的智慧信徒无法入城，但天空之城的身影仍然出现在帝都的上空！从来只是在各种描述中才听说过天空之城的人们，也终于亲眼看到了它那伟大的雄姿！这才是真正的神迹，它那不断涌动着的力量，才是真正的主宰力量！市民们再也掩饰不住内心的惊惧，纷纷跪伏了下来。

　　他们忽然看到了从天空之城上射下的白色光芒，看到了白色光芒中那令人心颤不已地身影！几乎所有人都认识那个白发苍苍地老者，他就是曾经在大陆上受到了万众景仰的剑圣里昂！只不过现在的里昂在人们的眼里已经不再是当初的剑圣了，从他身体周围所散发出来的领域力量，从他手中所握的那柄光芒万丈地力量之剑，人们几乎认为自己看到了传说中的剑神！

　　广场的周围已经出现了庞大的军队。在大帝的调遣下。整个帝都的广场外围都几乎被皇家骑士团所包围！只不过，望着眼前的情形，骑士们根本就无法强迫自己向剑圣和天空之城发起进攻。他们只能在广场外围惊疑不定地观望着，期望阿帝斯特三世能够尽快出现，与智慧神早早的结束该判。

　　“伟大的智慧神已经蕴涵着神怒！我不希望这个令我成长起来的城市在智慧神地怒大下被毁灭”！里昂左右望了望四周的人群以及皇家骑士们，铿锵有力地吼道：“整个东方大陆已经而临着危难，光明神与智慧神即将发生神之领域的战争。如果我们还不团结起来，那么庇护着东方大陆地智慧神又如何抛开一切去迎接光明神的挑战”？

　　周围顿时窃窃私语起来，尽管广场周围的人们并不是虔诚的智慧信徒，但在他们的心目中，智慧神的地位远比光明神要高大得多！毕竟智慧教廷的宣扬以及天空之城的威严早在几年前就深深的刻入了他们的心灵之中。如果那个‘邪恶’而又充满着野心地神圣教延重新占据了大陆，真不知道这个早已被战争洗礼得千疮百孔的大陆会变成什么样子！

　　里昂的身影屹立在广场中央犹如雕塑一般，他手中的长剑所爆发出来的光芒也越来越强烈：“我现在以智慧神地名义命令你们，在智慧神的怒火爆发出来之前，将智慧大祭祀兰姆斯以及其他的智慧信徒全部释放出来”。

　　人群之中忽然有人呼喊起来：“但是如果我们这样做的话，等于是背叛了阿帝斯特三世大帝！对于我们来说。智慧神的惩罚与灵魂大师拉德姆的惩罚肯定是一样的结果！里昂大人，您应该找到大帝过来这里与您谈判”！

　　里昂并没有回答那个声音，而是把目光望向了广场正面的大街。只见两个单独的身影已经出现在大街中央。并且正一步一步朝着广场走来。而在他们身后不远处，却出现了另一个以兰姆斯为首的庞大队伍，那自然是被抓起来不久的智慧信徒们了。

　　大帝来了！灵魂大师来了！周围的人群纷纷让道，人们的目光也从里昂的身上转到了大帝的身上。只不过他们却诧异的发现，此时的大帝已经失去了往日的威严，似乎他身边的拉德姆大师，才真正拥有着与智慧神谈判的气势！两人走向广场之时，似乎在讨论着什么。

　　“大帝，你是否知道，我等待这一天已经几十年时间了！既然我把那些智慧信徒全都释放。那么就表示我已经不再忠诚于你！今天你再也无法做出任何选择，要想保住你的生命以及地位，你就必须无条件接受智慧神的意愿”！拉德姆的面容上显露着无比兴奋的神情。

　　大帝没有说话，而是默默地走到了里昂的身前，仰望着天空之城跪伏了下去。拉德姆的背叛无疑也是他的意料之外。他说得不错，自己已经没有其他任何选择了！从周围的人群面对着天空之城那崇敬的目光中他就能看出，智慧神的地位在这个大陆上已经没有任何存在能够代替！这一跪，无疑就宣布了北方政权向智慧神的屈服！

　　拉德姆不再理会跪伏中的阿帝斯特三世，而是满面兴奋的越过了里昂，然后在天空之城所射下的光辉中消失了身影！他看到了罗恩那并没有什么改变的形象，也看到了罗恩周围那几名强大的人物，然后他听到了罗恩那令他无比激动的声音：“尊敬的托尔里达斯公爵，你为这个大陆带来了统一与和平，而我却为整个魔族带来了让魔神苏醒的契机！你说，应该是我感谢你，还是你感谢我呢”？

　　拉德姆几乎激动得无法组织起他的言语：“那么罗恩，我们是否立刻回到魔界，让钢铁城市腾飞起来，让魔神的力量重新点燃魔族的希望”？

　　罗恩笑着走到了拉德姆的身前：“这是当然的，我已经有把握让茜雅的咒语在末日还没有来临之时就启动。只不过，在去魔界之前，我们必须做一些准备，至少要让整个大陆做好迎接玛格大陆攻击的准备！我认为，光明神的伟大创举肯定会因为魔神的苏醒而失败，那么到时候，我们将遭到他的疯狂报复”！

　　左右坏视了一下众人后，罗恩继续说道：“苏醒后的魔神加上我、克里斯、芬勒尔、卡丝缔丽以及那个我正在释放中的死神，应该肩负起对抗光明神以及他座下天使军团的责任！而大陆上南北两大政权联合起来之后，就必须拥有着抵抗玛格大陆军团攻击的力量”。

　　“那么这个大陆上的两大政权，你准备怎么处理？是否建立一个统一的帝国”？拉德姆已经在幻想着即将发生的那场慨括了人类与神在内的庞大战争。

　　“当拥有着一个共同的敌人之时，两大政权自然会走到一起，我想，还是让他们自由发展吧？是否建立统一的政权这已经不是我的权利范围，我所关心的只是，整个人类即将面临着的命运”，罗恩说完这段话之后，闭上了眼晴，他忽然生出了一股立刻回到魔界的冲动，魔神苏醒后，他所带给自己的将会是什么秘密？

　　周围的众人也跟随着罗恩进入了沉寂，惟有一直不太安分的芬勒尔忽然从旁边伸出了脑袋，犹如观看着一个怪物般地打量着拉德姆：“灵魂大师？难道你就是大陆上一直传言着的灵魂之神拉德姆？我要向你挑战”！





第二九五章 试探




     拉德姆并不认识芬勒尔，但从他能够站在罗恩身边说话，并且一点都不惧怕罗恩的威严来看，这个略显猥琐的家伙所拥有的力量肯定不可小视！当然，拉德姆也非常希望能够了解罗恩的势力，剑圣里昂的力量无疑已经强大到了可以比拟剑神的地步，而那个生长着双翼的天使肯定也不是自己能够匹敌的，另一名穿着传说中守护者盔甲的女剑士，就凭那身盔甲的气势以及守护者的装束就让自己不敢冒犯，惟有这个身穿神圣法袍，却又散发着死亡气息的魔法师，才是自已最愿意接受的对手。

　　笑了笑之后，拉德姆没有回答芬勒尔的话，而是慢慢闭上了眼晴，因为他已经感觉到一种力量正在牵扯着自己的心灵。做为大陆上最强大的灵魂法师，他根本就不需要通过冥想来发动魔法，可他现在所感觉到的力量，却犹如来自于掌管着亡瑰的精神空间！他并不是亡灵法师，对于精神空间的理能，自然也不熟悉。他不得不通过冥想来体会这种蕴涵着死亡力量的精神波动。

　　灵魂魔法跟亡灵魔法应该说还是有区别的，灵魂魔法是依靠自身强大的精神力量，通过本空间内的精神波动，来摸拟出对方灵魂的波动频率，以达到窥探出对方隐藏在心灵深处的秘密，甚至控制对方心灵活动的目的。而亡灵魔法却是依靠本神的灵魂波动，穿越到某个能适应死亡者灵魂聚集的空间内，然后将自己的心灵开放，为那些仍然留恋着这个空间的亡灵提供一个跨趟空间的条件，以达到控制死亡生物的目地。

　　按道理来说，灵魂魔法与亡灵魔法还存在着相反的一而，一种是控制别人的心灵。一种是开放自己地心灵，当这两种力量相撞的时候，无疑是灵魂魔法要存在着一定的优势。毕竟灵魂愿法能够控制生存者的心灵。而亡灵魔法却只能控制亡灵。但现在，拉德姆的内心却出现了震惊，他感觉到对方的心灵虽然已经开放，但却散发着一种自己无法触摸地波动！相反自己的精神波动在对方的那种波动影响下，还生出了一种依赖的感觉。

　　他甚至怀疑自己所感觉到的那个心灵已经将整个精神世界完全包容！望着对方那绿芒闪烁的眼晴，他首次在精神世界里生出了一种无力的感觉。拉德姆惟有不断地扩散着自己的力量。以便在这种强大的波动之下获得一个由自己支配地空间。可当他的力量形成了一个以自己心灵为中心的区域后，他却发觉自己的心灵早已跟随着对方地波动开始振荡了起来！

　　这是一种他不能理能的波动！在他的眼里，已经无法再窥探到对方的灵魂，而只能看到一柄散发着光辉的权杖！这柄权杖的波动，忽然将他带入了一个奇妙无比的世界！他犹如看到了所有灵魂形成的过程，看到了生灵和亡灵互相交替着在无数个层面上跨越的情形！他猛然发觉，这才是他经过毕生研究却无法达到的境界。他已经将自已地心灵溶入了其中，去感受那些生灵变成亡灵，亡灵又变成生灵的全过程！

　　桀桀的怪笑声忽然传来。拉德姆顿时完全请醒！他直到这个时候，才发觉自己早以被对方操控了灵魂。在刚才那个奇妙的世界里，对方甚至可以随心所欲地将自己的灵魂牵扯过去，让自己地灵瑰直接变成亡灵！他明白。自己失败了。

　　不过，拉德姆并没有因为自己的失败而露出沮丧的神态。相反他的面容上还显露着一种激动，一种兴奋！如果不是因为刚才的精神接触，恐怕他终其一生都无法感觉到那种奇妙的世界！那是一种掌握着所有生灵和死灵的领域！他甚至不断地在精想着，自己刚才是否窥探到了神界？

　　芬勒尔那尖细的声音在拉德姆听起来简直犹如灵魂的呼喊：“不错，你的灵魂非常强大，也难怪能够成为大陆上万众景仰的灵魂大师！想不到你的精神力量居然能够跟随着我进入精神空间和精神层面，并且在我的领域下还能够保特着清醒的状态脱离我的控制！你是我所见过精神力量最强大的人类”！

　　拉德姆忽然跪伏了下来：“伟大的灵魂之神！您才是伟大的灵魂之神！您让我看到了真正的精神世界，看到了死亡和生命的主宰！我并不是人类，但我可以代表整个魔族邀请您与罗恩一起驾临魔界。去见证魔神苏醒的那个伟大时刻”！

　　芬勒尔得意无比的挥动着手中的权杖，那种主宰着精神世界的领域顿时朝着罗恩笼罩而去！他的脸上同时露出了奸邪的笑容：“我完全答应这个邀请，罗恩！你什么时候出发”？

　　罗恩身体周围忽然亮了起来！他感觉到芬勒尔的力量也已经突破了层面！这个依靠着亡灵来生存的家伙，似乎已经不再需要亡灵的协助了。当芬勒尔的领域笼罩而来的时候。罗恩忽然伸出了一只手，那种主宰着精神世界的波动居然就在他伸出手之后，变成了一片虚无！

　　“我安排一下智慧教廷的事情就走，我的老师莱克大师已经答应协助我管理教廷！他的力量和智慧可以让智慧教廷成为大陆上一种精神的象征！我已经打算让菜克大师成为智慧教廷的第一任教皇。芬勒尔，你不会有意见吧”？当罗恩把手收回去之后，控制大厅内又恢复了原来的气息。

　　芬勒尔目瞪口呆地望着罗恩的手：“我当然没意见，不过罗恩，你刚才所使用的力量是什么？为什么我感觉不到任何谐振的波动，却又能够将我的力量化解”？

　　罗恩神秘地笑了笑：“芬勒尔，你或许已经到达过神界，或许已经拥有了跨越层面的力量，或许也拥有了掌控精神空间的领域！但有个地方你却从来没有到达过，当然无法理解这种力量了”。

　　“那是什么地方”？芬勒尔继续呆望着罗恩。

　　罗恩并没有回答，似乎刚才的情形让他又理解到了什么。他已经闭上了眼睛，朝着控制台的方向走去。而旁边地克里斯却晃动了一下身躯，一团无形的黑色力量直接在芬勒尔的头上炸开。使得他那油光发亮地秃顶顿时变得乌黑一片。“那是突破了物质与距离的能量空间”！克里斯的声音仍然在芬勒尔的脑袋周围回荡，可他的身影却跟随着罗恩走去。

　　智慧教廷即将加冕教皇的消息立刻传遍了“整个大陆！菜克大师在大陆上地名声肯定比任何人都要好。他曾经拥有着对北方政权无比的忠诚，就算是当初北方陷于最困难的时期，他都没有倒向南方！并且他还是创造了南方神话的罗恩大师的启蒙老师，使得南方的大众也完全能够接受于他。

　　当然，教皇的加冕是选择在智慧教廷的发源地——斯迪城。由于南北双方已经在智慧神的影响下这成了停战地协议。并且双方都同意让智慧神庇护的所有包括矮人、半兽人等种族拥有与人类同样的地位，使得整个大陆的所有势力全都参加了这一盛况！南方地布尔兰德大帝、北方的阿帝斯特三世大帝、半兽城的比蒙王、矮人公爵也纷纷来到了这个曾经诞生出智慧神的城市，庆贺智慧教皇的加冕。

　　在天空之城不断出现神迹的这片土地上，智慧教廷已经成为了大陆上无法取代的势力！而教皇的加冕却代表着一个全新时代的到来。莱克大师曾经在加冕后宣布了一个设想，那就是智慧教廷不打算拥有军队，而只保留着守护教廷的智慧法师团以及抵抗外敌地天空军团。这就表示，智慧教廷仍然会如同教典上所说，不参与大陆的政治，而只以大陆人民精神领袖的身份存在。

　　多年的战争终于由于智慧教廷的崛起而降下帷幕。在人们感觉到轻松地幸福生活即将到来之时，莱克大师却又传出了一个预言：玛格大陆将因为光明神的重新降临而向东方大陆发起战争！这是一场概括了神界、教廷和人类的全面战争！希望大陆上所有的种族都能够坚定地跟随着智慧神的步伐，为创造一个全新的世界而举起手中的武器。

　　智慧教皇莱克大师的预言肯定是非同小可的！尽管在西方那个玛格大陆上看不到任何即将发起战争的迹象，但人们却完全信任着菜克大师的这个预言！并且任何人都有信心。在天空之城的庇护下，东方大陆终将取得胜利！毕竟，能够与天空之城共同作战这简直是任何战士的荣幸。

　　人们在观望着天空之城那雄伟的英姿之时，也不免在猜测着入住在天空之城的各种强者的身份。其中最大胆的想法就是，智慧神拥有着创造的力量，那些强者根本就是智慧神创造出来的其他神抵！甚至连里昂，都无比荣幸的被智慧神创造成了剑神！

　　天空之城，已经成为了大陆民众心目中的天国！自然在这个关键时刻，天空之城肯定不能离开这个大陆了。而罗恩也不打算让天空之城回到魔界，他不希望在光明神领导着玛格大陆向这里发起进攻的时侯。东方大陆上会出现无法抵抗的情形。

　　但是，以克里斯加上卡丝缔丽的力量，或许还不具备担负起直接而对光明神攻击的能力吧？从玛格大陆上那次陨石降临的情形来看，就算是依靠着天空之城，恐怕还不能抵挡那种毁灭一切的力量！毕竟天空之城的中央控制系统与地下魔城一样。也无法启动。

　　罗恩的心态，估计只有曾经不断揣摩过的芬勒尔才能够隐约猜测到，他头上的教皇冠已经让给了菜克大师，不过这并不影响他的心情，他已经被即将赶往魔界这件事情弄得心痒难搔。在天空之城的控制大厅里，芬勒尔不断来回走动着：“罗恩，你是否在担心克里斯那个家伙无法抵挡住光明神的攻击”？

　　一直处于沉思状态的罗恩忽然睁开了眼睛：“如果你愿意留在天空之城上，与克里斯以及卡丝缔丽一起抵抗的话，或许我才会稍微放心一点，不过，你这个家伙愿意留下吗”？

　　“这一次的魔界之行，你无论如何都别想把我抛下！罗恩，我已经为你找到了一个能够抵抗住光明神那种毁灭一切力量的挡箭牌。不如我现在就将他召唤出来让你看看吧”？芬勒尔手中的权杖并没有让给莱克大师，他已经开始摇晃起权杖来。

　　“挡箭牌”？在罗恩惊奇的目光之中，银色骷髅的影象慢慢在虚空内浮现，那股庞大的死亡气息顿时将整个天空之城所笼罩！一阵比芬勒尔那嘶哑的嗓门更加难听的怪笑声也随着银色骷髅的影象而在大厅内开始轰鸣起来！

　　“智慧神的力量果然不同！居然能够利用一种古怪的波动将封印了我的初始力量同化，我的领域力量已经被完全释放到这个空间层面！看来，除了光明神与魔神以外，另一个最伟大的存在即将在这个大陆诞生了”，银色骷髅那空洞的眼睛已经与芬勒尔的绿色眼晴互相盯望了起来，当然，从两人的神态中全都能够看出一种怪异的兴奋之色。

　　怪笑所产生的波动以及气息，让罗恩猜测到了这个骷髅的来历，这个所谓的死神被光明神封印了这么久之后，到底还有没有那种能够抵抗光明神的力量？罗恩的手已经禁不住抬起，初始波所产生的神之领域已经开始扩散，圣洁的光辉顿时突破了那道死亡气息，直接向银色骷髅笼罩而去！




第二九六章 魔界



　银色骷髅几乎跳起！光明神？它全身的骨架犹如忽然拆散了一般发出了簌簌的声音，当罗恩的神之领域将整个大厅充斥起来之后，一道撕裂着虚空的力量也随之而生！那是一种几乎不受神之领域影响的力量，在领域内，居然形成了另一个空间！而这个空间的中央部位，却浮现了一柄黑色镰刀划过的影象！

　　光辉闪烁的虚空之甲，忽然伸出了一只因耀眼的光华变幻而无法看清楚的手，这只手并没有进入黑色镰刀所切割出来的空间，但却带动着一片光辉跨越了这片空间，直接抓向了银色骷髅的头颅。

　　绿色的光芒在银色骷髅头颅上的孔洞中散发了出来，黑色镰刀又重新出现！根本看不清楚它是如何划落，但处于神之领域中的罗恩却感觉到只黑色镰刀已经切断了初始层面与它所在的空间的联系！那只伸过去的手，已经能够体会到强大的死亡气息！他明白，银色骷髅已经在这个空间内制造出了它自己的领域，一种被死神主宰着的死亡领域！

　　罗恩的手离银色骷髅的头颅只剩下了一只手掌的距离，但随着死亡领域的出现，却忽然生出一种无法跨越的感觉。层面与层面间的碰撞顿时在大厅内形成了一种诡异的想象，一边是光辉闪烁，而另一边则是黑色镰刀所划出的边界！他的手就在进入了这个边界后，犹如一枚钉子钉到了尽头般地停顿了下来。

　　但镰刀所划出的黑色影象却并没有停顿，死亡领域的边界形成后，它又重新出现在虚空地上方，夹杂着一股能够将层面切割下来的力量直接向罗恩那只入侵了死亡领域的手直划而下！没有任何生灵能够进入死神的领域，就算是一只手也不能！如果非要进入。那么他所面对的自然是死神的镰刀！

　　罗恩的手已经开始退却，但在退却的同时，他的手也突然张开！只听得一声怪叫响起，银色骷髅的头颅上忽然出现了五个抓痕！并且随着罗恩地退却，它的头颅犹如被一只无形的手给抓住一般朝着罗恩退却的方向偏去，它的身躯也被这股力量带动着发生了倾斜！

　　如果仅仅只是这样，还不至于令死神发出怪叫声，就算是碰到了光明神，凭借着对光明神力的熟悉，它也能够迅速摆脱光明神的攻击。但眼前这只手的力量，却令它根本就无从琢磨！它发现自己地整个身躯已经被一只无形的手抓离了地面，并且朝着以镰刀为中心的领域之外飞掠而去！

　　怪叫声之中，它忽然明白，这并不是光明神！而是拥有着某种它领悟不了的力量的另一个强大存在！它已经看到了那一片光华，感受到了那种神之领域地波动，它发觉自己已经被那只无形的手给抓出了死亡领域！

　　虽然那只无形的手并不是强大到无法抵抗，虽然死神还能够重新挥动镰刀重新制造出另一个死亡领域。但它却并没有这样做，因为它已经看到了罗恩的面容，看到了那张并没有恶意的笑脸：“智慧神”？

　　“我早该猜到你就是智慧神了！如果不是熟悉光明神的那种初始层面，你又如何能够破解他的封印”？银色骷髅摸了摸头颅上地爪印，一道空间扭曲过后。那些被无形之手抓出的痕迹已经消失无踪：“不过，你为何要攻击我？难道你在试探我的力量”？

　　当罗恩的手收回之后，神之领域也随之消散，他并没有直接回答死神的话，而是紧盯着它的头颅说道：“我需要去魔界走一趟，伟大的死神，你能否代替我暂时担负起庇护这个大陆的责任？你的力量已经完全摆脱了封印地束搏。相信凭借着天空之城以及我的几位力量并不很差的朋友，你肯定能在我解救出魔神的那一刻，抵挡住光明神的愤怒吧”。

　　“天空之城”？银色骷髅地脑袋左右匆望了一下：“这是魔神的地盘！万一魔神忽然苏醒，那我岂不是又要被魔神抓回去？不！我不会离开这个经过我们千辛万苦创造出来的世界！智慧神，我很感激你愿意帮助我对付光明神，但如果你将魔神释放出来，那么对于我来说，恐怕又是另一场灾难”！

　　罗恩的双眼忽然散发出了一种威严：“你别无选择！要么我带领芬勒尔以及我的众位朋友驾驶着天空之城回到魔界，让你一个人在这里对付光明神。要么我留下我的众位朋友在这里协助你。但你却必须担负起守护这个大陆的责任”！

　　银色骷髅的面容上忽然露出了一丝畏惧，然后又转为恶狠狠的神色望向了旁边的芬勒尔：“该死的亡灵法师！我早就明白遇上你没有什么好事，现在果然应验了。光明神要对付我，智慧神又在威胁我，现在居然连魔神都要出来了！难道这个世界终究只是一个虚无的梦想？魔神终究会将我们毁灭”？

　　死神的怒火可不是好玩的事物。芬勒尔早就躲到了罗恩的背后，然后从后面伸出了脑袋：“我伟大的死神，既然您惧怕魔神，那么为何不请求智慧神在唤醒他后替您说几句好话？毕竟您现在与魔神是站在一条阵线上的神，如果剿灭光明神您出了力，那么魔神又如何会不讲情面的毁灭您”？

　　银色骷髅忽然双眼发光，它猛然伸出爪子拍了一下自己的脑袋，然后面对着罗恩说道：“智慧神，我完全相信你有能力唤醒魔神，而只要能够答应我的条件，那么我完全能够担负起这个责任，并且我还感觉到，曾经与我一起诞生的命运之神也隐藏在这个大陆躲避着光明神的封印。我可以把他也找出来，一起对抗光明神”！

　　“什么条件”？罗恩禁不住对死神为何惧怕魔神而产生了好奇。

　　“魔神已经沉睡了多年，我相信当他苏醒之时。肯定已经找到了拯救魔界的方法，甚至还有可能找到回去那个层面的办法。我的条件非常简单，如果真有那么一天，我希望你能够劝解魔神放过我们，不再因为光明神的所作所为而追究我们地责任，并且让这个世界存在下去，免遭他的惩罚”！一直都是那副与芬勒尔差不多表情的银色骷髅忽然显露出了罕见的庄严之态。

　　罗恩怎么都无法猜测到其中的关键，他只能依靠自己的询问来获得答案：“魔神为何要惩罚你们？为何要惩罚这个世界？当初不是只有光明神才与他发生过战争吗”？

　　“一切的起因，都来自于光明神夺取了魔神的生命种子！为了创造这个世界，我们这些低级神抵自然也为夺取生命种子而做出了触怒魔袖的举动。而魔神却并不在乎这个世界，对于他来说，肯定是希望能够寻找到他那些主宰着整个宇宙的族人，所以我才担心他离开地时候，会将这个层面空间毁灭”！

　　罗恩越来越糊涂了，死神口中所说的主宰着整个宇宙的魔神族人，肯定就是那个所谓的银河联邦或者是中华帝国！但魔界不就是地球吗？为何还需要寻找？难道整个银河帝国已经全部失踪？这根本就是不可能的事情！从魔界上的情况来看，除了那艘已经失去了动力的银河号之外。无论如何都看不出还有任何主宰宇宙的科技力量！或许这一切，也只能等到魔神苏醒后才能揭晓吧？

　　“我地死神大人，你的条件我可以答应，但我却没有把握让魔神能够听从我的劝解，我只能够尽自己的能力来阻止魔神毁灭这个世界的意图”。罗恩停止了思索，他已经决定，只要死神答应暂时守护这个大陆，自己就立刻跨入魔界！

　　银色骷髅地面容上忽然露出了令人发毛的笑容：“现在说这些或许还为迟过早，毕竟能否战胜光明神还只是一个未知数。但是智慧神，如果真有那么一天的话，只要你担负起这个世界主神的地位。那么魔神是无论如何都会放弃他的想法的！就算他拥有着毁灭整个宇宙的力量，可他又如何能够毁灭一名曾经拯救了他地智慧神主宰着的世界”？

　　罗恩不再理会银色骷髅，而是走到了克里斯的面前：“我有一种感觉，当魔神苏醒的时候，天空之城里肯定会出现异常的景象！万一到时候你们无法抵抗光明神，或许可以看看天空之城会多出点什么功能，我最爱的兄弟，这个死神的头脑可能不怎么好用，这里的一切也只能拜托你了”。

　　克里斯并没有说话。而是伸出了一只手，迅速突破了罗恩身躯周围的那种隐隐涌动着地光毕，与罗恩的手紧紧地握在了一起。一时间，大厅内的虚空似乎都感觉到了这两名强者的心灵碰撞，而生出了一种光辉的涌动！

　　当罗恩放开了克里斯地手之后。这种光辉的涌动还渐发生了变化，由轻微的振荡的产生而变成了黑色的波纹，当振荡形成一种谐振的时候，黑色的波纹也随之变幻成了一种空间的扭曲！墓然，庞大的黑暗力量疯涌而来，那种源源不断的负离子顿时将整个大厅完全笼罩，越靠近中央的位置，负离子的涌动就越密集！

　　在罗恩的身前，强大的扭曲已经将能够看见的事物完全阻隔，魔界的空间门在这一刻顿时完全打开！

　　罗恩伸手拉起了茜雅的手，然后扭头朝着克里斯和卡丝缔丽点了点头，一句话也没说就跨入了扭曲之中，力量涌动之间，他们的身影已经消失。而身后的芬勒尔则把头伸到了银色骷髅的身前：“我伟大的死神，您最虔诚的信徒也将跨入那令人向往的魔界。在我离开之前，我不得不和您说一声，千万别弄坏了这副银色的骷髅骨架，要不然，这个大陆上肯定没有第二个人能够召唤出骷髅做为您灵魂的安身之所”。

　　手中的权杖挥了挥之后，芬勒尔摇头晃脑地跟在了拉德姆的身后，带着那副由于兴奋而导致微微颤动的身躯也跨入了扭曲之中。大厅之内，只剩下了卡丝缔丽那蕴涵着幽怨而又坚定的目光。




第二九七章 辉映



或许对于某些人来说，红色代表着喜庆，代表着艳丽。但对于魔界来说，这充斥了整个天地之间的暗红却代表着毁灭！天空之中那不断涌动着的红色暗流，已经不能够说成是涌动了，而更应该说成是沸腾！罗恩甚至能站在地面通过自己的视线看清楚太阳风暴的整个过程！是因为红巨星变得更大了，还是因为恶魔之日内部的氦聚变日趋强烈，而使得魔界离红巨星更近了？

　　在这片天空之下，就连人类赖以生存的空气都变得浑浊不堪！或许现在的这里已经变成了真正的地狱吧！在这块几乎看不到任何生物的土地上，如果不是拥有着卡帝拉斯权杖的力量阻隔，罗恩等四人恐怕将变得寸步难行！

　　与上一次到达这里时有所不同，远处的天边根本就看不到任何恶魔之日的边界，也看不到任何黑暗魔雾的痕迹！罗恩甚至分不清楚该朝哪个方向走了，这已经不再是那个他所熟悉的地球，他的双眼里蕴涵着泪水，难道这片供给人类生存了千万年的土地，真的无法拯救了吗？难道自己的故乡地球，终将在茫茫宇宙中消失？

　　不但是罗恩，就连他身边的芬勒尔都感觉到了恶魔之日那强大无匹的力量！他手中忽然多出了一块手帕，不断地擦拭着秃顶上的汗珠：“黑暗地狱果然是黑暗地狱！就连伟大的亡灵法师，不！伟大的灵魂之神都躲避不了这种力量的侵蚀，真不知道魔族还能依靠什么在这片天空下生存”。

　　听了芬勒尔地话之后，拉德姆面容上那种焦虑的神色变得更加强烈起来：“黑暗魔雾所笼罩的范围越来越小！如果再不唤醒魔神的话，恐怕就连钢轶城市都将无法为魔族提供生存地空间了！罗恩，我们所在的地方是魔界曾经拥有着的唯一绿地的弗莱格索斯，想不到连这里都完全被恶魔之日所照耀，恐怕这里的人也都迁移到钢轶城市去了”。

　　“弗莱格索斯”？罗恩不禁想到自己第一次来到魔界时碰到地那个年轻人劳瑞。那个年轻人曾经不止一次说起自己来自于弗莱格索斯！他观望了一下四周，然后好奇地朝着拉德姆问道：“这究竟是个什么地方”？

　　拉德姆指了指前方：“前面就是弗莱格索斯的中心，这里曾经是魔界里除了钢铁城市以外的最大城市！虽然它没有被黑暗魔雾所笼罩，但这个古老的地方却能够依靠自己的神奇力量来阻挡恶魔之日的侵蚀。不过现在看来，它也已经失去了力量吧”。

　　天边的暗红与大地的暗红交界之处。隐约出现了一个并不是很大的建筑群，虽然距离还很远，但罗恩却能够感觉到那一片建筑所散发出来地力量！他忽然面色一变：“你们先不要靠近那里，我过去看看”！

　　一阵力量的波动在罗恩的身体周围出现，他直接飘浮了起来，然后脱离了芬勒尔手中卡帝拉斯权杖的力量范围，径直朝着那个所谓的弗莱格索斯中心掠去！

　　犹如当初在地下魔城一般，罗恩感觉到了大地内部的能量涌动！似乎有一个庞大地牵扯力正在不断地吸附着大地内部的力量。这些力量犹如汪洋大海一般朝着其中一个最高的建筑地底涌去！并且还感觉不到任何力量爆发的痕迹。他不知道这股力量聚集了多久，但从目前的面象来看。地底这股能量的聚集，肯定不是一个自然现象，而是受到了某种力量的操纵！

　　远远望去，那个最高建筑看起来并不是一个供人居住的地方，它更象是一个天文望远镜的外型，或者还可以说。象一种罗恩看不明白的未来对空武器。一个倾斜着地庞大圆锥由小至大的罩向了虚空，如果它能够散发出毁灭性的力量，恐怕从这片天空上飞过的任何生物都将逃不脱它的攻击吧。

　　它看起来并没有散发出力量，但地底地能量却不断地朝着它疯狂地涌动而去！它犹如一个拥有着吞噬能力的黑洞。不断地吸收着那庞大的能量，但却又怎么都不能爆发出来！着到这个情形，罗恩的内心深处禁不住想到了光明神的那个伟大构想！

　　难道光明神躲藏在魔界？难道这就是他毁灭魔界的举动？罗恩猜测不出其中的关键，他只能将自己的身形化成了一道闪电般的身影，掠到了那个倾斜建筑的顶上！就算光明神躲藏在附近，他也必须首先把这个建筑毁灭再说！

　　他忽然感觉到了那种时间静止的层面！这个庞大的建筑顶上。正在散发着一种无形的波动，一种罗恩所熟悉的初始波！但这种初始波却并没有影响到周围的空间，它似乎被建筑内一股庞大无比的力量送向了茫茫虚空。

　　这个古怪的建筑，肯定是利用吸收到的地底能量在催发着初始波！罗恩抬头望了望天空那片涌动着的暗红，他猛然明白。这种初始波正在向虚空中那遥远的恶魔之日笼罩而去！难怪它需要如此庞大的力量来催发。当初始波能够在恶魔之日上聚集起来时，或许整个恶魔之日都将进入这个初始层面，这个令人感觉到时间静止的层面！

　　先不说这个建筑能否做到这一点，如果恶魔之日真的进入了静止的层面，那么对于处于目前层面的魔界来说，将意味着什么？那自然是能够避免被恶魔之日吞噬！而这个即将走向末日的魔界。或许也将因为恶魔之日跨入了那个层面而永远以目前的状态保存下去！

　　难道光明神的伟大构想真的是拯救魔界？罗恩眼中的恶魔之日，已经出现了一片静止着的暗红！他可以不用眼睛观察，就能够感觉出那片没有任何暗流涌动的静止区域正在以无法发觉地速度扩散着。他可以想象得出，当那片区域覆盖了整个恶魔之日的时候。就是光明神那伟大构想完成之时！

　　已经变化成为红巨星的恶魔之日，它的体积肯定无法用想象来估算了！并且它离魔界绝对还有相当长地一段距离。就算以光明神的力量，都无法办到这一点，所以他才需要利用这个遗留在弗莱格索斯的远古科技。利用地下那似乎永远都不会衰歇的庞大力量！

　　他不知道光明神的这个构想已经进行了多久，但他却为这个庞大得去改造一个红巨星地工程而感到震惊！这不仅是一个伟大的工程，更是一个就连罗恩都无法想象的伟大创举！罗恩手中刚刚谐振而出的力量已经停止了下来，他无论如何都无法去破坏这个伟大的创举。不管光明神的目的是什么，至少这个举动绝对能够拖延魔界走向毁灭的时间！

　　虚空之中的初始波忽然出现了一种看得见地扭曲！这种扭曲犹如一个伟大的心灵。跨越了千万个层面，直接在罗恩的耳边振荡出了一个平凡得几乎感觉不到任何力量的声音：“我的智慧神，你终于还是来到了这里，有没有兴趣加入我这个庞大的行动？当这个构想完成之时，你可以与我一起跨入那个已经丧失了大部分力量地恒星，并且让那里成为真正的天国！你也将在里面获得真正主宰整个世界的力量”！

　　“光明神”？罗恩回头望了望芬勒尔等人，当发觉他们并没有朝着这边走来后，稍微放下心来：“请允许我向伟大而又无所不能的光明神表示我的崇敬！难道您当初将恶魔之日激发出氦聚变的目的，就是为了在魔界创造一个天国吗”？

　　初始波内的涌动忽然朝着罗恩扩散。然后迅速将罗恩笼罩了起来：“我感觉到你在怀疑我的神格！你不需要再做任何猜想，我可以告诉你一切！银河联邦的科技并不是毁在我地手中，他们并没有消失，也没有发生任何变化。只不过，不光是我，就连院长都无法找到回去的方法了”。

　　罗恩开始震惊起来：“您的意思是。我们目前所处的这个世界，与拥有着银河联邦以及中华帝国的世界根本就不是同一个空间”？

　　“应该说不是同一个层面！在银河之心里，我们跨越了漫长地年代，或者是几十万年，或者是几千万年，又或者是几亿年！我们所处的地方，仍然是那个空间，但银河联邦却已经不复存在了”！

　　罗恩忽然感到周围的初始波也跟随着那种涌动的影象完全将自己包裹，他并没有做出任何举动，也没有跨出这个层面。因为他已经被光明神的说法震惊当场：“几亿年的未来？我明白了。您是和院长以及银河号一起到达了这里！不过，既然是同一种人类。为何你不与院长合作，在这里创造出一个新的时代。而要与院长发生战争”？

　　“只有真正感受过银心力量后，才会明白宇宙的伟大！在院长的心目中，永远只有他的科技，建立一个新时代确实是他与我的共同想法。但如何建立这个世界，他却与我的想法完全背道而驰！人类，应该崇尚的是本身的力量，而不是那些只能够让人变得越来越依赖其他事物的科技”！

　　“我伟大的光明神，难道拥有科技不好吗？换成是我，也希望能够在这里建立一个高科技的世界，并且以此来探索窈宙，征服宇宙”！

　　“拥有科技真的是好事情？智慧神，你已经拥有了一部分银心的力量，难道你还感觉不到人类本身是一种宇宙创造出来最完美的事物？与那些被人类创造出来的科技相比，只有人类本身才能够真正探索到宇宙的真谛”！

　　光明神的声音平凡而又充满着强大的穿透力，这个声音似乎振荡在所有的层面之中：“为什么我们现在已经看不到当初那个几乎称霸了整个宇宙的银河联邦？再强大的科技力量，也终究将被宇宙所毁灭！人类是无法战胜宇宙的，因为是宇宙创造了人类。我们并不能去征服它，而只能去适应它！当我们能够与宇宙的力量完美结合起来的时候，我们就会成为宇宙中一切事物的主宰，包括力量和生命”！

　　罗恩已经无法想象了，这个世界居然会是如此遥远的未来！他终于明白，光明神与魔神的冲突完全是来自于对力量的不同理念。但光明神所说的一切虽然令他感到震惊，却无法让他同意光明神的观点，毕竟在他来到这个世界之前，他还是一名科技工作者！光明神的力量虽然伟大无比，可对罗恩来说，他更加感兴起的是魔神拥有的高科技！

　　“伟大的光明神，您可以崇拜宇宙的本源，但您却不能抵毁人类所创造出来的科技！因为有科技的存在，才会有您的诞生吧？我希望您在主宰着整个世界之时，能够保留着一丝科技的种子。如果您答应能够与院长和平相处，那么我也将利用我自身的力量，来协助您完成这个伟大的创举”！

　　光辉忽然在暗红中升起！那道涌动着的力量忽然将罗恩卷到了虚空之中。在那片感觉不到频率和振幅的波动中，却出现了一种令人无法抗拒的威严！光明神那平凡的声音忽然响彻了天地之间：“智慧神！不要以为我不能毁灭你，我感觉到你虽然获得了神格，却仍然保留着院长的那种想法。看来我应该暂时将你封印起来，等我完全主宰了魔界，再将这里的科技毁灭之后，才能够将你释放了”！

　　包裹着罗恩的光辉忽然转变成一道耀眼的光华！这道光华不但牵扯着倾斜建筑所散发出来的初始波，更将整个虚空之中的暗红也完全牵扯了进来！原本一直就施展着神之领域的罗恩几乎还来不及做出反应，就被这道光华突破了领域，直接将他卷到了建筑上方！随着大地内那源源不断力量的催发，他的身躯已经顺着那道初始波朝着天空那一层平静无波的暗红跌落而去！

　　虚空中的罗恩已经被庞大的力量冲击得稳不住身影，但他的双手却仍然能够挥舞，一道道黑色的波纹忽然以他的身体为中心开始扩散！虚空之中，顿时出现了一种光华与暗红以及黑暗波纹互相辉映的景象！






第二九八章  天国




   直到此时，罗恩仍然只能感觉到光明神那种主宰着一切的力量，感觉到那颗似乎已经被自己激怒的心灵，但却感觉不到光明神究竟存在于哪个层面。通往虚空深处那一片暗红之中的力量并没有因为光明神对自己发起了攻击而减弱，他忽然明白，目前的光明神根本就没有停止对恶魔之日所发出的初始波，而只是利用一丝残余力量将自己拉扯到了这种波的范围之内。

　　光明神在改造着恶魔之日的同时，也在攻击着罗恩！这是一种跨越了所有层面的力量，从时间的无限流逝一直到时间的静止层面，无论罗恩如何变幻着身影，都无法躲避这种力量的追寻！他唯一能做的只是，利用自己对能量空间的理解，在自己身躯的周围创造出一种神之领域的初始波都无法穿越的结界。

　　人类真的能够对抗宇宙的力量吗？罗恩感觉到光明神已经是在催发着宇宙的原始力量了，在这种能够直接影响到那遥远的恶魔之日的力量之下，他几乎没有任何反抗的余地！所幸的是，光明神似乎并不打算毁灭他，而只是准备将他封印起来。但仅仅只是准备封印他的力量，也足够将罗恩以及他的能量结界一步步地推向虚空了。

　　这种初始波的牵扯力犹如来自于整个星球的内部。就算罗恩已经掌握了这种力量，都无法逃脱它的束搏！他感觉到自己正在慢慢向天空之中的暗红靠近，感觉到恶魔之日中央那一片平静无波的涌流正准备将自己吞噬！

　　那一片平静的暗红已经进入了静止层面！对于魔界来说，它所散发出来的热量以及各种电磁波甚至是它本身地太阳风暴都已经停歇！包裹着罗恩的那一片光华正在上升，而振荡在整个虚空以及穿透了所有层面的声音却又突然回荡了起来：“智慧神，你应该为此感到荣幸，你是第一个进入我所创造出来地天国的神！虽然天国还没有完全成型。虽然那里有可能存在着危险，但如果你能够相安无事的走出来，那么就代表着我的创造是成功的！而你。也将成为我创造出来的最强大存在”！

　　罗恩终于明白光明神为何不直接毁灭自己了，这个号称是最伟大的存在将太阳变成了恶魔之日，然后又将恶魔之日的力量利用时间层面封印了起来。这不但能够让魔族认为是光明神拯救了魔界，还创造出了一个连他自己都不敢跨入的区域！自己这一次无疑成为了他的第一个试验品，他口中所说地天国，自然就是虚空尽头的恶魔之日了！

　　对于魔界来说，那一片静止的虚空或许已经停止了所有力量的涌动，但如果真正进入了那里，如果与恶魔之日跨入了同一个层面的话，红巨星的力量无疑还会照常散发！那里又岂会是一个能够让生命生存的地方？先不说自己能不能够抵抗那种力量。就算能够在上面生存，但在那种静止的层面里呆上一段时间再出来后，这个世界会不会又度过了几千万年？

　　这简直是罗恩不敢想象地事情！魔神还需要自己去拯救，东方大陆的克里斯等人、不远处的芬勒尔和茜雅还在等待着自己，如果就这样不明不白的被光明神送入了时间的封印，那么他们怎么办？

　　光明神的强大终于让罗恩体会到了一种无法抗拒的心态，这个疯子般地家伙根本就不是自己能够匹敌的！罗恩忽然想到了魔神，或许只有那个名叫院长的伟大存在才能够抵抗光明神吧？从当年的神魔大战来看。当光明神追杀着魔神到达魔界后，就迅速由胜利变成了失败，而魔神沉睡了千万年的时间里，光明神却又无法将沉睡中的魔神毁灭，这无疑表示着魔神的力量在魔界的时候要比光明神强大！

　　光明神口中叫嚣着要毁灭科技，但银河号不是好好的呆在魔界吗？如果不是那里拥有着令他畏惧的力量，恐怕他早就对银河号动手了！或许，魔神就沉睡在银河号里面吧？或许。光明神只能够依靠改变魔族地信仰才能在魔界里打击魔神吧？

　　思索之中，罗恩那不断上升的身躯却越来越怪！他已经感受到了层面的变化，感受到了时光流逝速度的变化！他仰望了一下虚空中的暗红，然后在自己身体地上方挥舞出一道黑色的旋涡，强劲的旋转力量开始涌动，在旋涡的中央，那块犹如镜面般的黑洞已经形成！要想躲过光明神的封印，或许唯一的办法也只能是跨入能量空间了。

　　束缚在罗恩身体周围的光毕突然膨胀开来！似乎受到了黑洞内那强大能量的影响，这片光华也迅速变成了一种旋转着的光辉。虚空之中的暗红下，顿时出现了一个由黑暗旋涡慢慢旋转成一片光辉的奇异景象！而罗恩的身躯却犹如箭一般地朝着旋涡的中心掠去。

　　“不愧是我的智慧神。居然能够创造出如此怪异的力量”！虚空中的声音继续回荡着那种令人忍不住就想摸拜的威严：“不过，又有什么存在能够违背光明神的意愿？天国的大门已经向你敞开。我的智慧神，不要再犹豫了，这将是你一次超越生命的旅程”！

　　一股无形的力量忽然从下方的初始波中升起。当罗恩的身躯刚刚到达黑洞之前的时候，那股力量犹如一只无形的大手将罗恩猛然握住！这一瞬间。罗恩的身影已经完全消失在这片虚空。他感觉到了一次漫长的跨越，当他抬起头来的时候，上方的黑色旋涡早已失去了踪迹，而仍然是那一片暗红的天空！

　　根本不需要如何猜测，罗恩就明白了一切，光明神对于层面的操控已经达到了无所不能的地步！刚才的那一瞬间只不过是自己在光明神的力量下通过了一条无法描述地层面通道，而避过了能量空间的入口。自己终究无法让黑洞跨越所有的层面。自然也不能在层面地突然改变下跨入黑洞了。

　　暗红犹如将整个世界完全辉映，罗恩的身躯依然没有停歇。他现在所看到的大地已经是一道圆弧。随着逐渐的升高，他又重新看到了恶魔之日的边界！在这两个奇异的天体之间，他终于感受到了宇宙的伟大。以及自身的渺小！身躯忽然一轻之后，他已经感觉到自己脱离了大地的引力束缚，顺着这条连接着两个天体之间的无形通道，他飘掠地速度越来越快！

　　罗恩已经无法令自己停止下来，被光明神送入天国已经成为了一个无法抗拒的事实。但无论如何都不能进入那个静止的层面！这不但关系到自己能否逃脱光明神的时光封印，还关系到自己在跨入红巨星之时所遇到的危险程度！如果与红巨星的时间流逝同步的话，自己肯定再也无法活着走出来了。

　　既然黑洞无法穿越，那么自己身体周围这个摸仿能量空间力量所形成的结界，能否让自己逃脱恶魔之日所在层面地束缚？罗恩不再胡思乱想，而是闭上了眼睛开始冥思起来。他周围那一道黑色的气息也渐渐越来越强烈。

　　真正的能量本源是无所谓距离的！照这样来说。它可能是一个点，也有可能是含盖了整个宇宙的一种存在！它突破了物质，它不会受到物质的束缚，甚至连物质都是因为它而出现的。那么，宇宙是不是一种物质？对于它来说，是否宇宙也是无比渺小地事物？

　　只要是物质，就会有一个局限性！它不可能无限的延伸，物质的世界终究会有一个尽头。也只有突破了物质，才能突破这个局限。毫无疑问，这种突破了物质的能量本源，才是真正的无穷无尽，它才是真正的宇宙！”

　　而时间的层面看起来与物质毫不相干，但却又存在着密切的联系。不同的物质可以拥有不同的时间层面，就象是守护天使地雕塑和周围的其他事物一般。它们可以说成是两种不同的物质，而这两种物质的性质却能够决定他们所处时间层面的不同！

　　那么，含盖了一切物质地能量本源是否也含盖了一切时间的层面？罗恩已经感觉不到任何光明神的迹象，他猛然睁开了眼睛！映入眼中的已经是一个完全暗红的世界，他甚至再也看不清楚那个渐渐离他远去的魔界。在他的前方，那片平静无波的暗红忽然涌动了起来，并且随着他周围结界的变化，暗红的涌动也变得随心所欲。他心里明白，这并不是红巨星的层面发生了变化，而是自己所处的层面在不断的变幻。

　　他已经跨入了红巨星那膨胀了千万倍体积的边缘！

　　_________________________________________________________

　　天空之中的奇异景象已经让芬勒尔惊呆了。他完全能够确定那个从地面朝着虚空中暗红深处飘掠而上的身影就是罗恩！他不知道罗恩到底怎么了，但他却在虚空中那道以黑暗力量为中心的族涡消失后，感觉到了一种庞大无比的威压！

　　那是一种令他全身黑暗力量都不由自主颤抖的威压，敏锐无比的感觉让芬勒尔忽然察觉到了一种极端危险的气息！对于拥有着神圣力量的亡灵法师来说，芬勒尔还是首次碰到了如此令他恐惧的力量。他的感觉告诉他。一个伟大无比的存在已经发觉了自己。

　　“拉德姆，你把我们带入了什么地方？为什么在这个该死的弗莱格索斯我感觉到了光明神的存在”？芬勒尔手中的手帕已经被不断涌出的汗水完全湿透：“或许伟大的灵魂之神即将面临着光明神的挑战了，你快快把罗恩的小情人带走，以免遭到波及”！

　　“光明神？这怎么可能？光明神又怎么敢重新跑到魔界来？难道他不怕魔神忽然苏醒？要知道，在远古时期就算他带领着天使军团到达了这里，仍然只能在魔神那伟大力量的攻击下失败而归”！

　　拉德姆的话还没说完，头上就被卡帝拉斯权杖劈头砸了个正着！芬勒尔那恶狠狠的面容忽然出现在他的眼前：“不要再做梦了！魔神并没有苏醒，光明神确实已经到达了这里。我能够明显感觉到罗恩已经被光明神击入了一个不明层面。在这里喋喋不休，还不如早点去把魔神弄到这里来对付这个该死的光明神”！

　　前方那一片建筑上方忽然出现了一股正在朝着四周蔓延地光华！拉德姆那疑感的眼神终于变得惊恐：“伟大的灵魂之神，您在这里拖延住光明神吧。魔神或许不是我能唤醒地，但我可以用最快的速度到达钢铁城市，召集整个魔族的力量过来这里！光明神再如何强大。也无法抵抗整个魔族的力量吧”？

　　拉德姆拉着茜雅的身影已经随着这段话的声音渐渐变小而消失在远处。左右观望了一下后，大汗临头的芬勒尔尖叫一声，也朝着那个方向狂奔而去！伟大的灵魂之神究竟是不是光明神的对手他心里非常清楚。照刚才的情形看来，就连罗恩都无法抵抗光明神地力量！现在这个危机关头，别说拯救罗恩了，能够逃脱那片正在向自己蔓廷而来的威压才是最正确的选择。

　　这个该死的魔界为何到处充斥着古怪的侵蚀力量？以至于伟大的灵魂之神头上一直在不断冒汗？掌管着亡灵世界的精神空间啊，灵魂之神需要到你那里去躲避一下，为何你的大门不愿意为我打开？芬勒尔地嘴里不断的胡言乱语的嘶嚎着，随着奔跑的速度越来越快，他的身躯已径飞掠了起来。

　　他手中的权杖疯狂地舞动着。但却根本没有一个所谓的精神空间大门地出现。只能够听到一声巨吼，然后在他的身躯下方出现了一条正开始展动双翼的骨龙！芬勒尔屁股一沉，迅速坐到了骨龙的背上，当骨龙的龙威散发开来之后，他才略显安心地朝后观望了一下。

　　那片蔓延开来的光辉似乎已经被他甩到了身后，看来自己所跑的这个方向离魔神所在之处越来越近了吧？光明神自然是因为畏惧伟大的灵魂之神与魔神联全起来的力量，而不敢继续追寻了！芬勒尔面容上的惊骇之色顿时缓解，然后安心地望向了自己的前方。

　　拉德姆那个家伙为何不见了？难道他跑得比骨龙的飞翔还快？刚刚缓解过来的芬勒尔立刻又发觉到了不对劲。他看到自己前方的暗红已经完会消失，那种在魔界里四处可见地苍凉景象也被一种光辉所完全笼罩！再观望了一下周围，他终于发觉自己已经进入了一个完全被光辉充斥的领域世界！

　　“骨龙啊骨龙，如果你想知道灵魂之神的奖赏是什么，那么你就奋力冲刺吧”！芬勒尔一边嚎叫着，一边用卡帝拉斯权杖敲打着骨龙的背脊。但无论骨龙如何快速地飞翔，这片光辉的区域却犹如无边无际一般。怎么都冲不到尽头！芬勒尔那双充满着惊异的小眼睛，终于看到了一团涌动着的光华影象阻挡在他的身前。

　　骨龙的身躯已经在一阵咯咯之声甲迅速解体，在前方的光华笼罩候，芬勒尔再也控制不住自己的身影，他只能感觉到一只无形的手抓住了自己手中的卡帝拉斯权杖，将权杖连同自己一起朝着那个光华影象拉去。

　　他口里的咒语已经变成了胡言乱语，伟犬的灵魂之神终于接触到了光明神的力量，但他却怎么都施展不出任何魔法来！他唯一能做的就是紧紧地抓住权杖，这是罗恩送给他的东西，也是罗恩说过解救魔神需要用到的东西！芬勒尔已经暗暗决定。就算灵魂之神变成了一副骷髅，他都不打算放手！

　　当他的身躯直接被拉到那团光华影象身前之时，芬勒尔也终于镇静了下来，他的双腿犹如两根棒槌一般支撑着他的身躯狠狠地跪伏了下去，只不过他那紧握着权杖的双手却怎么都不肯松开：“伟大的。仁慈的，无所不知的光明神啊，您创造了这个世界，创造了这个世界的所有生灵，但是您为何任由一个向往着光明的虔诚信徒堕落下去？死亡力量已经占据了我这个充满着神圣力量的身躯，您一定要将光明播洒下来，救赎一下我这个渺小的人类”！

　　光华影象渐渐停止了涌动，但却开始朝着芬勒尔扩散了过来：“神圣力量与死亡力量的结合体？真是一个怪物！宇宙之大，还真是无奇不有啊，渺小的人类，我愿意接受你救赎的请求，不过。这柄权杖原本就是我的东西，为何你还紧紧抓住不放”？

　　芬勒尔使劲拉了一拉，总感觉明明是握在自己手中的权杖已经进入了对方的掌握之中，不但是权杖进入了对方的掌握，就连自己的整个身躯，似乎也在对方那片光毕的覆盖下开始不由自主地抖动起来！

　　他不明白光明神对自己施展了什么样的力量，但这种力量无疑在同化着自己体内的黑暗力量！照这样下去，恐怕用不了多久他就会由一名高贵的亡灵法师变成那种浑身都散发着邪恶气息的神圣法师了！

　　大惊之下，芬勒尔迅速将体内的神圣力量振荡了起来！刚刚进入体内的光明神力立刻开始发生了变化，由于谐振的产生而渐渐又朝着黑暗力量的频率转变。在光明神力量的充斥下，他体内的黑暗力量居然越来越强盛！

　　“确实有点奇怪，到底是怎样一个变异体才能够自由改变力量的属性？看来可以好好观察一下了”，光华影象的声音响彻了整个区域：“渺小的人类，如果你真想得到救赎，那么就跟我来吧，这只是我的一个力量分身，并不能完全看清楚你体内的变化，你很荣幸，即将能够亲眼见到光明神的伟大形象了”。

　　芬勒尔眼晴一亮，这并不是光明神的躯体？那么凭借着自己的力量，或许还能够逃脱吧？对了，光明神肯定正在进行那个什么伟大构想，只要自己跑得越远，他的分身力量肯定就越弱！

　　望着那团朝着弗莱格索斯方向移动而去的光华影象，体内力量澎湃的芬勒尔顿时恶从胆边生，一道聚集了他全身力量的死亡气息迅速朝着那团影象交击而去！这是死神赋予他的力量。经过了谐振之后，死亡气息所划过的区域几乎变成了一片蕴涵着无数幽魂和亡灵的精神空间！而他的身影却忽然转变成了一团摸糊的影象，在死亡力量猛然撞击到光明神的分身之时，卡帝拉斯权杖居然被他拉了回来！

　　“死神的力量”？当死亡力量与团光华的影象撞击而产生了一股强大的冲击波之时，光华的影响猛然膨胀开来，然后又化成了原先追踪着芬勒尔的那种光辉，并且开始朝着芬勒尔遁去的方向蔓延而来：“卑微的久类，你欺骗了伟大的光明神！既然能够借用死神的力量对我发起攻击，那么就表示，你已经做好了接受惩罚的准备”！

　　芬勒尔顿时亡魂大冒！自己聚集了全身力量的一击居然无法撼动光明神的一个分身！这一次，光明神是无论如何都不会放过自己了。可惜那个该死的银色骷髅已经被死神占据，要不然能把死神召唤过来阻挡一下光明神也好啊。

　　光辉已经化成了一道撕裂了空间的光明之剑！并且在芬勒尔那正疯狂逃逸的身躯颤抖下，直接从虚空之中挥劈而下！

　　芬勒尔已经无法施展出任何可以阻挡这一剑的魔法了，他只能利用着侥幸的心理开始挥动权杖：“该死的银色骷髅，该死的死神！快快出来替伟大的亡灵法师阻挡一下”！

　　权杖的挥动忽然激起了另一片神圣的光辉！虚空之中，居然出现了一团飘掠着长发的优雅身姿！在这柄光明之剑下，她的整个身躯忽然被光华的辉映而完全照耀了出来！芬勒尔召唤到的并不是银色骷髅，而是神圣幽魂！




第二九九章  启动

　　圣洁的光华中透出来的那种来自于精神世界的尖啸声，使得艾利西亚那优雅的身姿看起来说不出的魅异！她仅仅只是个虚幻的影象，但从这片影象中完全能够感受到一种敬畏、一种忧伤。她并没有躲避光明之剑，而是占据了原先芬勒尔所处的位置，然后朝着芬勒尔挥出了一道夹杂着死亡气息的光华。

　　凭借着艾利西亚的这道光华，芬勒尔迅速脱离了光明之剑的笼罩范围！他不再打算做出任何停留，袍袖挥舞间，他已经拖着权杖飞掠了起来。光明神太恐怖了，只有离他越远自己才会感到越安全。

　　一声来自于心灵深处的嘶嚎犹如响彻了整个世界！芬勒尔的身影并没有因此而做出停留，但他脸上的肌肉却无疑抽动了一下。那是艾利西亚的声音，他甚至感觉到了艾利西亚灵魂消散前的那种幽怨目光。为了解救自己，她替自己接受了那光辉的一剑！

　　当一只幽魂面对问题光明神的力量之时，其结果只会有一种，那就是亡魂彻底消散！芬勒尔已经感觉到自己与艾利西亚的联系完全被切断。在那片广阔的精神世界里，他再也触摸不到艾利西亚那圣洁的心灵。

　　芬勒尔逃逸的身影越来越快，他那双一直都散发着令人讨厌光芒的眼睛里，这一次却散发出了一种悲伤！他的意念只能够凭借着对那圣洁心灵的熟悉，来追随着那股脱离了精神世界的气息，或许连他自己都不知道，他的身影已经化成了一道光的影象！

　　他犹如看到了另一个世界，一个让他因为感到恐惧而颤抖的世界！在这个世界的边缘，他怎么都不敢再继续跨进，他的直觉告诉自己，那是一片光明神的层面领域！在这片领域之外，他却实实在在的感受到了艾利西亚的心灵！

　　那是一个脆弱无比的心灵。承受了光明之剑的力量之后，它已经面临着彻底的消散，如果不是这种时间层面的领域保护，恐怕它连任何波动都无法发出。当然，即便是她的心灵再如何脆弱，芬勒尔也能够在领域之外感受到她正在面向着光明神忏悔。

　　“我愿意接受任何惩罚，伟大的光明神啊，您的构想即将完成，能否放过这个渺小而又脆弱的存在？他曾经拯救过我，在地下魔城之外他陪伴着我跨越了半兽山脉。在恶魔之岭他将我从死神的毁灭中解救了出来。他的死亡力量虽然早就存在。但如果没有他的死亡力量，恐怕我早就被精神世界所吞噬。在我看来，他那颗圣洁的心灵比任何事物都要仁慈得多。”

　　另一个含盖了整个区域的声音开始回荡：“你让我感到非常失望！我可以看到这个世界上的任何事物，但却没有看透你的内心。生命女神居然会爱上一个亡灵法师？居然愿意为一名亡灵法师来接受我的惩罚？既然是这样，那就当我没有创造过生命女神吧。”

　　领域的力量开始削弱，光明神那种令人颤抖的神圣气息也逐渐远去。但艾利西亚那脆弱的灵魂却因为领域的削弱而开始消散。没有人能够看到她的形态，虚空之中忽然出现了一股悲伤莫名的气息，犹如在向这个世界告别一般。失去了光明神的领域保护，她的灵魂只剩下了消散一途。

　　此时的芬勒尔就连心都在跟随着艾利西亚的气息消散而颤抖！他不顾一切的跨入了那个正在削弱的领域，一道光辉忽然从他手中的卡帝拉斯权杖上爆发了出来。伴随着一股联系着精神世界的死亡气息，这个即将消失的领域又重新被支起！

　　这一刻，芬勒尔终于施展出了他自己的领域，一个能够保护起艾利西亚灵魂的领域！这个领域的出现，使得精神空间的亡魂犹如发现了一个新的领地一般疯涌而至！而艾利西亚的灵魂却因为精神空间大门的打开而及时返回。

　　芬勒尔犹如一个小偷刚刚在某个强大人物手里偷取了美好的事物一般，左右观望了一下后，在各种幽魂的簇拥下迅速逃逸！这毕竟是光明神的地盘，如果让光明神发觉了这个领域的出现，恐怕自己就再也无法逃走了。

　　各种各样的亡灵生物在他的召唤下不断涌出，而他自己的身影却已经跨离了那个令他感到颤抖的层面！在他的眼前，已经出现了一座耸立在群山环抱之中的庞大建筑。

　　黑暗魔雾不断的涌向了天空，使得整个空间都被溶入了黑暗之中！如果不是那个庞大无比的建筑上显露出的灯光，恐怕芬勒尔还真的找不到这个地方。这个被黑暗完全充斥的地方已经让他感到安心，无论如何。光明神的力量也无法延伸到这里来吧？

　　虽然罗恩似乎被光明神弄到了天空中的暗红里，但依照以往的经验，罗恩这个家伙肯定不会被那片暗红给弄死。只有艾利西亚及时保存了她的灵魂，才真正让芬勒尔感到开心，以至于当他前方出现了一队黑暗骑士时，他仍然摇头晃脑的立在那片高地上赞叹着钢铁城市的雄伟。

　　“是个神圣魔法师！”当骑士首领忽然看清楚了芬勒尔的装束以及他手中的权杖所散发出来的光芒之时，立刻警惕的抽出了武器！他所率领的只是一个几十人的小队伍，在这种并不适合冲锋的高地上，一小队骑士肯定无法与一名强大的魔法师匹敌！更何况这名魔法师还是传说中无比恐怖的神圣法师？

　　芬勒尔眯起了双眼，将视线放到了这一队黑暗骑士身上：“真是一个令人赞叹的伟大建筑。我敢打赌！它绝对能够飞起来。而且它还拥有着远征基地更加强大的武器，它甚至可以毁灭整个世界。真不敢想象，当它拥有了力量并且飘浮起来之后，还有什么事物能够直接面对它的攻击？光明神吗？不，那个家伙绝对没有胆量在同一个层面里迎接它的攻击。而只能选择一个层面躲起来。”

　　望着芬勒尔那似乎根本就不存在于这个世界上的身躯，骑士首领几乎生不出任何下达合作的想法，这是任何下位力量面对超强者时都会生出的一种畏惧！更何况眼前这名强大无比的家伙居然口气还如此之大，使得骑士首领禁不住朝后退了几步：“这是伟大魔族的领地，不管你是从哪里来到这里。都必须说明你的目的。否则你将面对的是整个魔族的力量以及魔神的惩罚！”

　　芬勒尔已经站起身来：“告诉拉德姆和你们魔王，就说伟大的灵魂之神已经降临钢铁城市，并且为魔界带来了魔神苏醒的契机。当然，我还需要你们的合作，来解救与我一起到达这里的伟大的智慧之神。”

　　“灵魂之神？”骑士首领怎么都不敢相信眼前这个虽然看起来非常强大，但却显得无比猥琐的老家伙会是一位灵魂之神！但是随着芬勒尔身影的变幻，随着他身躯周围开始出现的那一阵阵幽魂的历啸，以及一股令他几乎看到了天国的领域出现，他的目光也变得越来越震惊。越来越敬畏：“请容许我立刻回去通报。”

　　一声强大的历啸忽然在芬勒尔周围的力量涌动之间响了起来。正准备转身回走的骑士们立刻看到了一个奇特的情形。那是一团散发着死亡气息的绿色影象！在天空中黑暗魔雾的笼罩下，这一团影象慢慢聚集了起来，但却又呈现出一种飘忽不定的形态！犹如这片虚空中出现了无数个小型空间，而使得它的身影时显时没。

　　没有人能够完全看清楚它的形态，唯一能够供人辩认的只有它背后那一对正在利用展动而切割着虚空的双翼！此时，芬勒尔已经眯着眼睛跨上了它的背脊。在又一声历啸过后，它承载着伟大的灵魂之神飞上了天空。

　　“幽灵龙！”骑士首领似乎拥有着渊博的知识，这种传说中的生物也只有在最古老的典籍中才出现过，而这个能够召唤出幽灵龙的家伙。就算不是某一位神祗，也至少是一名任何人都惹不起的人物了。他敬畏的望了望坐在龙背上的芬勒尔，然后率领着骑士们迅速朝着钢铁城市狂奔而去。

　　自从罗恩为钢铁城市带来了光明之后，这里已经变成了一副繁华的景象。黑暗魔雾笼罩范围的缩短，使得魔界其他城市的居民都开始朝着这个庞大无比的城市搬迁而来。原来就人口密集的钢铁城市，现在已经显得更加拥挤。

　　但这并不能够阻止广大魔族们的兴奋心情。托尔里达斯公爵带领着茜雅小姐的回归。使得钢铁城市又升起了一种希望。没有人会质疑魔神所流传下来的咒语，也再没有人会生出将茜雅小姐的咒语占为己有的想法。因为谁都能够感觉到，魔界已经面临着真正的末日，也只有魔神遗留下来的咒语才能在最危机的关头拯救整个魔族。

　　魔王甚至在茜雅小姐刚刚回归时就下达了命令，让保留着拯救魔族咒语的茜雅小姐入住了魔神殿。并且得到了整个魔殿骑士团与魔神殿所有长老的保护。当然，托尔里达斯公爵带来的消息更令他感到激动，伟大的智慧神与灵魂神居然为魔神的苏醒带来了希望。

　　或许这一刻开始，就是魔族命运的转折点吧？得到骑士首领的报告后。魔王率领着魔殿长老们以及托尔里达斯公爵登上了钢铁城市的高台。他们看到了幽灵龙那盘旋在虚空中，那展动的双翼几乎将虚空切割成无数位面的身影。也看到了伟大的灵魂之神那看起来略显猥琐，举手投足之时却能够散发出一种令人恐惧气息的伟大神姿？

　　芬勒尔还是第一次得到如此荣耀的待遇，毕竟主宰着整个魔族的魔王都朝着他行礼的事实，让他又多出了一个夸耀的本钱。踏上钢铁城市之后，他居然收起了平时那种令人惹厌的神态，而露出了一副庄严的容貌。

　　钢铁城市的一切布置以及装置让他感到熟悉不已，这里与地下魔城几乎没什么两样，唯一不同的只是这里比魔城要庞大得多。芬勒尔左右观望着周围的事物。他甚至能够用中文直接喊出那些装备的名称，毕竟当初在地下魔神的那优段时间里，钢铁傀儡团长的魔鬼式训练让他懂得了不少。

　　如果说当初罗恩刚刚到达钢铁城市时能够算是一名初窥门径的技术人员，那么现在的芬勒尔就是一名初窥了门私的操作人员。从钢铁城市的正大街一路走过之时，芬勒尔手中的权杖也一路挥过，顿时一股无比清新的气息充斥了整个大街！

　　就连拉德姆都开始敬佩起来。不愧为与魔神一样拥有着黑暗力量的灵魂之神，看样子钢铁城市完全有可能在灵魂之神的手中变成另一副模样了，他快步跟上了芬勒尔的步伐：“您是否打算借用钢铁城市的力量去解救智慧神？至少我可以断定，如果钢铁城市能够启动出哪怕一点点力量，也会将那个逗留在魔界的光明神吓跑。”

　　芬勒尔并没有回答拉德姆的话，街道旁边的空气转换装备是当初钢铁傀儡团长曾经教过的事物，启动这个装置实际上非常简单。但如果真要启动这个庞大的钢铁城市，伟大的灵魂之神恐怕是一点把握都没有。

　　他左右摇晃着脑袋，不断的寻找着自己能够操纵的东西，一队钢铁傀儡立刻被他们的眼光锁定。

　　“立正，银河号所属战甲战士团的团员，我以银河号副指挥官的身份命令你们，以纵队形式排列。面向我进行报数。”这一段话，自然是芬勒尔用中文吼出来的。

　　千万年来，钢铁傀儡们还是第一次听到中文，这是它们体内的程序唯一能够识别的语言，当芬勒尔吼出这句话之后，几乎所有的钢铁傀儡全都楞了一楞，然后立刻依照芬勒尔的意图排列成纵队，并且真的开始报数起来。场地的周围，只剩下无数双惊奇的目光，以及那名手中握着傀儡法杖呆立不动的傀儡师。

　　九月论坛——风铃手打　　魔法变  　　魔法变  第二九九章  启动

　　圣洁的光华中透出来的那种来自于精神世界的尖啸声，使得艾利西亚那优雅的身姿看起来说不出的魅异！她仅仅只是个虚幻的影象，但从这片影象中完全能够感受到一种敬畏、一种忧伤。她并没有躲避光明之剑，而是占据了原先芬勒尔所处的位置，然后朝着芬勒尔挥出了一道夹杂着死亡气息的光华。

　　凭借着艾利西亚的这道光华，芬勒尔迅速脱离了光明之剑的笼罩范围！他不再打算做出任何停留，袍袖挥舞间，他已经拖着权杖飞掠了起来。光明神太恐怖了，只有离他越远自己才会感到越安全。

　　一声来自于心灵深处的嘶嚎犹如响彻了整个世界！芬勒尔的身影并没有因此而做出停留，但他脸上的肌肉却无疑抽动了一下。那是艾利西亚的声音，他甚至感觉到了艾利西亚灵魂消散前的那种幽怨目光。为了解救自己，她替自己接受了那光辉的一剑！

　　当一只幽魂面对问题光明神的力量之时，其结果只会有一种，那就是亡魂彻底消散！芬勒尔已经感觉到自己与艾利西亚的联系完全被切断。在那片广阔的精神世界里，他再也触摸不到艾利西亚那圣洁的心灵。

　　芬勒尔逃逸的身影越来越快，他那双一直都散发着令人讨厌光芒的眼睛里，这一次却散发出了一种悲伤！他的意念只能够凭借着对那圣洁心灵的熟悉，来追随着那股脱离了精神世界的气息，或许连他自己都不知道，他的身影已经化成了一道光的影象！

　　他犹如看到了另一个世界，一个让他因为感到恐惧而颤抖的世界！在这个世界的边缘，他怎么都不敢再继续跨进，他的直觉告诉自己，那是一片光明神的层面领域！在这片领域之外，他却实实在在的感受到了艾利西亚的心灵！

　　那是一个脆弱无比的心灵。承受了光明之剑的力量之后，它已经面临着彻底的消散，如果不是这种时间层面的领域保护，恐怕它连任何波动都无法发出。当然，即便是她的心灵再如何脆弱，芬勒尔也能够在领域之外感受到她正在面向着光明神忏悔。

　　“我愿意接受任何惩罚，伟大的光明神啊，您的构想即将完成，能否放过这个渺小而又脆弱的存在？他曾经拯救过我，在地下魔城之外他陪伴着我跨越了半兽山脉。在恶魔之岭他将我从死神的毁灭中解救了出来。他的死亡力量虽然早就存在。但如果没有他的死亡力量，恐怕我早就被精神世界所吞噬。在我看来，他那颗圣洁的心灵比任何事物都要仁慈得多。”

　　另一个含盖了整个区域的声音开始回荡：“你让我感到非常失望！我可以看到这个世界上的任何事物，但却没有看透你的内心。生命女神居然会爱上一个亡灵法师？居然愿意为一名亡灵法师来接受我的惩罚？既然是这样，那就当我没有创造过生命女神吧。”

　　领域的力量开始削弱，光明神那种令人颤抖的神圣气息也逐渐远去。但艾利西亚那脆弱的灵魂却因为领域的削弱而开始消散。没有人能够看到她的形态，虚空之中忽然出现了一股悲伤莫名的气息，犹如在向这个世界告别一般。失去了光明神的领域保护，她的灵魂只剩下了消散一途。

　　此时的芬勒尔就连心都在跟随着艾利西亚的气息消散而颤抖！他不顾一切的跨入了那个正在削弱的领域，一道光辉忽然从他手中的卡帝拉斯权杖上爆发了出来。伴随着一股联系着精神世界的死亡气息，这个即将消失的领域又重新被支起！

　　这一刻，芬勒尔终于施展出了他自己的领域，一个能够保护起艾利西亚灵魂的领域！这个领域的出现，使得精神空间的亡魂犹如发现了一个新的领地一般疯涌而至！而艾利西亚的灵魂却因为精神空间大门的打开而及时返回。

　　芬勒尔犹如一个小偷刚刚在某个强大人物手里偷取了美好的事物一般，左右观望了一下后，在各种幽魂的簇拥下迅速逃逸！这毕竟是光明神的地盘，如果让光明神发觉了这个领域的出现，恐怕自己就再也无法逃走了。

　　各种各样的亡灵生物在他的召唤下不断涌出，而他自己的身影却已经跨离了那个令他感到颤抖的层面！在他的眼前，已经出现了一座耸立在群山环抱之中的庞大建筑。

　　黑暗魔雾不断的涌向了天空，使得整个空间都被溶入了黑暗之中！如果不是那个庞大无比的建筑上显露出的灯光，恐怕芬勒尔还真的找不到这个地方。这个被黑暗完全充斥的地方已经让他感到安心，无论如何。光明神的力量也无法延伸到这里来吧？

　　虽然罗恩似乎被光明神弄到了天空中的暗红里，但依照以往的经验，罗恩这个家伙肯定不会被那片暗红给弄死。只有艾利西亚及时保存了她的灵魂，才真正让芬勒尔感到开心，以至于当他前方出现了一队黑暗骑士时，他仍然摇头晃脑的立在那片高地上赞叹着钢铁城市的雄伟。

　　“是个神圣魔法师！”当骑士首领忽然看清楚了芬勒尔的装束以及他手中的权杖所散发出来的光芒之时，立刻警惕的抽出了武器！他所率领的只是一个几十人的小队伍，在这种并不适合冲锋的高地上，一小队骑士肯定无法与一名强大的魔法师匹敌！更何况这名魔法师还是传说中无比恐怖的神圣法师？

　　芬勒尔眯起了双眼，将视线放到了这一队黑暗骑士身上：“真是一个令人赞叹的伟大建筑。我敢打赌！它绝对能够飞起来。而且它还拥有着远征基地更加强大的武器，它甚至可以毁灭整个世界。真不敢想象，  第二九九章  启动
　　



 第三零零章  黎明



“这是最古老的魔族咒语”！研究了魔神力量多年的莫尔特斯大师立刻用他那颤抖着的声音喊了出来。魔神殿里各种典籍上面曾经有过不少古老咒语的记载，虽然一直跟随在后面的长老们也都隐隐猜测到了一点点，但整个队伍里也只有莫尔特斯大师才将这句话说得肯定无比。

　　这位号称是灵魂之神的伟大人物果然拥有着不一般的能力，自从他到达这里后，常年充斥在钢铁城市之内的那种浑浊气息立刻就被一股令人精神振奋的清新气息所代替！并且那些魔神遗留下来的古老钢铁傀儡全都对他做出了比对任何人都要恭敬的姿态，跟随在周围的人们几乎都能够在他那庄严的面目上看到魔神即将苏醒的希望！

　　芬勒尔自然不知道周围的众人在想些什么，他只是抱着玩笑的心态吼出来那一句俘儡团长经常喊的话，想不到这些钢铁傀儡居然也能够听懂！并且看情形，它们似乎准备听令于自己了。呆立了一会后，芬勒尔继续喊道：“带路带路，目的地——中央控制大厅”！

　　整个走向魔神殿方向的队伍中，芬勒尔已经成为了领先人物，尽管他不知道这个庞大的钢铁城市拥有着什么样的功能，但他却能够确定，这个城市肯定和地下魔城以及天空之城一样拥有着控制大厅！也只有在那里，才有可能进一步发掘出钢铁城市的更多功能！

　　队伍通过了魔神殿。在钢铁城市最高大楼上的两个房间附近停了下来，两扇大门的样式与地下魔城内的大门几乎是一个摸样，唯一不同地是，其中一扇大门上刻画着一个与地下魔城控制大厅门上一样地符号。而另一扇大门却刻画着芬勒尔并不认识的符号。

　　莫尔特斯大师抢先走上了前。打开那扇画着芬勒尔熟悉符号的大门：“芬勒尔大人，这里面拥有着无数复杂无比的魔法阵。我真是想不到您居然直接走到这里来，要知道，当年罗恩大人仅仅只进入这里一次，就让钢铁城市恢复了光明！不知道您这一次将给钢铁城市带来什么”？

　　事实上。芬勒尔已经能够确定，这里面就是钢铁城市的控制大厅！但他却并没有立刻跨进去。而是回头观望了一下另一个门。就算他地死亡领域可以跨越层面，可以跨越精神空间，但却无法跨越那道古怪的大门！他甚至感觉到里面包含着一种自己无法琢磨的空间，或者说是层面。

　　莫尔特斯立刻跟上了芬勒尔的目光：“这个房间是远古时期魔神亲自封印的地方，芬勒尔大人，难道您打算现在就打开它吗？如果您已经找到了唤醒魔神的方法。那么我可以立刻将茜雅小姐找来，也只有她的咒语才能打开这扇大门”。

　　“不用了，这是魔神沉睡的地方！必须等罗恩到达这里地时候才能够打开它，或许我们也只能先弄清楚中央控制大厅吧，希望能够启动钢铁城市，来达到恐吓光明神的目的，从而将罗恩从那片暗红天空中解救出来”，芬勒尔摇了摇头，领先跨入了控制大厅。

　　第一次罗恩到达这里的时候。大厅内还是一片黑暗，但经过罗恩当初对整个钢铁城市照明系统的修复，这个大厅已经变成了辉煌一片！各种莫尔特斯口中所说的‘魔法阵’全都在不断地闪烁着那些装置本身所蕴涵的光芒。

　　再没有任何人比芬勒尔更加熟悉这种控制大厅了！在地下魔城的时候，钢铁傀儡团长曾经对他做出的所有惩罚全都是在那个与这里几乎差不多地大厅内进行。他甚至闭上眼睛，都能够弄清楚哪里是引力波启动装置，哪里是二级智能的激发装置！

　　他犹如走到了自己家里一般，坐上了主控制台上的座椅。一番捣弄之后，大厅前方的那一片黑暗居然亮了起来！虚空之中出现了一个机械般的人工合成声音：“母舰备用智能启动，系统自检已经开始，请指挥官及其他工作人员就位。接收母舰目前的检测各顶数据”。

　　左右望了望周围那些目瞪口呆的家伙之后，芬勒尔大声吼道：“中华帝国已经遇到了危机，银河号副指挥官命令，所有的机甲战士立刻进入各种母舰控制岗位！接收二级智能的数据”。

　　守卫在大门口的钢铁傀儡们立刻一个个眼放红光，动作流利无比地跨入了大厅。并且在芬勒尔的指挥下，占据了大厅内所有的控制台。

　　“报告副指挥言，二级智能的数据已经传至，目前母舰的中央主控制系统已经当机，受到它地影响，整个母舰的维生系统、防护系统以及攻击系统已经全部失放”。

　　“报告副指挥官，动力系统的数据已经传至。母舰的主动力系统已经失效，备用动力系统来自于普通地热能源，并不足以支特庞大的银河号开启所有的照明以及空气转换装置，二级智能请求关闭一部分照明以及其他无用消耗，请求开启能源储备”。

　　“报告副指挥官，母舰整体数据已经传至。目前受损程度为40.35%，主要受损来自与主动力系统，以母舰现时的状态，已经无法支持进行星际飞行，二级智能请求联系十万光年内的同级母舰或者下属基地。以便获得动力支接，获得武力保护”。

　　一段段请求从钢铁傀儡们那里发出。芬勒尔又怎么能够领悟如此高深的控制咒语？或许也只有路尔里克那个家伙才能够胜任副指挥官的位置吧？掏出一张手帕擦了擦额角之后，芬勒尔挥了挥手：“全部同意二级智能的请求！替我查一查引力波装置是否完好”。

　　或许也只有引力波才是芬勒尔能够熟练控制的事物了，当坐在主控制台上的他，成功的将大厅前面地屏幕启动起来之后，立刻又在周围那一个个崇敬地目光中找到了自信：“替我搜索远征号基地以及蓝隼号探测船的的引力波。我需要与它们取得联系”！

　　虚空中的声音继续响起：“已关闭部分无用能源消耗。基地的备用能源开始呈上升趋势。能源储备已经启动，反空间联系通道即将打开，引力波探测升级为宇宙波松描！警告！发现强烈地氦辐射，辐射源来自于太阳！发现母舰附近出现强大的时空流，以母舰为中心区域的源坐标位置为：X12.38，Y0.0.4，Z9.60。母舰请求升级为三级戒备状态”！

　　尽管芬勒尔对中文的造诣已经达到了他自认为完美的状态。但二级智能的这一番话却让他如听天书一般摸不着头脑。“该死的家伙，我让你联系远征号基地”！恼羞成怒的他对着前方地屏幕吼叫起来。

　　虚空中的人工合成声音仍然以那平静的腔调说道：“三级戒备状态已经完成，反空间联系通道中探索到同属性的引力波！已与对方联系，请等待对方的回应”。

　　屏幕忽然发生了变化，路尔里克那穿着古怪的身影已经伴随着一团光芒闪烁出现在了层幕上。他耸了算架在鼻梁上的那副墨镜：“真令人不敢想象，芬勒尔。你这个家伙居然能够寻找到远征号的引力波频率，而与我建立起联系，告诉我，你现在在哪里”？

　　“我在银河号母舰，这个已经烂得一塌糊涂的母舰简直把我气晕了！路尔里克，快快教我怎么让这个庞大地家伙飞起来”！对于路尔里克操纵魔城的天赋，芬勒尔是不得不甘拜下风的。

　　“我需要收集一下你那边的资料才能够确定银河号是否能够飞起来，你可以授意银河号的二级智能向我开放数据。不过我得先警告你，做为一名银河号的指挥官。你必须稳定好自己的心态，要不然。你是无法成为一名优秀指挥官的”，路尔里克的声音显得不温不火。

　　在芬勒尔的授意下，虚空中地人工声音已经停止，整个大厅里只能够听到芬勒尔的嚎叫：“光明神就在我的附近，而罗恩却已经被他弄到一个我感觉不到的地方去了！该死的路尔里克。如果换成是你。恐怕目前地状态比我还要糟糕得多”！

　　路尔里克并没有立刻回答芬勒尔的埋怨。而是沉默了好一段时间。才抬头说道：“根据你那边传来的数据来看。你的攻击系统和防御系统已经完全失效。那样如何能够抵抗光明神的攻击？依我看，你还是快快离开那个危险的区域吧，以罗恩大人的力量。就算打不过光明神，他也肯定能够逃脱光明神的攻击”。

　　芬勒尔的眼睛已经眯了起来：“我可以告诉你一个保证让你激动的秘密！你每天吃饭前都要叨念三遍的魔神。现在正沉睡在我目前所处的银河号里面。我只需要将银河号启动得飞起来，就完全可以凭借魔神的威严将光明神吓跑！如果你希望有一天能够亲自膜拜一下魔神的话，那么你现在就得告诉我让银河号飞起来的方法”！

　　路尔里克忽然显露出了激动无比的神色：“真的？伟大的魔神居然就在你身边沉睡？你让我想想。让我想想”！

　　“有了，你那边传来的资料上不是有个能源储备吗？我建议你立刻关闭银河号所有的照明以及其他消耗能源的装置！当能源储备到达一定的状态时，它可以支持你的动力系统短时间启动起来，虽然只是很短的飞行时间，但我可以肯定，它绝对能够飞行起来”！路尔里克的声音都开始颤抖，似乎银河号的飞行能够让他亲眼看到魔神一般。

　　“关闭所有的消耗性能源”！下达命令后的芬勒尔眼睛晃动了一下，如果能够让钢铁城市真正的飞起来，这恐怕是一个魔界的盛举吧？而这个已经失去了动力千万年的庞大城市飞起来之后，则肯定能够令自己成为魔界中除了魔神之外最伟大的存在！灵魂之神果然是灵魂之神，居然拥有如此伟大而又智慧的能力。

　　抬头望了望顶上透明窗口显露出来的天空之后，芬勒尔禁不住得意地哼道：“罗恩啊罗恩，我伟大的智慧神，你是否能在天国中看到钢铁城市飞向天空的这一伟大壮举？等我弄跑了光明神。立刻就驾驶钢铁城市将你从那里拯救出来！历史会证明一切的，智慧神毕竟还离不开灵魂之神的辅佐”。

　　时间在喋喋怪笑声中慢慢度过，钢轶城市也在拥有了光明之后第一次出现了真正的黑暗，但这决不是永久的黑暗。几乎每一名市民都已经明白，这座已经躺在这里漫长岁月的钢铁城市，即将因为灵魂之神的力量而飞掠起来！这根本就是黎明前的黑暗！

　　“警告，警告！母舰的备用动力系统，已经启动。所有人员请进入岗位！次级防护罩开启，维生系统已经能够提供一小时的生命维持。母舰即将在一分钟内强制脱离星球引力！请指挥官下达此次飞行的目标”！在芬勒尔的手舞足蹈之下，在众人经过了几天时间的期盼下。二级智能系统的声音终于重新飘荡在控制大厅内。

　　“目标”？芬勒尔强忍着激动的心情收起了手中的权杖：“目标就是银河号附近不远处的那个时光流！我以副指挥官的名义命令银河号，直接向那里进发！并且准备好攻击武器，为中华帝国的复兴而战”！

　　中华帝国这个词语，芬勒尔自然是从罗恩那里听说的，他能够感觉到，每当罗恩说出这个词语之后，那些钢铁傀儡全都会显露出强大的力量和兴奋激动的神色，这个词语，无疑是振奋士气最有效果的词了。

　　只不过，虚空中的声音立刻就向他没了一盘冷水：“母舰的临时动力最多只能支持脱离星球的引力。而并不能支持攻击系统的运作。时光流拥有着冻结母舰部分能源的特性，指挥官先生，您确定这次的飞行目标无误吗”？

　　呆了一呆后，芬勒尔干嚎了起来：“没有攻击系统也要去！让那个该死的光明神见鬼去吧！不把他吓跑。如何能拯救出罗恩”？




第三零一章  科技




    没有人知道罗恩此刻所面临着什么。就连他自己都不明白进入了红巨星范围后将会遭遇到什么样的后果。他只能努力控制着身体周围的能量本源结界，凭借着结界的振荡来制造出一个与平静无波的红巨星相异的时间层面，以保证自己不会被它所散发出来的那种强大氦辐射以及高温所伤害。

　　罗恩已经停止了身体的继续上升，在这里，光明神将他束缚着上升的力量已经消失无踪！他只知道自己目前正处于红巨星的边缘。而红巨星根本就不是一个实质形态的星球，它本来就是一个由各种力量聚集而成的形态，目前他所感受到的力量，似乎来自于那力量逐渐密集的星球中心！

　　他感觉到，从自己所处的位置一直到那个中心。实际上应该是跨越无数个层面的过程。他甚至可以在这里通过冥想。感觉到那遥远的中心位置所散发出来的层面波！他已经分辨不出那个中心究竟是现在的红巨星内核还是远古时候那个真正的太阳，他只能够利用自己的意念去感受那无数层面和力量的交汇。以及时间流逝速度的变化。

　　能量本源超越了物质，超越了距离，并且还超越了时间！处于结界内的罗恩已经不再利用眼睛来观察事物。他身体周围的暗红涌流似乎正在慢慢消失，暗红色的虚空也渐渐被一股金色光辉所代替！当他再次睁开眼睛之时，似乎又回到了远古，看到了那颗真正的太阳！

　　他明白，这或许只是自己意念跨越了时间层面的效果，周围那不断涌动着的暗红力量告诉他，他自己本身的躯体并没有跨越任何层面！自己所看到的，应该只是那个不知道处于什么层面中的巨星内核吧。

　　时间流逝的快慢所针对的仅仅只是各种物质地本身，罗恩此刻并不知道自己在这里度过了多长的时间，但他却感觉到了身体内部的急剧变化！他忽然想到了变异。想到了那只变成十个头的九头蛇。想到了变成了恶魔的教皇。而自己也肯定是因为红巨星所散发出来的氦辐射发生了基因突变！这样下去。自己究竟会变成一个什么怪物？

　　罗恩开始急燥起来，他的内心深处也开始咒骂着那个光明神！虽然他在红巨星表层制造了这个能够让自己生存下去的层面，并且把这里美名为天国，但罗恩却怎么都找不到进入了天国地感觉。真要形容起来的话，恐怕用地狱来描述还要更加贴切一点！

　　从那道初始波地变幻中，他已经感觉不到光明神的力量。但却能够感觉到光明神的意识正通过初始波在观察着自己。感觉到那种来自于内心深处的声音：“我的智慧神。你成为了第一个进入了天国地伟大存在！我的意念并不能触摸到你所处的环境，不过经过我的观察，你的力量正在发生着变化，你的身体也发生了改变！这终究是真正的天体所造成的变异，比那些人工制造变异人的方法确实要高明得太多！智慧神。如果你能告诉我你现在的感受，告诉我你身体变化地过程，那么我就可以将你解救出来”。

　　“你打算把我变成真正的变异人”？罗恩的面容上隐含着愤怒，就连他周围那平静的暗流都因为这种愤怒而开始涌动起来：“难道你自己不就是一个最彻底的变异人吗？发生变异时的感受你应该比我更加清楚”。

　　“事实上，我只知道我是因为利用肉体通过了银河中心的黑洞才变成这个样子，但究竟是什么力量让我发生的变化却无从所知。对太阳所做的一切只不过是想制造一个银河中心的摸型来研究这种变化。当我成功后，我可以随时制造出最完美地人类！制造出能够征服整个宇宙的人类”！光明神的意念声顿时高昂了起来。

　　“你原本也是一名人类吧”？罗恩的怒意仍然没有消除：“征服宇宙的办法难道必须是变异吗？就为了这个试验，你居然把人类世界耐以生存地太阳变成了这个样子，居然准备让整个人类全都变成变异人？那么人类的存在还有什么意义”？

　　心灵深处的声音似乎包含着愉悦：“智慧神，这些话从你的口里说出来已经没有任何意义了。因为你已经变成了真正的变异人！我知道你此次来到魔界就是为了把院长唤醒，但你认为院长苏醒后不会将你看成敌人吗？如果你真是这样想，那么很抱歉，我可以断定，你绝对会因此而毁灭在院长的手里”！

　　不等罗恩回答，光明神的声音继续回荡着：“院长注定会苏醒过来，就连我也不知道他苏醒后会拥有什么样的力量。我甚至已经感觉到银河号发生了变化，这无疑是院长苏醒的前奏！我现在唯一的心愿就是，看一看当他苏醒后发现这里所有的人类全都成为了变异人之后的脸色。看一看他盛怒之下毁灭这些他一手创造出来的人类所使用的手段”！

　　罗恩面容上的怒火已经变成了疑感：“这里的人类全都成为了变异人？那么院长为什么要毁灭变异人？而你又为什么不趁着院长沉睡之时，向院长发起进攻”？

　　“红巨星的辐射一直就充斥在这里。就算院长沉睡之前制造了这片比臭氧层还有效的烟雾，也无法阻挡在这个星球上所有生灵的变异！难道你没有看到这里所有的人类都拥有着远古时期人类无法拥有的能力？他们所说的魔法，斗气。无疑就是变异的产物！我的智慧神，院长的心愿是在这里发展出高科技。但如果整个星球上全都是变异人的话，你认为拥有着魔法和斗气力量的人类，会对那些依靠外在力量的科技感兴趣吗”？

　　“或许你还不知道，院长苦心经营了多年的科技虽然没有覆盖在整个星球。但他却成功的在这里建立了一个星球防卫系统。目前我所处的位置，就是这个星球防卫系统的中央，我改变恶魔之日的力量。也是借用了这个防卫系统！而院长却使用了某种方法，让他自己本身与整个星球地所有攻击力量联系了起来，在这里，如果我去攻击沉睡中的院长，那么所面临的结果肯定是整个星球的毁灭！包括我和院长”。

　　“你已经变成了和我一样的变异体。与院长合作肯定是无法办到的！智慧神，或许你应该和我一起离开这里了，如果你对我主宰的那个星球感兴趣。我可以把整个东方大陆都让给你！但你必须和其他神一样，尊称我为主神！在那里。院长仅仅只建立了一个基地。他的力量还无法遍及整个大陆。只要你进入我地庇护之下，那么就算银河号出现在大陆，院长也无法将你毁灭的”！

　　暗红之间地罗恩忽然看到了远方那个正被暗红侵蚀着的地球。与他曾经看到过的图片完全不同，他曾经看到的地球应该是一颗湛蓝色的星球，是一个能够让所有人类愉快生活地地球！而现在，映入他眼他的却是一颗看起来毫无生气的星球，暗红的侵蚀力量早以将它弄得面貌全非！

　　光明神的话依然在他的心灵深处回荡，但罗恩却已经毫无心思！院长究竟会不会毁灭变异人他不知道，但他却知道。院长的目的肯定是为了拯救这个地球！从光明神的话来看，只要院长苏醒，那么就算是光明神也无法入侵这里！自己难道还会因为有可能被院长当作变异人毁灭而打消唤醒院长的举动吗？难道还会因为这个星球即将发生重大变故而离开这里吗？

　　他不再理会光明神地劝解。他需要依靠自己的力量尽快离开这里，但下方那道穿越了遥远空间的初始波却让他无法降下身体。那种含盖了几乎所有层面的力量也使得他无法再进行另一个层面的跨越。他唯一能够凭借的，也许只有一直保护着自己的能量本源了。

　　一股从地球上散发出来的波动忽然充斥了整个宇宙空间！犹如一只无形的手一般将整个宇宙都抚摸了一遍！那是一种力量的扫描，罗恩甚至感觉到这种扫描穿越了光明神所制造出来地初始波！并且以初试波为中心开始聚集起来，犹如在打扫战场一般铺天盖地的朝着初始波的源头笼罩而去！

　　他再也感觉不到光明神的意念，也感觉不到光明神力量的波动！此时此刻，一直束缚着他地力量顿时完全消失！他感到在自己身躯急剧变化的同时，他的意识已经飞临了那片土地。飞临了身后那颗红巨星的内核，他忽然生出一种力量含盖了整个虚空的感觉！甚至连周围那不断涌动的暗流。都开始跟随着自己的意识而振荡了起来！

　　在这里，他看到了时光的流逝。看到了空间的变幻，甚至看到了红巨星的形成过程！看到了当初那个并没有变化成红巨星时的太阳！他的心神不断的颤抖着，他忽然感觉到。或许自己现在才能够被真正称为‘神’吧！

　　时间是永远都在流逝的，为什么自己的意识能够回到过去？他感觉到自己意识所触摸到的远古太阳并不是一种幻觉，而是自己意识跨越了某种层面而到达一个区域后才感受到的景象！难道，这才是真正的‘神’才能够感受到的事物？

　　在远处那片土地上，他同时感受到了那片含盖了整个宇宙的波动！感受到了一种庞大无匹的力量正在升起。感受到了千万魔族人民汇集而成的诵念声，他忽然看到了银河号的升起！

　　这一刻，无论是钢铁城市内的广大魔族市民。还是魔王以及魔神殿的长老们，全都被眼前的景象震惊得无法言语。几乎每个人都能够发觉到钢铁城市的异样，尽管只是初级防护罩，却使得整个钢铁城市真正批上了能量的外衣。使得整个母舰内部立刻与虚空中那恶魔之日的力量完全隔绝！

　　一股无形力量忽然从群山环抱之中延伸而出，当盘踞在周围山脉里的各种野兽开始逃逸之时。钢铁城市那庞大得几乎遮盖了整个天空的身躯终于缓缓升起！犹如魔神忽然回归一般，虚空之中已经被整个魔族人民那充满着崇敬和爱戴的涌念之声所充斥。

　　启动了二级智能系统的银河号根本就不需要芬勒尔来操纵，做为临时的指挥官，在银河号启动之后他顿时变得您闲无比，惟独只有一个个钢铁傀儡们在不停地忙碌着。

　　控制大厅内的声音一直在回荡着：“警告！宇宙波已探测到时光流的范围，本次飞行目标正处于该范围之中。试图启用宇宙波对目的地进行清扫，发现时光流正处于星球防卫基地之中。本系统无权对该基地进行反物质能量攻击，请求指挥官下达命令”。

　　正处于极端兴奋之中的芬勒尔根本就不明白二级智能的意思。手足无措之间，屏幕中的路尔里克喊了起来：“不能对星球防卫基地进行攻击！那是魔神创造出来的事物。芬勒尔，你立刻下令将二级智能的指挥权限交给我，我需要搜集一下那个基地的资料”。

　　芬勒尔自然乐得悠闲，下达命令后，在钢铁傀儡们的一番操作下，控制大厅内顿时安静了下来，整个银河号开始朝着目的地缓缓进发。

　　屏幕上发生了变化，由原来的魔城控制大厅的景象变成了光明神所处的星球防卫基地。但那道从最高建筑上直冲天际的光华却已经消失无踪！只留下了那种直接通往虚空暗红的层面扭曲。芬勒尔已经站了起来，难道引力波的探测都无法看到光明神的形态？

　　屏幕上继续变化着，一道光辉却又无华的影象忽然从虚空中的暗红中浮现了出来！芬勒尔的眼晴已经眯成了一条线，他努力控制着自己内心的颤抖，因为他隐约看到了那个身影的摸样，果然是罗恩！难道罗恩的力量居然强大到能够将光明神赶跑了？




第三零二章  智能



芬勒尔的兴奋并没有维持多久，一阵尖锐的警报声就在控制大厅内响起：“警告，储备能源发生不明原因的紧急泄漏！请相关人员立刻赶往能源舱进行检查，飞船被迫进入一级紧急状态，次级防护罩自动拆除！维生系统自动停止运作，以保证飞船拥有足够动力强行登陆”。‘

　　银河号的这一伟大飞行，仅仅只坚持了十几分钟！失去了防护罩和维生系统的庞大战舰里，几乎所有的人员全都开始惊慌起来！在这个钢铁城市里，所搭载的是整个魔族人民。如果银河号发生意外，恐怕不需要等到未日的来临，魔族就会在这次灾难中灭亡！

　　前方的屏幕在芬勒尔紧张无比的神色中又发生了变化，路尔里克的声音忽然响起：“母舰进入了一个庞大的时光流！从数据上可以分析出，那根本就是一个领域！芬勒尔，你们遇到麻顿了，恐怕光明神就在你们的附近！现在我已经接手银河号的指挥权，我准备让银河号利用剩余的动力强行登陆，与下方的防卫基地进行对接。但失去了防护罩后，对接可能会发生危险，希望你做好迎接一切意外的准备”。

　　“该死的！既然有危险，为什么还要对接？你应该把我们弄到一个安全的地方去”！芬勒尔吼叫了起来。

　　“事实上，以银河号目前正在逐渐消失地能源来看。唯一地办法就是就地迫降！如果继续飞行的话。恐怕剩余的能源就会不足以支持银河号降落了。在哪种情况下，肯定会发生更大的意外！芬勒尔，对接地准备已经完成，到时候或许会发生力量碰撞。你得让银河号的所有人都做好准备”。

　　不需要芬勒尔提醒，整个控制大厅的众人以及整个钢铁城市的魔族人民都已经感觉到了危险！钢铁城市从空中下降的速度太快了，这根本就不象是登陆，而更象是跌落！特别是防护罩的消失，更让所有人都生出了一种不安的心情！伟大的灵魂之神虽然能够利用古老地咒语来掌控钢铁城市，但毕竟他不是魔神，他还无法带领魔族离开这个末日地世界！

　　钢铁城市地下坠将给魔族带来什么灾难？身临钢铁城市内部的人们根本就无法猜测！控制大厅里的魔王以及众位魔神殿的长老们也只能凭借芬勒尔的脸色来判断即将发生的后果，当然。从芬勒尔地脸上他们所看到的自然是一张死猪般的神色。

　　虚空中的声音继续响起：“最后的储备能源已经激发。飞船将由自由跌落进入无保护的反引力对接状态！请各类人员做好一切迎接对接碰撞的准备。飞船即将在一分钟内与星球防卫基地发生对接碰撞”。

　　芬勒尔已经大汗淋漓，如此庞大的钢铁城市如果在对接之时发生碰撞，恐怕整个魔族就算不被毁灭，也至少有一半的魔族人民会遭到不测！这么大的后果，就算是自封为灵魂之神的芬勒尔也担当不起！万一罗恩怪罪下来，这该如何是好？

　　罗恩？对了！刚才罗恩不是出现了么：“伟大的智慧神啊！你究竟在干什么？钢铁城市已经面临灾难。为何你还不伸出你的庇护之手”？芬勒尔的嚎叫声与虚空中二级智能的倒数时间秒数的声音互相交汇着。

　　虚空中忽然增加了一个平静而又样和的声音：“芬勒尔，不要再折祷了，我的意念一直在跟随着钢铁城市。只不过现在我还不能过来，光明神把防卫基地的力量改变成了一种庞大的时光层面，我需要依靠自己的力量来消除这个层面！你放心，我可以保证让银河号平稳对接的，只不过我们的时间已经不多，你立刻让人把茜雅叫来。银河号对接成功后，我们立刻召唤魔神”！

　　确实是罗恩的声音！芬勒尔的眼晴立刻亮了起来，在他的心目中，罗恩永远都是一个无所不能的家伙！从刚才的声音来看，罗恩的领域似乎已经覆盖了整个钢铁城市！这该是多么强大的力量？

　　从紧张重新回到了兴奋的芬勒尔已理看到了一层无形的防护罩在银河号的周围出现！这并不是银河号储备能源的力量，而是一种谐振的层面力量！他知道，既然罗恩已经出手，钢铁城市无疑会在最安全的状态下与星球防护基地对接。

　　当茜雅到达了控制大厅之后，刚好是银河号与基地对接之时！强烈的碰撞波并没有突破银河号周围那一层无形的谐振力量，而是朝着四周迅速扩散！顿时，就连天空之中的黑暗魔雾都因此而疯狂涌动了起来，由于钢铁城市的其他消耗能源的系统已经关闭，无法得到补充的黑暗魔雾开始消散，那一片暗红的天空顿时将整个银河号辉映成了一座红色的城市！

　　“对接成功！试图向基地请求补充银河号的储备能源，指令已经传达，但基地却无回应！再次传达一次请求指令，基地无回应。试图通过中央控制系统来传达指令，请指挥官给予二级智能系统连接中央控制系统的权限”，虚空中的声音响了起来。

　　芬勒尔早就高兴得合不拢嘴了，他双手挥舞着：“准许，准许！可爱的二级智能系统，我完全准许你的任何要求！机甲战士们，按照它的要求去做吧”。

　　“副指挥官”，其中一名钢铁傀儡站了起来，用它那生涩而又拗口的中文说道：“没有中央控制系统的密码，是无法让二级智能系统连接上去的”。

　　“密码？咒语”？芬勒尔偷偷地瞄了一眼旁边的茜雅，继续用中文说道：“密码是有，但是现在还不能给它，至少得等罗恩到来之后由他来决定！机甲战士们，你们可以列队了，伟大的总指挥官即将到达控制大厅，如果你们得到了他的赏识，说不定还能弄个副团长什么的来当一当”。

　　没有人感觉到任何力量的波动，也没有人发觉到任何异常，在控制大厅的中央忽然凭空出现了一团影象！似乎是每个人同时生出的幻觉，又似乎是空气中各种魔法元素聚集而成的影象。但所有人都能够感觉到一种威严，一颗伟大的心灵正在大厅的中央出现！

　　虚无的影象渐渐转化成了实体，尽管众人都能够看清楚他的面目，也都认识他就是罗恩，可现在却没有人敢于上前和他打招呼。就连芬勒尔都感觉到自己忽然变成了一个赤裸的羔羊，似乎自己所有的秘密，一切的一切都在这颗伟大的心灵探测下被摆上了餐桌！他感觉不到任何力量，但却能够感觉到一种无形的领域。这才是真正的智慧神的领域！

　　“芬勒尔，你并不适合操纵钢铁城市，你的冒失甚至还有可能威胁到魔神的生命！这个所谓的二级智能系统明显是想谋夺中央控制系统的权限，你居然还准备让它得逞？如果不是中央控制系统还有个密码，恐怕银河号已经被它掌握了”！罗恩口中说得严厉，但还是伸出了友好的手，与芬勒尔的那双爪子握了一握。

　　“难道这个二级智能系统还会要花样？它居然能够欺骗人类？机甲团长不是说过，智能系统唯一的义务就是服从人类的指挥吗？难道这个家伙忽然拥有了生命”？芬勒尔不解的问道。

　　“对于只能系统我知晓得并不多，但我能看出来，这个二级智能系统或许还真的拥有了自己的思维，，若不然，它又怎么能够如此反常的来骗取中央控制系统的权限密码？这个系统拥有着控制银河号的一大部分权限，为了银河号的安全，恐怕我们应该首先毁灭它”！

　　“拥有了思维？难道它已经拥有了灵魂”？伟大的灵魂之神对于拥有灵魂的古怪事物自然有着无比的好奇，芬勒尔双目中顿时绿芒乱闪，他的身体周围也似乎出现了一个无形的精神空间！幽魂的影象镣绕之下，他开始一眨不眨地盯望着罗恩的举动。

　　罗恩缓步走到了大厅的中央，在一个立柱型的装置前停了下来，一团光辉忽然包裹了他的手，朝着这个装置直接抓去！

　　“就算是总指挥官也没有权利毁灭二级以上的智能系统”！虚空中的声音在罗恩的逼迫下叫出了声来：“你已经违反了银河联邦的法令，我有权请求连接到联邦的仲裁机构，他们将对你的行为做出惩罚”！

　　这个声音出现的同时，一层层防护罩顿时出现在那个装置的周围，在装置的顶上，一个晶石般的事物开始聚集起力量来。很显然，这个智能系统已经起用了自动防护功能，并且在罗恩还没有正式攻击它之时，就自主的向罗恩发起了攻击！

　　反物质光束突然出现，这个智能系统居然使用了能够毁灭整个控制大厅的力量！此时的罗恩已经不再犹豫，他伸出的那只手上忽然光华大涨！迅速包容了智能系统的本体以及它刚刚发出的力量。

　　强大的振荡使得那片光华变得耀眼无比，使得这个控制大厅内，发生了一起并不太大的爆炸！中央那个二级智能系统的装置顿时化成了无数块朝四周散开的碎片！

　　一直处于冥思状态的芬勒尔忽然转动了一下身体，朝着那无数块碎片扑了过去，越着众人没有注意的时候，他的手中已经捞到了其中一块碎片。并且趁着身躯掠动的间隙打开观望了一下，那是一块很小的晶核。




第三零三章 计划


整个钢铁城市顿时变得漆黑一片！而包裹在钢铁城市之外的那一层无形振荡波却开始隐隐散发出了光芒。也正是因为这道平静的光芒，才使得失去了智能系统控制的钢铁城市并没有因此而变得死气沉沉。

　　没有人注意到趁着爆炸的混乱而做出小动作的芬勒尔，众人已经被罗恩的出现惊呆了！在他们的眼前，罗恩不再是当初的魔神使者，而是一名真正的智慧神！他们感觉到智慧神的这片领域几乎含盖了整个天空，他们再也看不到天空中那涌动了千万年的暗红，再也感觉不到整个魔界里到处都充斥着的末日气息，他们只能无比激动的沉浸在这片领域内，感受着智慧神那伟大的心灵，感受着智慧神对于魔族人民的一丝牵挂之情。

　　这根本就是一种无法掩饰的牵挂，人们甚至感觉到智慧神的形态虽然站在这里，但他却犹如与整个魔族的世界完全融合！他根本就是魔界所孕育而成的一位伟大存在，他那几乎能让领域内所有人都感觉到的心灵的任何一次波动，都牵扯着众人的灵魂！包括魔王在内的众人，已经发觉魔族又多了一名伟大的守护神！一名与魔族世界血内相连的守护神！

　　“我们的时间已经不多”，罗恩坏顾了一下四周：“光明神已经因为钢铁城市的启动而离开了星球防护基地，恶魔之日终将随着时间的流逝而将魔界吞噬。我们必须趁着他还没有占领东方大陆之前，将魔神唤醒，然后利用魔神的力量以及我和众位强者的力量占据整个东方大陆！光明神终究是魔神创造出来的存在，也只有魔神的苏醒，才能让整个魔族得到拯救”！

　　茜雅那双颤抖着的手已经被他有力的握住：“茜雅，我能够感觉到你内心的激动，不过你不用怕，你整个家族流传下来地使命即将因为你而完成。在我的守护下。你唤醒魔神地整个过程中决不会发生任何危险。跟我来吧，我现在只对这个失去了动力的银河号怎样才能回应你的咒语而感到好奇”。

　　能够跟随智慧神一起见证魔神的苏醒。这无疑是在场所有人的荣幸！谁又愿意错失这一能够载入魔族史册的这一伟大时刻？当罗恩与茜雅牵手走向控制大厅对面那扇大门之时，众人全都面含着庄严的神色跟在了后面，自然，躲藏在大厅角落的芬勒尔已经变成了一个被遗忘的角色。

　　当茜雅那犹如一段段数字般地漫长诵念声响起的时候，芬勒尔也开始了他的精神世界邀游。在那无数幽魂划过地世界里，他熟练无比的寻找到了一丝微弱无比的灵魂波动：“艾利西亚，你现在觉得怎样”？

　　心灵深处那优雅地声音已经变得若隐若现：“我地意识仍然在继续消散，光明神的力量可以创造一切，自然也可以毁灭一切！芬勒尔。我或许已经无法报答你对我的拯救了，我只能够感激你让我在这个世界里看到了生命与死亡的真谛，看到了另一片广阔的天空！你不用再为我而努力了。或许真正的灵魂消散，才是生命地重新开始”。

　　“我不会放弃的，艾利西亚。如果我不能拯救你的灵魂。那么我就再也不会使用灵魂之神的这个称号”！芬勒尔的那一对绿芒在黑暗的角落里闪烁不定：“当然这是不可能的，伟大的灵魂之神已经为你重新找到了一个让你那美丽的灵魂不再消散的方法”！

　　“灵魂不散？芬勒尔，你不用再安慰我了，就连精神世界都无法聚集我的灵魂，就连你替我在这里制造的这个死亡领域都无法阻止我的灵魂扩散，还有什么方法能够让我的意识继续生存”？

　　“当然还有其他的方法”！芬勒尔的手掌慢慢张开。那颗从二级智能装置爆炸中被他弄到的小晶片立刻在一团微弱的光芒中显露了出来：“这个东西已经被一个刚刚形成不久的灵魂所占据，只要我能够想出一个办法，把这个灵魂弄死，你就立刻会拥有一个灵魂的寄生之地！艾利西亚，你不用感到不可思议，我的一个朋友还曾经把他的灵魂寄生在一颗晶石中，最后也成功的成为了一名强大的存在”。

　　艾利西亚那飘荡在精神世界的气息似乎依厚了一点：“那是魔神的事物吧？做为一名被光明神创造出来的灵魂，如果我与那颗古怪的晶核融合起来的话，会不会发生意想不到的事情”？芬勒尔，如果你并没有完全把握的话，我看还是算了，至少我现在还能够有一些剩余的时间来感受你对我的挂念”。

　　“绝对有把握的”！芬勒尔犹如一名刚刚偷窃了什么事物的小偷一般，小声的说道：“光明神与魔神并没有什么区别！据我刚才得到的消息，光明神甚至还是魔神创造出来的存在！所以我断定，魔神的事物绝对能够拯救于你！艾利西亚，你只需要耐心的等待我把你的灵魂寄生之地打扫干净就行了”。

　　艾利西亚的灵魂波动静止了下来，似乎与芬勒尔的这一次联系让她损耗了不少的力量，大厅内那犹如永无歇止的诵念声渐渐传入了芬勒尔的耳朵，他顺手从身上掏出了一条顶链，把顶链的坠子换成了手中的那块小晶片。左右翻看了一下后，满意的带到了自己的脖子上，然后跨步走向了那个围聚在罗恩与茜雅周围的队伍。

　　此时的大门虽然还没有被打开，但大门上的那个标记已经在茜雅的诵念声之中散发出了光芒，芬勒尔只能看到茜雅紧闭着双眼，将她的手轻轻放在标记上。而罗恩则满目泪水的显露着激动的神色。芬勒尔可从来没有看到过罗恩曾经出现过这样的神态！禁不住静下心来，开始聆听茜雅的咒语。

　　这种古老的咒语或许周围的魔王等人听不明白，但芬勒尔却能够听懂一大部分！曾经经过傀儡团长的培训使得他对于一些高科技的语言也能够做出理解，自然，他那猥琐的神态也渐渐转变成了一种庄严。

　　这根本就是一连串中文指令：“请求试验室自备能源开启完毕，第六顶请求指令：请求能源转换开启，请求中央控制系统脱离与院长的脑电波人机对话。第七顶请求指令：请求中央控制系统引发院长的脑电波内核裂变，利用能源转换系统重新控制银河号母舰。第八顶请求指令：请求中央控制系统启用第八号反空间飞行计划，进入飞抵银心的旅程。请求指令已发出，等待中央控制系统审核”。

　　这是魔神亲自传下来的咒语！听不懂其内容的众人包括茜雅在内或许还不能感觉到什么，但罗恩却差点颤抖了起参。这又如何能说成是一个启动银河号的指令？这根本就是魔神遗留下来的自杀指令！难怪黑暗守护者千叮万嘱不能轻易使用这个咒语，难怪说启动这个咒语就等于是魔神在牺牲自己的生命！

　　从这道咒语中，罗恩几乎能够猜测到大概。院长应该是一直在利用与中央控制系统的脑电波人机对话，在进行着离开这个层面而进入那个拥有着中华帝国的世界里去的计算。但他显然能够考虑到银河号即将遭遇到的灾难，为了防止在他还没有苏醒之前就发生这个灾难，所以他留下了一段能够操控中央控制系统的指令。而这个指令无疑能够将中央控制系统与他的联系强行切断，让中央控制系统重新回到银河号。当然，这种强行的切断肯定会导致院长的死亡！

　　他不知道院长究竟是怎么想的，但却能够看出院长所做的一切努力！恐怕他早就设计好了无数个庞大的撤离回归计划，但却并没有多大的把握，这个指令中所说的第八号飞行计划，应该是他设计出的最后一个返回计划，也是他无奈之中的最后一个选择吧？

　　或许在这个大门之外的众人之中，也只有罗恩才能够理解到院长当时的处境和心情了！他终于感觉到了那种“神”的伟大心灵，也只有魔神，才配得上人类守护神的这个称号！如果这样一个伟大的存在就这样消失了生命，那么魔族该怎么办？那么又有谁才能真正操纵起银河号去对抗那个野心勃勃的光明神？

　　思绪转动之间，虚空中忽然出现了一个声音：“指令验证无误！指令人的基因检测已经通过，中央控制系统的辅助程序即将执行第一顶请求指令：试验室大门开启，试验室防卫系统降至最弱级别。警告，只有通过了基因检测的人员才能入内，否则将面对中央控制系统的直接攻击”！

　　前方那扇被封闭了千万年时间的大门，终于在茜雅的诵念结束后，在周围众人的庄严目光中，以及在罗恩那从未出现过的激动神色下缓缓打开。




第三零四章 流逝



房间内似乎在散发着某种光芒，罗恩的多次心愿都即将在这里面完成，无数的秘密或许能够在里面揭晓，但罗恩的脚步却迟疑了。院长会不会真如光明神所说的一样，把自己当成变异人攻击？在红巨星表层发生了基因突变的自己，究竟能不能通过这个所谓的基因检测？万一通不过，被这个令光明神都要生出恐惧的中央控制系统攻击，自己有没有把握做到全身而退？

　　正当他迟疑之间，茜雅就已经带着兴奋的身躯跨入了那个房间，然后消失在房间内的光芒闪烁之中！罗恩忽然生出一股疑虑，就算茜雅拥有着真正地球人的血统，但是经过了千万年的遗传和进化，她也拥有了特有的魔法，从另一种意义上来说，她的基因应该也发生了变化！为何她能够通过基因检测？

　　罗恩把目光放到了魔族的首领——魔王的身上，既然茜雅能够进去，那么这位魔族的统治者自然也应该能够进去吧？或许魔神的基因检测比较放松，只需要包含着相应的血统就能够通过：“魔王陛下，您是代表魔族最高身份的人物，我想您应该比我先一步进去。伟大的魔神创造了魔族，相信您肯定会因为能够面见魔神而感到骄做的”。

　　确实如罗恩所说，魔王早就希望能够跟随茜雅的脚步跨入房间了。听到罗恩的话后，他身体周围的黑暗领域立刻展开，朝着大门走去。墓然，一道光幕直接在大门口生成。虚空中的声音响起：“院长地试验室不允许任何变异人进入！你的基因检测没有通过，请立刻返回，否则将遭到攻击”。

　　不需要罗恩提醒，魔王的身躯就电射而退：“伟大的魔神并不是我所能面见的！我已经感觉到了他那至高无上的力量在守卫着这扇门，看来，能够进入这里地或许只有对魔神包含着无比虔诚心态地人了。莫尔特斯。你是魔神殿的首席长老。你把这一生时间都花在了研究魔神力量之上，我相信你一定能够得到魔神的承认。进去试试吧”。

　　大门上的光幕不断变幻着，莫尔特斯大师的容貌已经庄严而又虔诚得无懈可击！并且他身体周围的结界也变成了一股犹如黑暗魔雾的黑色浓烟。可在众人地无限期盼之下，莫尔特斯大师仍然遭到了中央控制系统无情的阻挡，他也没有通过基因检测。

　　罗恩伸手一把将芬勒尔抓了过来：“你是东方大陆上黑暗力量的代表者之一，与魔族地基因肯定完全不同，现在你可以进去试试了。芬勒尔。记住不要强闯！中央控制系统地力量肯定要比钢铁傀儡大上千万倍”！

　　芬勒尔眨了眨眼晴，犹如小偷一般的望向了前方的大门，然后伸手把脖子上的晶片紧紧握住：“我根本就不打算进去！魔神迟早会被伟大的智慧神唤醒。我为何还要多此一举？罗恩。我就在门外等你吧”。

　　所有的目光都望向了罗恩，罗恩只得伸手接过芬勒尔递过来地卡帝拉斯权杖，然后带着各种疑感朝着大门跨去。

　　“您的基因检测已经通过！欢迎来到院长的私人试验室”。虚空中的声音发出了令人不解的话语。

　　罗恩忽然感觉到，院长只不过是对于外界在进行沉睡，而这个试验室的里面，却根本就一直隐藏着他的意识！既然中央控制系统一直与院长有着联系。那么自己和茜雅的进入无疑是院长的故意而为！难道院长早就知悉了自己的身份和目的？

　　房间内犹如进入了另一个层面一般，到达了这里的罗恩已经感觉不到大门外面魔王等人的力量波动！而只能感觉到大门内部的各种射线波和某种连他也无法解释清楚的力量正在不停地运转着。当他的领域开始扩散之时，他看到了房间中央的茜雅。

　　此时的茜雅已经变得无比庄严，原先每次罗恩出现后都会随之而来的她的目光这次却并没有望向罗恩。她的双目微闭，双手紧握在一起，似乎在折祷，又似乎在聆听。在她那幽雅的身躯前面，出现了一个透明的空心圆柱体。

　　这个空心圆柱体立刻吸引了罗恩，他忽然感觉到整个试验室周围的装置都被某种无形的力量启动了起来，他看到了所有装置与透明圆柱体的力量连接！看到了在这种力量之下，圆柱体内开始涌现出的高频振荡。他立刻明白到，目前的中央控制系统正在一步步地执行茜雅开始的指令，现在应该已经执行到‘开启试验室自备能源’了。

　　他已经感受到了魔神那颗伟大的心灵，那颗正在沉睡中的伟大心灵！不过，由于透明圆柱体的阻隔，他却无法将自己的领域扩展到那里面去与魔神的心灵接触。虚空之中的声音继续涌现：“能源转换完毕，中央控制系统即将尝试脱离本装置，并与银河号连接”。

　　罗恩的身影已经在一阵晃动之下出现在透明圆柱体的面前！他明白，这个中央控制系统与银河号连接之后，紧接而来的就是引发它与圆柱体之间联系力量的裂变！而这种裂变无疑将导致魔神的思维变成一团空白，导致魔神的毁灭！

　　他手中的卡帝拉斯权杖已经举起！在试验室周围那种无形力量突然停止向透明圆柱体传送的一瞬间，光华大耀！神之领域已经展开。凭借着权杖那强大的力量，整个试验室已经进入了那种几乎看不到时间流逝的初始层面！

　　光毕不断地朝着那个圆柱体聚拢，时间的流逝又重新回到了试验室，此时，整个试验室的层面也发生了变化！被光毕充斥着的圆柱体和圆柱体之外地空间形成了两个明显不同的层面。虚空中的声音开始回荡起来：“院长的私人维生装置发生异常！系统检测到一种并没有破坏力的时光流。程序指令被迫中断，中央控制系统已经停止引发装置裂变，并且启动维生装置的时光流异常保护，与院长地脑电波结合指令自动启动”！

　　“警告，警告！维生装置无法启动时光流异常保护！系统自检时发现维生装置地能源晶核已经失效，结合指令被迫中断。系统将重新进行初始化。第二次执行该顶指令”。

　　能源晶核？能源之心？罗恩忽然明白了守护者所说的一切。要想将魔神从沉睡中唤醒，就必须将能源之心带到这里！他猛然将手中的卡帝拉斯权杖收了回来，权杖顶端的晶石已经与权杖脱离，被他紧紧握住！光辉闪烁之间，他的身躯似乎也变成了与透明圆柱体一般的形态，身边茜雅的不断折祷声之中，他直接朝着圆柱体跨越了进去！

　　在这里。他再也感觉不到外界地事物，感觉不到中央控制系统那机械般的声音，也感觉不到茜雅那虔诚的折祷声。但他却感觉到了一颗含盖着整个空间地心灵搏动！同时。他看到了地面一个半圆型地坑洞。那不断旋转着的抗洞似乎联系着整个装置，但却又没有丝毫力量溢出！从它的大小来看，无疑就是能源之心当初所在的位置！

　　罗恩手中的光华开始涌现，卡帝拉斯权杖的晶石周围慢慢形成了一道球体地光辉！在光辉的不断旋转中，罗恩将晶石轻轻地放入了那个坑洞之内。

　　虚空中那心灵的搏动已经与罗恩的心灵发生了同步！与晶石联系着的维生装置开始与晶石进行力量交替，透明圆柱体内的虚空中。忽然出现了一团隐隐散发着光芒流动的影象！罗恩忽然看到了院长的轮廓！他根本就是由这道虚幻力量所聚集而成的形态。

　　一声叹息从院长的口中发出：“你终于来了！罗恩，但是你虽然拯救了我，却肯定和我一样，没有找出真正回到你自己那个世界，你自己那个年代的方法吧？宇宙的秘密对于人类来说，确实拥有着无法跨越的鸿沟！就算是我与银河联邦最高科技——银河号智能系统的结合体，也无法准确计算出我自己的那个世界在这繁复无比的时光流内的坐标”！

　　罗恩此时内心的震撼是无比强烈的：“院长？我可以用中华的血统来发誓，我肯定没有见过你，而且我们似乎并不是出生在同一年代，为何你会从沉睡中醒来就认识我？并且还知道我来自于另一个年代”？

　　“你和我属于同一种类型的人，或许我只要简单的解释你就会明白一切了，罗恩，如果把你换成是我，当你的使命包含着整艘银河号以及中华帝国委派的任务之时，却来到了一个陌生的年代，一个陌生的时光流空间，你会怎么做”？

　　罗恩考虑了一下：“如果我背负着这样的使命，那么我肯定与你一样，会想尽一切办法找寻回去的路线和方法”。

　　院长的声音似乎有点失落：“但是经过我结合着银河智脑多年的计算，终于发觉银河号搭载着我们到达了一个前所未有的空间！一个我明白不了的时光流空间！在银河之心里，银河号度过了一个跨越了亿万年时光的时光流。这无疑告诉我们，我们已经失去了回去的希望”！

　　罗恩点了点头：“我也发觉到了，这个世界是我们那个世界相当遥远的一个未来层面。院长，我也曾经考虑过这个问题。或许我们并不是没有希望回去的，至少可以利用时间层面的时光流逝差来做到这一点吧？虽然所需要的时间长了一点，但总不会毫无希望”。

　　院长那几乎看不清楚形态的影象笑了一笑：“看来你比我的天赋还要好得多！可悲的是，我们并不是出生在同一个年代，如若不然，我们非常有可能成为学术上的朋友！罗恩，你能够在短短几年时间就理解到时光流，至少要比我这个需要借助银河智脑来计算的老家伙强！我明白你的意思，利用强大的能量创造出一个时间几乎静止的世界，或许可以让我们等待着我们原来那个世界随着时间的流逝而与我们达到同步吧”？

　　罗恩继续点头说道：“这也只是我的猜想，但我却也并没有把握做到这一点，我们与原来的世界应该并不只存在时间差，或许还存在一个时间流逝速度的层面差。如果不能解决这个流逝速度的问题，恐怕还是很难做到这一点。但既然时间流逝的速度可以改变，那么我们就肯定有希望回去，我们所做的，仅仅只是找出原来世界与这个世界时间流逝速度的差别”。

　　院长赞许的说道：“不错，关键就是这个流逝速度的问题！罗恩，你知道我为什么能够从你的世界里通过时光流的影响把你弄到这里来吗”？

　　罗恩一震：“是你把我弄到这个世界上来的？我伟大的魔神，难道你拥有了跨越时光的力量”？

　　院长并没有直接回答罗恩的话：“在银河联邦的所有科学理论上，时光永远是在流逝的。但是你有没有想过，任何事物都会存在一正一反的两面！有白天就有黑夜，有冷就有热，有正磁场就有反磁场，有正空间就有反空间，有正物质就有反物质，那么时间有正流逝为什么就不能有反流逝”？

　　“反流逝？回到过去？！”罗恩忽然发觉自己接触到了一片全新的天空！即便是光明神，也仅仅只能做到时光层面的静止，如果能找到时间层面反流逝的方法，是不是就意味着真正的时光跨越？他不禁好奇地问道：“你就是通过时间反流逝寻找到我的？那么院长，你既然能够把我弄到这里来，你肯定也能够把我弄回去，或者把你自己弄回去吧”？

　　院长苦笑了一下：“时光流的庞大或许并不是我们能够想象得到的，就算是银河联邦最先进的银河智脑加上我的配合，在经过了千万年时间的计算，都无法寻找到那个准确的坐标。罗恩，我能够寻找到你应该属于一次意外，一次无比幸运的意外”。




第三零五章  遨游



　　罗恩怎么都想不到自己进入这个层面世界居然是来自于魔神的安排，而魔神所说的反时光流，则让他忽然生出了一股冲动。他看到了回到自己原来世界的希望：“一次意外？院长，难道反时光流也是你通过意外才发现的”？

　　“不错，罗恩，你有没有兴趣听我讲述一个惊心动魄的探险故事”？

　　罗恩明白，这些年来，无数缠绕在自己思绪之中的疑团肯定能够在院长的这个故事里得到答案！他没有说话，而是带着期盼的神色点了点头。

　　院长的声音忽然变得遥远起来，似乎连他的声音都因为寻找到了反时光流的痕迹而回到了亿万年前的过去：“在那个遥远的时光区域，地球并不是现在这个样子，它拥有着无比的繁华和耀眼的科技！但也正是这耀眼的科技，使得地球上变成了一个角逐武力的战场。在当时所有的地球国家中，也只有中华帝国凭借着忍让和谦逊从战乱中脱离了出来，并且开始致力于宇宙科技的研究和探索”。

　　“经历了两次宇宙科技革命后，中华帝国把目光放到了茫茫的宇宙之中，当中华帝国的第一艘外空飞船成功的发现了一颗生存着半智慧生物，拥有着各种能源矿藏的星球，并且顺利的占领了它之后，其他的国家终于醒悟了过来！他们终于明白，人类之间的战争在发现了外星生物后已经变得毫无意义。于是，以中华帝国为首的银河联邦出现了”。

　　“宇宙科技地不断发展使得银河联邦迅速的扩大。人类也把探索的目标渐渐放到了整个银河系。银河系地中心自然成为了最神秘、最重要的探索目标！银河联邦耗费了庞大的资金，耗费了无尽的心血，耗费了漫长的时间。终于创造出了这艘蕴涵着整个联邦最高科技地银河号母舰”！

　　“这是一次人类历史上最神秘的探险！没有人知道银河中心拥有着什么事物，也没有人知道这次探险将为人类带来什么。由于我一生都致力于宇宙科技的研究，所以这个使命落到了我的头上。当银河号搭载着人类的希望，搭载着我和地球上地各个种族到达了银河中心的时候，灾难发生了”。

　　“母舰上所派出的所有探测船几乎全都失踪！那些探测船上所搭载地各个科技人员以及试验生物。包括我地助手也随着探测船的失踪而与银河号失去了联系。原本在早期对银河中心的观测中我们一直认为，那仅仅只是一个黑洞。也正是因为银河号以及附属探测船拥有了解除黑洞威胁的能力，才使得我们对这一次探险拥有着无比的信心。想不到，银河中心所拥有的并不仅仅就是一个黑洞，对于这个现象。我只得下令让银河号停在了银河中心地外围处，开始依靠银河号的设备对银河中心进行最深入的研究”。

　　“依靠着银河号智能系统的帮助，我终于第一次领悟了时光流的真正含义！在银河中心的外围。我对银河号的中央智能系统进行了一次全面的升级。让它能够对时光流进行精确计算后，第二次朝着银河中心进发。我不能让跟随我一起到达银河中心的助手以及其他人类消失在时光乱流之中，我必须将他们寻找回来，探测银河之心是我的使命，但是保护这些人员也是我的使命”！

　　“实际上，银河号的设计早就让银河号拥有着抵抗银河之心那强大能量的能力。我驾驶着银河号顺利的到达了那里。并且成功的采集到一块中心物质！但是智能系统却告诉我，银河号在陷入了时光流的同时，失去了几乎所有的动力”！

　　“我开始尝试使用新的动力，当然，那块银河中心的物质成为了我的新研究目标，它所拥有的能量不但能支持银河号的返航，肯定还能支持我去寻找到我的助手以及那些陷入了时光流的人类！不过，当我成功的将那块能源之心变成了银河号的动力源之后我才发现，银河之心所拥有的时光流辐射让我发生了变异”！

　　“不仅是我，银河号上的其他人员也遭受了不同程度的辐射！这种辐射甚至使得银河号智脑都发生了一部分程序混乱。最令我震惊的是，我辛苦为银河号智脑开级的那些关于时光流的初始坐标全都随着程序的混乱而丢失！在这个时光乱流中，失去了初始坐标就意味着失去了回到原来世界的路线，就算我将智脑的程序重新升级，也无法再直接寻找到那个坐标了”。

　　“我放弃了立刻计算时光流坐标的想法，而是凭借着能源之心的强大动力开始在这个茫茫宇宙中寻找我的助手以及其他人员。当然，我所选择的路线仍然是当初到达银河中心的返回路线，当我到达了这个陌生的地球后终于明白，时光流把我和我的银河号抛到了亿万年之后的时空！在我寻找不到我的助手以及那个初始坐标的情况下，我在这个令我都感觉到陌生的地球上停留了下来”。

　　“银河号的智脑终究只是一个程序，它怎么都无法做到与人脑同样的事情，但是有个发现却让我重新生出了希望，那就是因为在银河之心中受到的辐射变异，使得我开始能够利用心灵与智脑交流！如果能够让我和智脑结合起来，那么应该能够增加更强大的运算能力吧？为了能够让银河号重新回到银河联邦，我已经顿不得任何后果了，于是，我成为了一个半人类半智能的怪物！但即便是我与智脑结合后，也仍然无法在短时间内将如此繁复的计算完成”！

　　“跟随着我一起到达这个地球的其他人员，似乎也全都因为辐射变异而拥有了漫长地生命。在回归的希望越来越渺茫之后，我们开始生出建设这个地球的想法。银河号上所带地基因库以及高科技。完全能够支持我们在短时间内让这个地球重新焕发出生命的气象”！

　　“我们在这里建立了一个星球防卫系统，并且建立了几个适合人类居住的简易城堡和村庄，然后开始在这里播洒人类和其他生物的生命。随着时间的推移。这里开始出现了新人类以及一些新生物”。

　　“当然，新人类地出现使我无比高兴，我甚至已经决定放弃返回原来地球的计划了。但在某一天，一个人的出现却改变了这一切！这个人，就是最先进入银河之心的我的那个助手。他居然驾驶着一艘残破地探测船寻找到了这个拥有着新人类的地球！并且告诉我。他寻找到了一个无比美丽的星球，让我带着人类各族地基因去那里发展人类。这对我来说无疑是又一个好消息，于是我带着一部分物种地基因库坐着他那艘已经被银河号修好的探测船到达了那颗星球”。

　　“令我意想不到的是，那些早期进入银河之心的人员并不是只有我的助手活了下来，还有其他几名人员也跟随着我的助手到达了那颗星球。或许是因为那些探测船没有银河号那样庞大地防护能力吧。他们所受到的辐射比我要强烈得多！他们的出现，让我又重新升起了回到原来地球的希望。我开始拒绝在那里播洒生命，并且告诉他们。只需要我借用银河号智脑的运算能力。应该还是有可能寻找到初始时光流坐标而回到原来地球的”！

　　“也不知道是不是因为变异而使得他们改变了心性，当我提出这个要求的时候，居然遭到了他们的围攻！他们的力量早已变得强大无比，特别是我的助手，他甚至能够抵抗住我依靠银河号智脑所发出的反物质能源炮！我终于发觉我抵抗不住他们的围攻，我的基因库也被他们抢夺过去了。无奈之下，我凭借着智脑的能力控制了那艘探测船，回到了地球”。

　　“尽管这个新地球的生活让我重新感觉到了人类的繁衍，但我仍然担心着我的助手那一群人。失去了探测船后，他们或许将失去一切回到家乡的机会！在这个茫茫的陌生宇宙中，万一有其他智能生物向他们的星球发起攻击的话，恐怕对于那个星球的人类将会是一场灾难！经过我的考虑后，我决定偷偷地在那个星球建立一个防卫基地，并且取名叫远征号！代表着这个地球上新人类的第一次远征”。

　　“银河号成功的打通了地球通往那个星球的反空间通道！趁着那个星球上人类还没有完全繁衍的时机，我们的远征号基地秘密地建立了起来。毕竟那里所居住的全都是人类，他们虽然都是基因库所制造的产物，但根据银河联邦的法律，任何人类都拥有着获得银河联邦科技的保护！或许建立这个基地，也应该是我的使命吧”。

　　“一个庞大的外星基地，是不可能完全保密的，在那个星球上的新人类自然也发现了我的杰作。并且他们开始使用那种原始的冷武器向基地发起了进攻！我无意去毁灭他们，但他们的愚蠢举动却令我非常气愤，所以我在他们倾出举国之力来攻击远征基地的情况下，我给了他们一个小小的教训”。

　　“令我没想到的是，这个小小的教训引来了我的助手以及他身边的那几个变异人！引来了一场大现摸的战争！我根本就不知道他们用什么方法，制造出了无数单兵战斗力强大无比的变异人！这些变异人的能力甚至比我属下的银河战士军团还要强大！没有银河号的帮助，那场战争我失败了。并且败得非常惨烈！我属下的银河战士军团几乎全军覆灭！我只得关闭了整个远征基地，带着剩余的生存者利用探测船返回了新地球”。

　　“然而我的助手带领着那一样变异人也利用银河号所打通的反空间通道追到了这里。我终于明白了他们的意图，他们是不希望再回到家乡了。在这个异时光流的世界里，他们希望能够主宰一切！银河联邦的法律将无法再管辖住他们。而我希望回到原来地球的心愿却打破了他们的梦想，他们为了阻止我回去的想法，居然准备来毁灭银河号”！

　　“事实上，就算我回到原来的地球，也对他们不会造成什么危害，但他们却担心我回去后带领强大的银河联邦舰队到达这里。所以尽管银河号的力量不是他们能够匹敌的，他们仍然向银河号发起了进攻”！

　　“变异人的力量虽然不足以对抗银河号，但我却琉忽了一点，他们对银河号的攻击根本就是一场幌子，他们的目标并不是直接毁灭银河号，而是夺取银河号唯一的动力来源能源之心！当然，在我没有留意的情况下，他们成功了”！

　　“我不知道我的助手用什么方法在太阳附近制造了一个庞大的时光流，但我却明白，这个时光流的出现与能源之心有着紧密的联系！由于他曾经直接穿越过银河之心的那种时光流，在当时我对于时光流的理解或许还没有他那么透彻，对于太阳发生的快速氦聚变，我毫无办法，而只能凭借着银河号吸取的地热能源来制造出一种仿制臭氧的烟雾。新人类的生存环境发生了危机”。

　　“对于这个世界，我已经完全失望！我迫切的希望能够返回银河联邦，但如果没有能源之心，就算我找到了银河联邦的坐标，恐怕也无法再回到原来的地球了，我需要在太阳发生完全氦聚变之前完成两件事情，一是夺回能源之心，二是计算出银河联邦所在时光区域的坐标！这两件事情，夺取能源之心应该比计算坐标要容易得多，所以我只能自己担负起坐标的计算，而把夺取能源之心的使命交给了我属下唯一的一名银河战士”。

　　“新人类应该拥有生存的权利，但太阳的快速变化却不再容许我等待了。在布置了一切之后，我进入了漫长的时光流坐标计算工作。对于其他人来说，我的脑部活动已经完全与银河号的智脑连接了起来，所以银河号也失去了中央控制系统，而我也进入了漫长的沉睡”。

　　罗恩终于在震惊之中惊醒了过来：“难道这么漫长的沉睡你都没有计算出那个时光流的坐标？如此说来，回到银河联邦的希望岂不是破灭了”？

　　院长的影象摇了摇头：“时光流的坐标实际上已经无法计算了，我的沉睡只不过是在浩崩的宇宙及时光流逝中遨游，期望能够幸运的寻找到银河联邦所在的时光区域！也正是因为我的遨游，才发现了反时光层面！才被我幸运的发现了你——我的罗恩助手”。





魔法变  第三百零六章  助手

　　“助手”罗恩在原来世界的时候，确实是李教授的物理试验室助手，但魔神所说的他却弄不明白，禁不住问道：“伟大的院长，我只想知道你是怎么把我弄到这个世界来的。”

　　“时光流的坐标已经无法计算，我只能不断的思索时光流的秘密，但要想真正掌握到时光流，恐怕还得回到那个银河之心。我早已变成了半人半智脑的怪物，也不再在乎会被那里的辐射变异成什么样子。于是，凭借着银河号智脑我跨越了广阔的虚空，重新到达了银河之心的附近。”

　　“那里确实是宇宙中最神奇的地方。当我的意念在银河之心上依附了漫长的岁月后，我发现了一个秘密。随着整个银河系国境线着银心的旋转，它的力量以及时光流逝速度会呈现出一种周期性变化！经过我的周密计算后，我已经能够确实，当所有星系围绕着它每旋转一周，它的时光流逝就会由正至反改变一次！”

　　“反时间层面的发现，让我欣喜不已。我又重新找到了回到银河联邦的希望，但银河星系的旋转却缓慢得让我无法等待，我并没有去计算银河系旋转一周需要多长的时间，但我知道，当下一次反时光层面打开之时，这个即将被太阳吞噬的新地球恐怕早就不存在了。”

　　“我并没有改变宇宙的力量，但我却突然想到，曾经在银河之心寻找到的那块物质应该也具备开启反时光流的能力！只不过在这个世界里，我已经变得孤独无助。我需要一个机关报的助手，来帮助我夺回能源之心，帮助我思索时光流的秘密。于是，我重新到达了我前任助手所占据的那颗星球，然后隐藏在远征基地里开始在那些变异人之中寻找合适的人选。”

　　“我的前任助手以及他的同僚们已经变得无比强大，就算我拥有了银河智脑的帮助，但如果银河号无法恢复动力。我也无法直接战胜他们而夺到能源之心。并且我唯一的属下已经失败，在远征基地里，我看到了被封在了时光流之中的那名银河战士，但我不打算立刻解救他出来。或许他并不适合担任夺取能源之心的这个使命吧。如果解救他出来。他肯定会为了这个使命而丧失生命。我需要寻找的是一个能够真正帮助我夺取到能源之心的人物。”

　　“令我失望的是，那些变异人所崇尚的只有力量，但他们却又完全不明白力量的真正原理，让那些人来做我的助手，还不如我自己去急忙等待下一次的反时光流开启。正当我准备离开那里的时候，却发生了一个意外。”

　　“一队力量强大的变异人居然带着一柄包含了银心物质的权杖进入了远征基地！迫切希望能够得到能源之心的我自然向他们发起了攻击。但他们的力量聚集起来确实强大无比，如果不将他们毁灭，我确实无法夺取到那柄权杖。无奈之下，我启动了反物质光束的能量。”

　　“那一队变异人确实被毁灭了。反物质光束的力量却意外的打开了反时光流的通道！期特了千万年时间的我根本就不再考虑任何后果。直接跨入了反时光流之内。然而，不熟悉反时光坐标的我却无法寻找到银河联邦的那个时间层面，我所到达的正是罗恩你当初所在的那个世界。”

　　“我在你那个世界里隐藏了五十年的时间，没有人知道我是什么人物，只知道我拥有着常人无法理解的科技理论与实践知识。我不愿意惊世骇俗，于是，我成为了那里的一名物理教授，所有人都称呼我为‘李教授’！当然，在五十年的时间里，我发现了一名天赋非常高的人才，他就是我的新助手，也就是你——罗恩！”

　　此时罗恩已经震惊得哑口无言，院长所说的一切自然是他怎么都无法想象到的事情：“李教授？难道你真的是李教授？那么我到达这个世界之后，你为何不再理会于我？而是任凭我被那些变异人追杀？”

　　院长的身影终于完全显露了出来：“时光流的秘密就连我都无法准确的把握，如果我直接把你带到银心，恐怕你根本就无法承受那里的强大力量，也无法去完全领悟时光流的一切。所以我把你放在了那个大陆上，让你独自去历练，不过我的意念并没有完全离开过你，我也对你所遇到的一些事情进行了安排。比如茜雅和你的莱克老师，他们都是我安排在你身边的人物。”

　　“茜雅？”罗恩怎么都不敢相信这个事实，他把目光放到了身边的茜雅身上，而茜雅那不断诵念的声音也嘎然而止。带着歉意的目光望向了罗恩。

　　院长继续说道：“我担心你无法领悟到变异人的力量，所以找到了一个正在被光明神四处搜寻的强大变异人来指引你。我还担心你无法打开通往地球的反空间通道，担心你无法启动蓝隼号探测船，所以安排了茜雅在你身边。罗恩，你成长的速度比我想象中要快得多！你已经成为了拥有变异人体质，并且拥有着高科技理论的一个特有存在。”

　　罗恩强忍着内心的痛楚望着茜雅问道：“茜雅，告诉我，院长说的是不是真的？”

　　茜雅的泪水已经开始滴落；“我无意骗你，但这是伟大魔神的意愿。罗恩，难道你不希望能够帮助到这千千万万的魔族人民脱离末日世界的束缚吗？相信你一定能理解魔神的一番心意吧？”

　　罗恩的心绪已经烦乱无比，他根本就无法相信这些自己最亲近的人一直都在欺骗着自己。就连自己一直都最为景仰的魔神，都欺骗了自己这么多年。更令他难受的是，茜雅对自己的欺骗，他忽然生出了一股立刻跨出这个大门，不再理会魔族死活的冲动。

　　院长的手已经伸了过来。并且拍了拍罗恩的肩膀：“罗恩，我感觉到了你心中的不平，对你的欺骗我只能说一声抱歉。但既然你已经做出了拯救新地球的第一步，那么你就应该一直走下去！你挽救了我的生命，如果不是因为你，或许我已经因为我和银河智脑的解体而死亡！你还挽救了整个魔族，如果不是因为你，就算重新拥有了中央控制系统的银河号，也不一定能利用我设计的那个并不完善的第八号回归方案回到银河联邦。”

　　就算内心再如何难受。罗恩也无法面对着这为宁愿牺牲自己生命也要解救这千万魔族人民的院长发出自己的抱怨。他不再理会茜雅，而是望向了院长身边的那颗正在散发着球状光华的卡帝拉斯权杖晶石：“很抱歉，我辜负了你的期望。我并没有夺取到能源之心，而只能把这个替代物品带了过来。不知道它能不能起到一点作用？”

　　院长笑着说道：“当然有作用！虽然它仅仅只是一小块银心物质，但它所蕴涵的能量却足以启动银河号！不过，要想让银河号飞抵银心，却还是需要夺取到能源之心才能够提供更加强大力量。离银心开启反时光流层面的时间还很漫长，在这漫长的岁月里。我们拥有足够的时间去计算那反时光层面的坐标，去占领我前任助手所占据的那颗星球，去夺取到真正的能源之心！”

　　罗恩禁不住开始激动起来，他简直不敢想象当银河号飞抵东方大陆及玛格大陆后的那一番景象：“院长，光明神肯定无法抵抗银河号的力量，既然是这样，那么我们尽快将整个地球的新人类迁移过去吧，拥有着银河号的保护，他们肯定能够安全的获得一个新的生存环境！相信整个魔族的力量，无疑能够占领那里！”

　　院长摇了摇头，然后举起了手中的那块晶石说道：“这块物质虽然能够支持银河号启动，但却并不能支持庞大的银河号进入反空间通道，要想让银河号到达那颗星球，恐怕需要直接从茫茫的宇宙正空间去寻找，那将是一个漫长的旅程。不过我们有的是时间！罗恩，不知道你有没有兴趣担任银河号现任的总指挥官来启动银河号？”

　　“光明神已经回到他的地盘去了，我们的时间并不充足！我还有很多朋友在东方大陆等待着面临光明神攻击的战争，院长，你不是一直担任着银河号的总指挥官吗？为何你不亲自启动和指挥银河号？”

　　“我已经成为了与银河智脑的结合体，当银河号开启的时候，我只能担任中央控制系统这一角色，不过，银河号的中央控制系统与蓝隼号和远征基地的中央控制系统是一体的。我完全能够随时了解到东方大陆和玛格大陆的任何情况！罗恩，银河号只有你才能担任指挥官了。”院长身前的晶石忽然闪烁出一种光华，整个大厅顿时完全亮了起来，在这里已经能够感觉到银河号的震动，感觉到银河号那抗拒地球强大引力的力量开始涌动。

　　九月论坛——风铃手打~




魔法变  第三零七章 前奏

　　钢铁城市突然出现的巨大变化，使得所有人都感觉到了某种力量的回归！毫无疑问，智慧神依靠着古老的咒语唤醒了伟大的魔神。也只有魔神的伟大力量才会使得钢铁城市忽然变得如此动力无限！当罗恩走出房间的时候，几乎所有人都肃然起敬，甚至连魔王都和那些长老一样，朝着罗恩行了个跪伏礼。

　　“魔王陛下，你可以转告所有的族人，魔神已经苏醒，并且伟大的魔神即将把大家带离这个即将走向末日的世界。但离开这个世界可能要经历一个漫长的旅程，所以你需要在钢铁城市完全恢复远古时期那种状态之前，做好一切准备。”罗恩环顾了一下众人后，直接走进了对面的中央控制大厅。

　　“罗恩！”紧跟在罗恩身后的茜雅忽然靠在了金属墙壁上，她的声音也显得有些颤抖。望着罗恩走向控制大厅的身影，后面的话已经被一阵哽咽所阻塞。她显然从来没有看到过罗恩用如此冷淡的目光望过自己。当罗恩的身影消失在门口之时，她的泪水已经夺眶而出。

　　惟独只有芬勒尔那幽魂般的身影紧跟在罗恩的后面：“罗恩，我的智慧神，你那个小情人在后面叫你哪。难道你。。。”话还没说完，他的声音就嘎然而止，因为他已经看到了罗恩那铁青的脸色。

　　调整了一下面部的表情后，芬勒尔立刻堆出了另一种笑容：“我已经感觉到了魔神的力量，罗恩，你把魔神唤醒了吧？为何不给我引荐一下？你可以这样说，就说伟大的灵魂之神希望能够与他探讨一下关于灵魂学上的某些理论。”

　　“魔神只是个科技工作者，对于你那些精神世界之类的一套，或许他并不熟悉，他现在需要计算出银河号的受损情况，还需要修复银河号，所以你还是不要烦他了。”罗恩已经坐到了主控制台前。

　　芬勒尔紧跟着罗恩也坐到了旁边：“依我看。魔神是这个世界上最伟大的灵魂操控者！你难道看不出那些被魔神创造出来的钢铁傀儡，以及那个远征号的智能系统和你刚才毁灭了的银河二级智能吗？它们全都拥有着灵魂，这些灵魂的存在，打破了精神空间主宰一切灵魂的规则。所以我希望能够和魔神探讨一下这种现象。”

　　罗恩忽然转过了头，紧盯着芬勒尔那开始变得不自然的面容。然后把目光放到了他脖子上的那块晶片：“芬勒尔，灵魂也是一种力量的表现。对于力量的不同理解，将诞生出不同的控制方式，事实上你根本就不需要与任何人探讨，因为我已经感觉到，你将成为一名真正主宰所有灵魂的存在！”

　　芬勒尔的嘴张得大大的。他若有所思的点了点头，然后不再打扰罗恩，而是将身影隐入了角落的那一片黑暗之中。

　　---------------------------------------

　　这一天。是魔族所有族人最为激动和兴奋的一天！千万年来对恶魔之日的恐惧即将消失。这个充满了暗红的世界也即将离他们而去。尽管他们有点不舍。但仍然是兴奋高过了一切！他们明白，伟大的魔神将带领着他们向那个一直都无法征服的人类世界进发。

　　他们也终于看到了真正的钢铁城市！这座他们生存了千万年之久的城市与魔神一样，也突然从沉睡中苏醒了过来。他们从来都不敢想象这里的一切居然会如此神奇！平时那种充满着焦灼气息的空气已经变得清新无比，一股令人舒适得想开怀大声诵唱的冰凉感觉已经把整个钢铁城市完全笼罩了起来。而那些他们平时熟悉无比的街道、房间以及各种古老的装置也似乎被一只无形的手牵扯着，变化成了令他们越来越舒适的状态。他们甚至感觉到。钢铁城市就是远古时期的神之国度！只不过是因为魔神的沉睡而坠下了地狱。

　　一级防护罩的出现。以及空间转换装置和温度调节装置的启动，无疑代表着钢铁城市重新拥有了强大的动力。对于这种未来高科技，他也只能一知半解，事实上，操纵钢铁城市起飞的全过程完全是由中央控制系统代劳的，他所做的仅仅只是向地下魔城和天空之城发出了联系讯号。

　　重新拥有了中央控制系统的地下魔城里，那些虔诚的魔神信徒显然也感觉到了魔神力量的苏醒！罗恩甚至能从大屏幕上看到路尔里克那双通红却又充满着激动和兴奋的眼睛。当然。罗恩也从联系中获得了玛格大陆的大体情况。自从守护之城被天空中坠落的大火球毁灭之后，传说中那守护着伟大光明神的天使军团就突然出现在大陆，而神圣教廷也在这关键的时刻合并成了一个统一的教廷，并且在天使军团的带领下，正朝着地下魔城进发。

　　如此庞大力量的压境显然是地下魔城无法抵抗的。但罗恩在路尔里克的脸上怎么都找不到担心的神色。据他所说，伟大的魔神早就安排好了一切。地下魔城并不会被攻陷，拥有了中央控制系统的魔城就算是当年发生神魔大战的时候都没有出现操作，这无疑表示它那强大的防御力量可以抵抗一切进攻。

　　只不过，罗恩所担心的并不是魔神被毁灭，而是守卫魔城的路尔里克那群黑暗军团。光明天使是绝对能够突破魔城那个死亡通道的，他完全有理由相信，神圣力量或许不能被毁灭地下魔城，但绝对有力量毁灭守卫地下魔城的人。

　　院长似乎进入了另一种方式的沉睡，罗恩仅仅只能感觉到中央控制系统繁忙的工作着，却无法找到院长来一问究竟。他现在唯一的工作，就只是利用中央控制系统与玛格大陆和东方大陆的联系来观察双方的局势。

　　玛格大陆上以阿克派斯帝国为首的国家也已经通缉了一个庞大的远征军团。他们挥舞着手中的长剑，叫嚣着要踏平整个东方大陆！甚至整个帕尔拉斯大草原都成为了这个庞大军团的驻地，他们疯狂的制造着战船，为了玛格大陆的繁荣和地位，他们将把自己手中的长剑斩向东方大陆上那些守卫者的身躯之内！

　　而在海岸线的对面，东方大陆的北方勒尔德帝国与南方巴凯帝国也终于联合了起来。这不光是因为智慧神的意愿。就凭弱小的东方大陆即将面临着整个玛格大陆的威胁，他们就必须联合！西面以圣都为中心区域的山地丘陵已经成为了他们的第一道防线。虽然军团人数比起玛格大陆的军团来说要少得多。但士兵们却拥有着强大的信心以及信念！因为，在他们的头上正漂浮着伟大智慧神的驾座——天空之城！

　　席卷整个大地的庞大战役即将拉开帷幕，这是光明与黑暗的战争，还是力量与智慧的战争？没有人能够猜测到这场战争的结果，就连克里斯和里昂都无法猜测！虽然天空之城因为获得了中央控制系统而变得强大无比。虽然簇拥在天空之城周围的天空军团将整个天空衬托得无比雄壮，但从罗恩那里得到光明神已经回到玛格大陆的消息后，他们就再也没有把握面对着对方那强大的力量了。

　　而当中央控制系统在天空之城里苏醒之后，那个号称能够抵抗光明神力量的银色骷髅却又犹如老鼠见到猫一般的跑到了智慧教廷的队伍之中，更使得克里斯担心不已。光明神以及他的天使军团决不是普通力量能够抵抗的。他不再把希望寄托在那个银色骷髅的身上，他明白，决定这场战争的因素应该是罗恩驾权着的钢铁城市什么时候能够到达这里。

　　战争爆发前的平静无疑是最令人难受的！而将这两片大陆分割开来的大海却让这场战争注定无法取巧。双方无论是谁要想取得胜利。都必须付出沉重的代价！就算是手握武器的普通士兵们都明白，只要战争一开始，他们所面临的就肯定是最惨烈的、最庞大的遭遇战！

　　在等待战争开始的前夕，他们每天也只能仰望着天空，用他们那充满着崇敬的眼神，朝着飞翔在防御阵线最前方的那个黑色身影行着自己的注目礼。黑暗魔龙的气势加上它那游弋在云端的双翼。已经把卡丝缔丽的身姿衬托的无比亮丽！在士兵们的心目中，她拥有着一股比天空之城更令人安心的气势。

　　自从得到玛格大陆即将向东方大陆发起进攻的消息后，她就主动担任了整个防御阵线的侦察任务。她几乎每天都要冒着危险跨越海峡到达另一个大陆上去观察一番，直到玛格大陆的西方升起了万丈光辉后，她才取消了这一举动。但她仍然会在每天早上东方太阳升起之时升上天空，朝着西方的那一片神圣光辉呆呆滞的观望着。

　　士兵们甚至能够感觉到天空中卡丝缔丽的祈祷声，虽然这个祈祷的声音他们听不见，但从卡丝缔丽那充满着悲怜的神态中他们就能感觉到，这名伟大的魔龙骑士是在为他们祈祷。他们甚至认为，由于她的祈祷，就算自己在这场战争中流尽了鲜血，他们的灵魂也将升上天国，从而受到智慧神那荣耀的安抚。

　　银河战甲背后的双翼已经展开。卡丝缔丽却怎么都无法将自己的意念延伸到西方的那片神圣光华中去。她不明白是因为自己拥有了黑暗力量，还是因为自己的心灵早就跟随着罗恩离开了这个世界！她明白，当那天罗恩带着茜雅进入魔界之后，自己那犹如钢铁般坚强的心灵就已经破碎！而现在，她只能漫无目的的在天空中游弋，只能吟唱着连自己都不清楚的内容的祈祷声。

　　“黑暗向往着光明，它向往的是光明的来临，是光明的笼罩，但黑暗并不向往光明的毁灭。伟大的光明神啊，请收回你那伸往黑暗的毁灭之手，让这些被黑暗所侵蚀的生灵感觉到你那颗仁爱之心吧。”

　　海峡对岸的那片天空下，神圣的光辉似乎开始涌动起来，犹如一只光芒四射的罪恶之手，正朝着东方这片大陆挥动着他的巨爪！在卡丝缔丽的吟唱之下，显得格外的诡异。

　　战争的即将爆发并没有让东方大陆的人民感到如何惊慌，毕竟在这片大陆上早以历经了多年的战乱。而智慧教廷朝着西方第一线战场的开进更让广大民众感到安心，再如何强大的力量，又怎么能冒犯伟大的智慧神所庇护的大陆？智慧教廷的队伍，顿时在大陆上带响了一大片智慧教典的诵念声。东方大陆已经做好了迎接一切外来战争的准备！

　　银色骷髅摇晃着脑袋从马车的车窗内伸了出来：“我说莱克老家伙，院长已经从沉睡中苏醒，你认为我们现在的举动是不是有点不妥？告诉我，你所看到的未来到底是怎样一番景象。”

　　莱克大师手中的魔法球似乎已经被他抚摸了千万遍，他微闭着眼睛瞄了瞄银色骷髅的脑袋说道：“背叛者终将消亡，未来的路线分支并不是由命运来选择，所以我看不到任何未来的景象。不过有一点我可以肯定，罗恩的出现将让这个世界永远流传下去！就算是魔神也无法再将这个世界毁灭。”

　　银色骷髅的眼洞里忽然闪出了一丝绿芒：“你的意思是，如果智慧神被光明神毁灭。那么魔神就将毁灭整个世界？如果智慧神毁灭了光明神，那么魔神就不会生出毁灭这个世界的心思？”

　　莱克大师手中的水晶球忽然涌现了一道光芒：“但是有个前提，那就是智慧神不愿意跟随神一起回去！或许可以这样说，魔神不愿意让拯救了他生命的智慧神与这个世界一起被毁灭。”

　　银色骷髅上下活动了一下嘴巴：“那这样就非常好办了，只要我们在智慧神驾驶银河号之前抵抗住光明神的攻击，然后再弄个什么事物使得智慧神不得不留下来就一切搞定。老家伙，你是带着智慧神成长起来的。告诉我，他喜欢什么调调？我负责去帮他弄过来。”

　　“事实上，我也弄不清楚他的内心。”莱克大师忽然仰望了一下西方的天空：“至少现在还不是考虑怎么留下智慧神的时机，我们更应该考虑的是，该怎么去抵抗光明神以及他手下那些天使的攻击。”

　　九月论坛——风铃手打




第三零八章 求援    



拥有了中央控制系统的银河号，变成了一座拥有了灵魂的天国之城它载着整个魔族的族人，载着整个魔族的希望，突破了大气层，进入了茫茫的宇宙空间。几乎所有的魔族民众包括魔王和神殿的长老们，都被此时此刻的际遇震惊得无法比拟！ 
  

　　他们从来就没有想到过魔界之外拥有的空间会如此广阔，会如此神奇。事实上！也正是因为银河号的动力不足以支持整个魔族民众进入反空间加速，才会在银河号脱离地球引力后出现如此难得一见的宇宙正空间奇景！他们终于看到了恶魔之日那庞大无匹的整个面貌，也看到了即将被它吞噬的魔界大地那渺小的躯体正在末日边缘挣扎而散发出来的余辉。 
  

　　如果不是伟大魔神的引领，谁又能够想象到在魔界之外的虚空深处居然会是如此一般景象？或许，这才是真正的天国吧？也只有处于这样的环境之下，人们才能真正感觉到自己的渺小和卑微，感觉到魔神的伟大。当然还有将魔神唤醒并且担任了操控钢铁城市任务的智慧神那包容着一切的智慧！ 
  

　　宇宙空间旅行对于魔族民众来说自然是陌生而又新奇，同样，这也是罗恩的第一次宇宙旅行。虽然他目前所担任的角色是整个航行计划的总指探官，实际上他能够做的也只是与其他人一样，不断在内心中赞叹着这种广阔空间地伟大！ 
  

　　中央控制系统早就接过了钢铁城市的一切控制。就连罗恩都无法再感觉到魔神的那颗心灵，似乎他的灵魂也与中央控制系统一起溶入了银河号！而芬勒尔则捧着他的那块晶片如痴如醉的躲在某个角落里，再也不理会任何事情。整个控制大厅里，仅仅只剩下了茜雅那偶尔望过来地眼神。在这漫长的旅途中，罗恩失去了所有的倾吐对象，他只能犹如一座雕塑般呆望着舰舷尽头的那颗正在离自己远去的红巨星。 
  

　　难道就任由这个孕育了魔族干万年地世界随着红巨星的裂变而毁灭吗？现在的它应该是地球亿万年时光之后的未来。虽然它与自己以前的那个世界并不处于同一个时间层面，但它们无疑是一个共同体！它的毁灭岂不是标志着真正的地球投灭？ 
  

　　或许银河联邦拥有着无数的星球做为生存之地，并不在乎这一颗小小地地球，但自己来到这里之前的那个世界呢？失去了地球将意味着什么？罗恩的心绪无限的延伸，他的意念已经完全扩散在这片广阔的宇宙里。他威觉到自己似乎又回到了那颗即将投灭的红巨星表层，那种静止地层面波里。既然光明神能够依靠星球防护基地的力量来实施一个将太阳静止的构想，那么自己能不能凭借着能源之心的力量来实施一个将太阳穿越反时光流的构想？ 
  

  　时间不是永远都会流逝的！依照院长的说法，它肯定还存在着一个倒退的特性，只有脱离了时光的束缚，或许才能做到这一点。罗恩的意念不断地流转着！他似乎进入了那个无所谓物质、无所谓距离、无所谓时间地能量空间。他忽然看到了一种可能，一种让太阳倒退着生存而越来越年轻的可能！ 
  

  　一个在反时光层面中运行的星系。一个随着时间的反流逝而逐渐回到过去的世界，该是一个什么样手地世界？生存在这个世界的人类，会不会因为时间的反流逝而与自己以前那个世界相遇？ 
  
　　就算罗恩号称智慧神，他也无法猜测到那种景象。但是他却明白一点，魔神回到银河联邦离不开能源之心，自己要想回到原来的世界，恐怕也离不开能源之心！与光明神即将发生的这一战。其最终目的恐怕也就是能源之心吧。 
  

 　　控制大厅的虚空中忽然发出了一种声音：“宇宙波探刻到远征号基地遭遇了强烈的攻击，其外围的防护罩能源已经降至最低层！引力波传来一十二道请求中央控制系统处理的指令，请求中央控制系统立刻启动应急措施”。 
  

　　大厅的屏幕上忽然显露出了地下魔城的硝烟，从中隐约能够看到一队队神圣教廷的队伍正在一群白翼天使的带领下，将庞大的魔城完全包围了起来！由金属构造而成的魔城外表已经面目苍澜，就连那支拥有毁灭力量的巨炮也只能无力地散发着越来越淡薄的光芒。显然，这场惨烈的战争已经使得魔城的能源消耗枯竭，如果再没有解决办法的话，恐怕魔城内的黑暗军团以及那一队钢铁傀儡也只能跑出来与神圣教廷进行白刃战了。 
  

　　“我的罗恩助手”，与屏幕之间的虚空中忽然出现了院长那透明的影象：“远征基地是我一手建立起来守卫人类的事物。我不能看着它被毁灭，所以我必须让我的意念离开这里进入基地的中央控制系统，我已经替银河号校准了目的地坐标，而你带来的那一小块能源晶石也完全能够支持银河号直接飞抵那里。相信在茜雅的帮助下，你一定能代替我带领着银河号以及这些新人类完成这个迁移任务”。 
  

　　罗恩已经从冥思中清醒了过来，他木然地望了一眼茜雅后说道：“虽然我并没有宇宙星际旅行的经验。但是我可以向你保证，只要我的意识不消散，就算依靠着我本身的力量来支持银河号，我也要让它飞抵东方大陆！院长，期望你能够依靠着银河智脑和远征基地的力量，抵抗住天使军团与教廷军队的进坟，让远征基地坚持到银河号的抵达”。 
  

　　从屏幕上就能看出，那样庞大地进坟力量并不是某位强者就能够抵挡的！魔神所凭借的最强大力量无疑是高科杖。失去了银河号的他，肯定会在力量上打个折扣。更何况还有个并没有出现的光明神躲在暗处，所以罗恩才说出了这样的话。 
  

　　或许这场战争地关键，就在于银河号能够什么时候抵达战场吧。 
  

　　院长离开之后，银河号并没有出现什么改变，毕竟进入了轨道的飞行器根本就不需要什么操纵。但大厅内却出现了一种略显尴尬的气氛。茜雅轻轻走到了罗恩的身边：“罗恩，我明白你的心情，但我不得不将这一切隐瞒下来。院长曾经说过，要想让你地力量迅速成长，就必须让你自己去领会这个世界的一切事物。而我当初多次当着你的面离开大陆到达魔界。目的也只是为了让你能够领会到反空间通道门的打开方式。你现在已经成为了伟大的智慧神，成为了一名我只能仰望的存在，不过我求求你，不要再用那种眼光来看着我”。 
  

　　罗恩轻轻的叹了一口气：“或许对于这个世界来说，我仅仅只是一个外来者。茜雅，你的行为并没有任何不对的地方，你拥有着与魔神一样的血统，你的最终目的自然是与你的银河战士祖先跟随着院长回到那个遥远的银河联邦去”。 
  

　　“我想当初完金是因为我地一厢情愿才导致我们现在的状况吧？茜，你没必要再在乎我了，我有一种预感，银河号肯定能够离开这个世界，而我却并不打算跟随着离开，那个遥远的银河联邦并不属于我。属于我的是一个并没有拥有着高科杖，又没有拥有着这些特有力量的世界。当这里的事情完结之后，或许我会努力去寻找回归的路线”。罗恩的目光已经变得越来越遥远。 
  

　　茜雅沉默了下来，她默默地走到了控制大厅的边缘，把目光望向了防护罩之外那遥远的宇宙空间，似乎在想念着那个她并没有见过地故乡，又似乎在思索着什么事情，舰舷外的远处，一颗陨石无声无息地划过，径直朝着那已经变得遥远的红巨星掠去，暗红辉映之下，顿时出现了一道奇异的亮丽景色。 
　　 
　　一直处于角落之处的芬勒尔忽然跳了起来。他喜滋滋地捧着手中地那块晶片迅速窜到了罗恩的身前：“罗恩，这次你无论如何都要帮我一帮！我已经成功的把一个强大而又美丽的灵魂移植到了这块神奇的东西内。看在魔神的份上，看在我们那多年纯浩的友谊份上，你能不能帮我激活它？就象魔神开始弄出的那个透明影象一般，对。就象那个虚无而又包含实质的幽魂影象一般让她显露出来”？ 
　　 
　　罗恩此刻已经毫无心思去钻研那个他根本就不感兴趣的灵魂学，但芬勒尔手中的晶片却吸引了他。因为从晶片上他已经感觉到了一颗熟悉的心灵！当然，任凭他的想象力如何天马行空，他都不会想到这个似乎已经被芬勒尔摆弄了很久的灵魂会是那个生命女神艾利西亚。他毁灭银河号二级智能装置的时候，芬勒尔的小动作自然瞒不过他，但他却怎么都没有想到！芬勒尔这个家伙居然能够把一个正常人的灵魂弄到晶片里去。 
　　 
　　“那个二级智能装置已经被我毁灭，而魔神也已经离开了银河号，耍想让这块晶片被激活，恐怕不是容易的事情，芬勒尔，我的灵魂之神，你为何不自己去研究将它激活的方法呢？你完全可以把这块晶片看做是一个已经消散了灵魂的僵尸，它拥有着大脑，但大脑却无法运行！既然你已经把一个灵魂弄进去了，那么它缺少的肯定只剩下了能源，也就是我们所说的力量！在我看来，你的力量已经足够激活它了，你所欠缺的仅仅只是激活它的方法而已”。 
　　 
　　芬勒尔的面容立刻从兴奋跌入了失落的深渊：“罗恩，任何人都知道，你的智慧完全能够让我明白这种方法，你不会准备让我独自去摸索吧？我已经迫不及待地希望能够重新看到她那幽雅的身姿以及那犹如幽魂般的体态了，难道你忍心看着你的老朋友，你的亡灵法师助手被爱情的煎熬而变得日渐憔悴吗”？ “爱情”？罗恩差点笑喷了出来，芬勒尔这个家伙居然与爱情会沾上边？难道他在暗恋着某个美女的亡魂？好不容易强忍住脸上的肌肉抽动后罗恩说道：“我并不擅长这种方法，但是有一种力量能够让你深爱的亡魂重新获得生命，就象当初克里斯的复活一般”。 

　　“那是什么力量”？芬勒尔的眼晴甚至睁得比矮人的眼晴还要圆滚。 

　　“那就是能量的本源！芬勒尔，我曾经和你说过，一切物质与能量都是分不开的，完竟是先有物质还是先有能量一直是我困惑的问题！但当克里斯从能量空间内复活之后我终于能够肯定，只有能量的本源才能诞生出力量和物质！如果你能够掌握它，或许你将成为一名能够创造生命的真正灵现之神”！ 

　　 罗恩的手中忽然出现了一团由力量组成的黑色镜体，在没有任何前兆的情况下，能量空间的黑洞直接在大厅内的虚空中被打开：“芬勒尔，我首先警告你，在没有弄清楚里面情况的前提下，你最好不要卤莽的跑进去。这个空间门只要在我的意念范围内就不会关闭，相信它能够让你好好研究一段时间了”。 

　　芬勒尔的面容早已变得庄严无比！能量本源这个名词他不止一次听说过，而罗恩能够成为如此伟大的存在的原因之一无疑是因为他对能量本源的理解！在这个无聊而寂寞的旅途之中，能够拥有一个不会关闭的空间门让他来研完，肯定是一种乐趣。更何况这个空间门里面还包合着能够令艾利西亚复活的力量！ 

　　虚空中忽然又出现了一道声音：“宇宙波探测发现遥远的星系深处出现了银河号所属的波段！请求指挥官决定是否对该波段进行深度探测”。 
    
　　茜雅的目光重新望向了罗恩，只不过，这一次她的目光却变碍坚强了起来。 
    
　　罗恩探了挥手：“当然要探测，说不定是蓝阜号发出的连接讯号吧”。 
    
　　在苗雅的操纵下，虚空中的声音继续响起：“发现银河号所属银河战士的求援讯号！请指挥官决定是否让银河号与该祝号建立起反空间能量通道，以便即使对银河战士进行援手”。 
　　 
　　“银河战士”？罗恩猛然想到了卡斯缔丽！在这个世界里，或许只有她一个人能够让银河号误会她是银河战士了，难道她发生了危险，难道先明神已经向东方大陆发起了总攻？




第三零九章 气势    



卡丝缔丽有一种被撕裂的感觉，她明白，自己已经彻底被光明神所抛弃！如果不是因为银河战甲的强大能量守护场，如果不是因为黑暗魔龙拼死替自己阻挡，恐怕刚才那一击就会结柬自己的生命吧？
　　
　　她当然没想到在对方队运上方的虚空里居然会隐藏着一十二名白翼天使！也没有想到这些天使会使用偷袭这种令人鄙夷的方式来攻击自己，她早就停止了嘴里的轻轻吟唱，现在能够拯救自己的肯定不是对光明神的虔诚，而是身上银河战甲所爆发的强大力量。　
　　
　　她并不认为自己卤莽，毕竟这一次跨海侦察让她看到了对方的真正力量！那一十二名白翼天使已经带领着玛格大陆的联合军团开始渡海，在逃逸的过程中，她依靠着全身的力量让银河战甲爆发出了一种求援的讯号。相信这肯定能让天空之城的克里斯注意到吧？
　　
　　黑暗魔龙那惨烈的吼叫声已经渐渐削弱，卡丝缔丽的双目中闪烁着一丝心痛的泪光，在这茫茫的大海上空，要想躲避一十二名天使的追杀，所凭借的肯定不是灵巧的姿态，而是飞行的速度！当然，银河战甲的速度令卡丝缔丽略感安心，她甚至已经看到了遥远的海岸线。
　　
　　一道光华忽然撕裂了她身边的虚空！并且将她前方的空间分割成了两块明显能看出不同的区域。卡丝缔丽来不及改变方向，在银河战甲周围的能量场猛然扩展之际，她的身躯已经进入了一个陌生的区域。她看到了两名手握光明之剑的白翼天使，看到了那两柄光明之剑直接在自己身躯上泛起的光华，同时也感觉到了银河战甲的能量罩被撕裂而带来地一种极端危机的气息。
　　
　　她跨入了战斗光天使的领域！对于银河战甲她理解的并不多，自然她的速度再快，也快不过拥有着上位层面的光天使。她手中的长剑猛然抬起，凭借着光华与能量罩接触而爆发的那一股力量。她地身躯迅速上升！光华闪烁之下，虚空中飘洒出了一抹血红。　
　　
　　两柄光明之剑并没有因为她的受伤而停止攻击，当她身躯强忍着撕裂般的痛楚躲过了刚才那致命的一击后，光华又现！这一次，两柄光明之剑的光华形成了一个十宇型的交错力量，卡丝缔丽甚至感觉到了银河战甲即将破碎地结局。 她无法逃逸出光天使的领域，她的力量也无法对抗两名光天使的联合攻击，但是此刻。一股无穷无尽的力量忽然在银河战甲上升起！虚空中也出现了一条通往了遥远宇宙地力量通道！银河战甲犹如与某种事物建立起了联系一般，忽然发生了变化，原本仅仅只是半盔甲状态的卡丝缔丽顿时变成了一个身披重盔甲的银河战士！　
　　
　　庞大无匹地力量以银河战甲为中心扩散开来，甚至连卡丝缔丽手中地长剑都忽然爆发出万丈光芒！卡丝缔丽听到了一个令她重新升起斗志的声音：“银河号已经和你的银河战甲建立起了反空间能量增援通道，我亲爱的卡丝缔丽小姐，如果你还希望用你的长剑守护我。那么就凭借着这条通道突破光天使的领域吧”。
　　
　　如果不是因为重盔甲地阻挡，恐怕早就能看到卡丝缔丽面容上那幸福的泪光了，她不但在此时威受到了一种几乎能令她劈开整个空间的力量，更威受到了遥远宇宙另一端那个牵扯着她心灵的呼唤！原来罗恩并没有忘记自己，就算在遥远的魔界。他都能够及时感觉到自己所遇到的危险。
　　
　　庞大的力量忽然从她的长刻上爆发了出来，那两道十宇型的光毕顿对显得黯淡无光。即便这是光天使的领域，也无法阻止受到了银河号增援的银河战甲所爆发的能量！强大的震荡猛然生起。而卡丝缔丽的身躯则在一团黑色的光芒之中忽然消失！
　　
　　她并已经没有心思与光天使战斗。就算力量忽然变得如此强大，她也必须尽快回到东方大陆，两名天使就如此恐怖，如果一十二名天使同时出现的话，她根本就不知道该怎样去抵抗。或许也只能借助天空之城的力量才能够与之有一拼之力吧。
　　
　　令她无比兴奋的是，银河战甲居然能够让她与远在魔界的罗恩建立起联系！更令她兴奋的是。罗恩竟然能够将如此庞大的力量灌入自己的战甲之中。她甚至能够感觉到那种特有的谐振力量在抚摸着自己的创伤，原本被光天使一剑劈伤的部位，已经在这种力量之下感觉不到任何痛楚。
　　
　　她忽然威觉到自己与罗恩连成了一体，那一道无形的反空间通道不断地朝自己传送着源源不断的力量，也传送着罗恩那种令她心灵颤动的谐振波动。那，才是她向往中的光明，才是守护着她的光明！
　　
    “罗恩，你的力量为何会变得如此强大？大陆的战争已经开始爆发，你快点回来吧，我看到了他们那强大无比的军团，看到了一十二名白翼天使正在朝着东方大陆进发”，卡丝缔丽的声音蕴涵着焦急。
　　
　　“我此刻正在回归的路上，但我却无法立刻赶到你那里，因为我必须引领着整个魔族的民众赶往那个光明的世界。卡丝缔丽，魔神的力量已经到达了玛格大陆，他不会眼看着地下魔城和天空之城被毁灭的，你现在需要做的就是，尽快与前面的克里斯会合，然后凭借着天空之城的力量来对抗那些天使”，罗恩的声音直接通过银河战甲传入。
　　
　　周围的光华急剧涌动起来，这一次，根本就不是两柄光明之剑了，而是整整一十二柄！一十二团虚空之中的光华影象忽然出现！打断了卡丝缔丽与罗恩之间的对话。战斗天使那圣洁的羽翼已经将卡丝缔丽团团围住！那种来自于异层面的力量交错辉映而成的影象更使得整个空间都变得萧瑟无比。
　　
　　如果换成之前，卡丝缔丽必然会因此而生出绝望！但此时此刻，她却一点都没有感觉到畏惧，这不光是因为从反空间能量通道传来的庞大力量，还因为她已经不再感觉到孤独１因为她感觉到自己现在根本就是与罗恩在一起面对着这些天使，无穷无尽的力量在银河战甲上涌起，卡丝缔丽手中的长剑居然率先向她正前方的一团影象发起了攻击。
　　
　　在她的前方，一副隐含着嘲弄的面孔忽然闪过：“再强大的力量！如果不能突破对光层面，又如何能伤害到战斗天使？卑微的人类，卑微的黑暗力量，接受光明的审判吧”！切割着虚空的光华忽然涌现而出，当卡丝缔丽那蕴涵着无穷力量的一剑在虚空中划过前方的影象之时，光天使的领域又重新升了起来。
　　
　　卡丝缔丽头上的盔甲忽然自动缩成了半头盔的状态，满头的金发顿时在虚空中飘洒开来！在金色长发的飘掠之下，她的脸上出现了一道灿烂的笑容。她并没有因为光天使的嘲弄而停止这一剑，长剑在那种分割了虚空的领域下直接划到了尽头。
　　
　　层面的领域忽然变成了一片血红的世界！借着这一剑的力量！卡丝缔丽的身躯朝前迅速穿越了这片血红的世界，然后身躯不停地回头。
　　
　　“这是什么力量？居然能够突破层面直接攻击到我”？那副嘲弄的面孔忽然扭曲了起来。卡丝缔丽的这一刻，直接将处于层面中的这名战斗天使斩成了两半！失去了力量之后，战斗天使再也无法维持他的时间领域，也无法维持他那蕴涵着嘲弄的面孔，鲜血洒落之下，只能够看到他那种绝望的面容。
　　
　　卡丝缔丽的身躯早已掠到了远处，她当然不会傻到在一十二名天使的围困下还继续战斗，罗恩带来的力量或许可以出其不意斩杀一名光天使，但她知道，这仅仅是因为对方的大意才造成的，要想躲过这些天使的攻击，唯一的办法也只有如同罗恩所说尽快回列天空之城。
　　
　　一双黑色的羽翼忽然在她前方升起！绿色的荧光带动起了一道铺天盖地的黑暗领域，克里斯的怒吼声已经将那片空间振荡了起来，当他那充满着威严的身躯在虚空中出现之时，卡丝缔丽已经找出了振荡之间的间隙，犹如一道闪电般进入了克里斯的领域保护范围。
　　
　　回答原先那个扭曲面孔的是一抹黑色的光辉，克里斯的长剑直接穿越了虚空这片距离的阻隔，穿越了战斗天使的层面阻隔，将那具已经被卡丝缔丽切成了两半的躯休搅成了碎片！虚空之中，那浩白的羽翼飘落而下之时，才传来克里斯振荡着整个海岸线上空的声音：“这是主宰着一切的力量！当那些充满着无知和幼稚的存在企图踏上这片被智慧神庇护的大地之时，这种力量将变成毁灭一切的力量！谁愿意成为这种力量的挑战者？上来与我决斗吧”！
　　
　　虚空之中，黑色羽翼衬托出来的威严影象已经完金显露了出来，黑暗堕落天使的身影面对着那十多对充满着圣浩光华的白色羽翼居然散发出了无边的气势！




魔法变  第三一零章 蔓延

　　这已经不是天使所能散发出来的气势，在这片绿色荧光所交集而成的领域中，似乎一切都成为了可能！他手中的长剑已经隐藏了起来，但这并不影响他的威严，反而让人感觉到这个领域的恐怖。让人感觉到只要一踏进这个领域，无论在哪个位置，无论在哪个层面，都会面临着那种切割着灵魂的力量！

　　整片海域忽然激起了滔天巨浪！当克里斯的怒吼声停歇下来之时，当克里斯那耸立在天地之间的身影随着他的领域开始变幻之时，在这条漫长的海岸线上顿时形成了一个让人感觉到无法跨越的屏障！以至于那团被搅碎的圣洁光华幻化成片片羽毛之后，其他的白翼天使首先考虑到的并不是为同伴报仇，而是该怎样摆脱这片领域的威压。

　　这确实是毁灭一切的力量，对于能量空间的理解，或许克里斯比罗恩都要深刻得多，毕竟他的躯体就是依靠能量空间合成的。他的这片领域，已经隐含着那种无所主胃距离、无所谓物质、无所谓时间的特性！因此就算面对着的是如此众多的白翼天使，他仍然能够朝着对方爆发出挑战的怒吼！

　　一十一名白翼天使忽然由聚集变得分散，在克里斯的威压下，他们不得不改变阵型来抵抗这种越来越强盛的领域力量！虚空之中，顿时出现了一种奇异的现象。由天使之翼团聚而成的那一团光华犹如一朵亮丽的莲花般变幻成了朵朵花瓣，在那种阴暗的气势扩散下开始随风飘散。虚空之中已经看不清楚究竟是光华还是羽翼，当那些光明之剑交错升起的时候，整片虚空已经被切割成无数个看得见的区域。

　　克里斯忽然动了，他不得不动起来，事实上就算是罗恩处于他目前的境况，恐怕也得做出反应！那些快慢不一的光辉线条似乎已经将整片虚空切成了碎片，甚至连他所散发出来的领域都在这无数的空间碎片中出现了破碎的迹象。十一柄光明之剑的力量无疑是他无法匹敌的。他必须寻求一个能够支持自己继续散发出阴暗领域的平衡点！

　　跨越层面是所有天使的特有本能，黑暗堕落天使自然也拥有这种常人无法达到的层面力量！当对面那些交错辉映的光华线条升起的时候，克里斯的身影已经在原地失去了踪迹。他已经化成了一道绿色的荧光，犹如闪电般的直接划向了他正面那团离他最近的圣洁光华。

　　没有人能够形容出这种速度，这道绿色的荧光几乎是在克里斯身躯消失的同时就在那片光华中升起。一团力量交集而爆发出来的震荡忽然在虚空中显露出一道圆形并且正在扩散的扭曲，这是异层面的战斗在这个层面上形成的景象！此时，就算有人希望能帮助克里斯，但如果无法跨越层面。也仅仅只能替他祈祷了。

　　虚空中那一团团变幻莫测的光华忽然又变化成原先的莲花状态，就算并没有处于同一个层面，仍然能够看到克里斯那闪烁着荧光的阴暗身影完全被光华所包裹！十一对圣洁的羽翼所包裹的他犹如那朵圣洁莲花的花蕊一般在一瞬间即消失了所有的气息。当然，这只不过是层面差异所隐现出来的感官景象。实际上，不但是卡丝缔丽无法感觉到克里斯那种气息，就算是已经将他围困了起来的白翼天使们都无法在他们的领域范围内找到克里斯的力量波动！

　　虚空中那无尽的涌动开始变得越来越强烈。一直都只是缓缓漂浮的天空之城忽然出现在战场中央，并且以令人生畏的速度朝着那朵圣洁莲花直接撞去！里昂的双目已经通红，他不能眼看着克里斯陷入困境，就算天空之城被毁灭。就算即将面对的是所有人的责骂。他都要拯救这个跟他决斗了多年，并且让他从未赢过一次的家伙。

　　他无法想象克里斯现在的处境，当他驾驶着天空之城刚刚赶到这里的时候。就看到了克里斯被白翼天使们围困的景象。他当然无法直接朝着那里释放出反物质光束。就算这种力量拥有着毁灭一切物质的特性，也无法穿越时间层面去攻击到那些恐怖的天使！他只能凭借着天空之城忽然多出的能量罩去穿越那片虚空。企图依靠天空之城庞大的威压将白翼天使的阵型冲散。

　　里昂并不是不了解层面的特性，他心里非常明白，克里斯目前的处境并不是自己加上天空之城就能够改变的。但他仍然抱着一丝希望。希望那些白翼天使因为感受到天空之城的力量而放弃对克里斯的围困。可当天空之城直接穿越了那片虚空后，他终于失望了，控制大厅的屏幕上所显示的情形并没有任何改变，相反在控制大厅内出现了一道他听不明白的声音：“警告！引力波探测到一股强大的时光流，这种时光流将影响到蓝隼号的能源系统，请立刻离开该区域！引力波开始搜集该时光流的数据，并向中央控制系统传输。”

　　这种古老的咒语使得里昂略显惊慌，当初在地下魔城的时候他就明白了一点，每次这种咒语出现的时候，都意味着某种意外的事情即将发生。大厅的屏幕在他的操纵下不断转变着，终于，他看到了海平面的尽头出现了无数艘战船！看到了辉映在海平面上空的那道无边无际的光华。

　　那是神之领域的光华。里昂的心都开始颤抖了。屏幕上所显示的一切告诉他，这片光华比当初在半兽山沼泽里卡帝拉斯权杖所散发出来的光华要强大得多！难道是光明神亲自来了？如果天空之城被神之领域吞没，肯定会和当时的情形一样，失去所有的力量！他终于明白了那道古老的咒语的意思，那是让自己撤退的意思。

　　天空之城在里昂的操纵下已经变得灵活无比，这与里昂在天空之城里面呆了整整几年不无关系，就算再笨的人，也会因为对某件事物的熟悉程度而变得聪明起来。在划出了一道优美的翻转弧线之后，天空之城直接朝着来路返回而去！一道白色的光华也同时从天空之城的顶部涌动而出，并且击向了将克里斯围困了起来的白翼天使们。

　　这并不是反物质光束，而是里昂的力量之剑所爆发出来的光华！不知什么时候，他已经站在了天空之城外部的顶上最前端，随着天空之城飞掠而来的庞大身影，随着他那看起来渺小无比的身躯在虚空中被气流激荡得猎猎作响的衣袍，他的力量之剑居然爆发出了前所未有的强大光华！一道膨胀再膨胀的气息也伴随着力量之剑的光华朝着对方涌去。这是里昂的领域力量，每次与克里斯的决斗都能够让他理解一些东西，当然他也知道该怎样让异层面的存在感受到他的威胁。

　　圣洁的光华似乎有点松动，毕竟在天空之城的威压下所爆发出来的力量领域确实让天使们感受到了威胁，他们虽然已经将克里斯的身影围困了起来，但却怎么都无法理解克里斯那已经压缩在他自己周围的领域力量！尽管看起来是他们占尽了优势，实际上他们无时无刻不在那种领域力量的威胁之下，他们甚至感觉到，只要那种力量愿意，只要那种力量再强大一点，或许他们都会被那种几乎突破了所有层面的力量所吞噬。

　　此时的情形，就象一群人围聚在一颗炸弹旁边一样，虽然能够让那颗炸弹无法移动，但却提心吊胆的害怕着炸弹的爆炸！而里昂这伴随着天空之城威压的一剑，无疑成为了那颗炸弹的导火索。一声震撼了整个天地的怒吼声忽然从层面的尽头响彻云霄。绿色的荧光伴随着那道阴暗的气息直接从圣洁的光华中直射而上，莲花之瓣只能无力的打开。

　　洁白的羽毛顿时将整片天空完全遮盖！血花飞溅下，十一道光华已经变成了十道！在那种光明之剑交错而成的虚空扩散下，剩余的这十道光华立刻又分散开来，这一次，他们不再朝着克里斯发出攻击，而是开始后退！

　　大海尽头的西方，神之领域犹如太阳的光华一般以前所未有的速度蔓延而来！十名白翼天使后退的速度也慢慢减弱，他们开始朝着虚空的云端攀升，在神之领域的覆盖之下，忽然耀出了令人无法逼视的光芒！一望无际的海岸线上，已经能够看到在神之领域包裹下那庞大的船队占据了整个海面。

　　站在天空之城上方最前端的里昂暴喝了起来：“赶快回到我们自己的阵地！天空之城已经发出了警告。这一次，我们所面对的恐怕就是光明神的力量，神之领域已经降临。”

　　事实上，不需要里昂的警告，克里斯也能够感觉到威胁。他的力量已经在神之领域那庞大的气息下开始减弱，那种强劲的谐振也被一种几乎令所有力量都静止的层面激荡得丧失了力量的共鸣，而变成了越来越无力的振荡。直觉告诉他，光明神的力量已经蔓延到了战场，或许光明神也已经出现在对面的海岸线了吧。

　　紧随在克里斯身后一起朝着阵地撤退的天空之城忽然减弱了速度，当克里斯返头望去的时候，里昂的身影也在同时掠起，朝着天空之城内部冲去：“上次在半兽沼泽的情形又发生了！克里斯，你先过去，我不能任凭天空之城在光明神的力量下坠毁。”

　　九月论坛——风铃手打






魔法变  第三一一章 契机

　　控制大厅内的警报声已经响了起来，回到了天空之城内部的里昂手足无措的摆弄着各种装置，却根本就无法使得天空之城那缓缓坠落的身躯发生任何改变！正当里昂准备闭上眼睛跟随天空之城一起朝着大海坠落的时候，虚空中的声音及时出现。

　　“中央控制系统即将接手蓝隼号的指挥权，请全体人员注意，当蓝隼号穿越时光流的时候，可能会引起某种无法计算的变化。反物质能源罩即将开启，请所有人员在能源罩开启之前迅速撤离。否则中央控制系统将强制驱逐未撤离的人员！”

　　中央的那块能源晶石所放出来的光芒几乎穿透了整个天空之城！里昂顿时感觉到了某种力量的回归。但随着虚空中的声音越来越急促，里昂也感觉到了某种越来越不对劲的气息。“砰”的一声，九头蛇从通往二楼的通道中窜了出来，它那庞大的身躯由于慌乱而在金属墙壁上撞击出了这个声音。

　　它飞快的窜到了大厅角落边的小型反空间物质传输门，然后用一种略微怜惜的目光望了望里昂后，在一团白色光芒的涌现下，消失了它的身躯。

　　“是魔神的声音！”里昂顿时醒悟了过来，天空之城早已处于神之领域的笼罩范围，能源晶石上所显示的力量却比任何时候都要强大，唯一的解释就是，魔神的力量已经降临在这里！只不过，九头蛇为什么要如此匆忙的离开？并且它离开的时候为什么用那样奇怪的目光望着自己？

　　来不及让里昂继续猜测，天空之城的大厅内就出现了一道与力量之剑差不多的光线朝着他直射而来！里昂的反映迅速无比，他身体周围早已出现了一团炙热膨胀的气流。但当他抵抗住了这一道激光之后，整个大厅顶上忽然涌动了起来。无数道激光开始聚集力量！

　　亡魂大冒的里昂终于明白了一点，伟大的魔神既然已经回到了这个天空之城，那么他怎么还会容许自己这些卑微的存在操控这里？现在再跑去传输门肯定已经晚了，里昂不再犹豫，他迅速掠入了身边那个通往大门的通道，在那无数道激光爆发出来之前，掠到了天空之城以外的虚空。

　　在里昂的目送下，天空之城的身躯上缓缓伸出了一对朝尾部斜展的翅膀。然后以前所未有的速度在它那无形的防护罩充斥下升上了天空，朝着西方的海岸线飞掠而去！

　　神之领域的光华犹如阳光普照大地般的笼罩而来。与以往不同的是，这一次的光华中隐含着一种令人无法抗拒的威严！就算是那十名剩余下来的白翼天使都在这股威严之下停止了动作，他们的身躯已经在虚空之中的光芒涌现中跪伏了下来。似乎在迎接着那片来自于初始层面的主宰。

　　里昂再也控制不住自己的力量，在他那白须白发的飘洒下。他的身躯也犹如一片落叶般朝着海面上落下。顿时，无数的箭支以及各种华丽的攻击魔法铺天盖地的笼罩而来。他落下的地方。正是对方那庞大的船队前方！

　　在神之领域下暂时失去了力量的里昂怒吼一声。利用他手中那柄仅仅只能发出尺许光芒的力量之剑朝着海面横扫开来！一团巨浪激起的浪花顿时在他身前形成了一道屏障。凭借着这团巨浪的升起。他的身躯也减弱了下坠的力道。

　　左右观望了一下后，里昂立刻发现自己被陷入了茫茫大海之中！如果是在平时拥有力量的情况下，这根本不算什么，但现在，他却感到了一种危机。手中的力量之剑继续横扫而出后。他看到了下方水面上那只正在朝着后方努力游泳的九头蛇。而九头蛇的其他脑袋全都浸入了水中，惟独那只新长出来的金色头颅却高昂在水面之上，并且在一团金色光芒下不时回头观望着后面的追兵。

　　“领域？”里昂怎么都想不到这只蠢笨的九头蛇居然能够在光明神的力量下散发出领域！他心中一动，手中的力量之剑不断翻飞起来。凭借着那源源不断的力量，他的身躯迅速掠到了九头蛇的背上。顿时，神之领域那主宰一切的气息完全消失。他身体周围那狂暴的力量也伴随着九头蛇的金色光芒扩展开来！

　　九头蛇已经拼了老命在奋力划动着它的身躯，但它毕竟只是个陆地生物，如何能够快过对方那些战船？铺天盖地的箭支和魔法一波又一波的笼罩而来。里昂忽然举起了手中的力量之剑：“既然无法躲避，为何不冲进去拼杀？伟大的智慧神兽加上智慧神守护剑士的力量，难道还会惧怕这些卑微的存在？九头蛇，与我一起冲吧？”

　　随着里昂与九头蛇交汇而成的怒吼声响起，这一人一兽迎着风浪直接没入了对方那正在朝着东方海岸线开进的庞大船队之中！

　　此刻，东方海岸线的天空上已经能够看到那庞大的防御队伍，以及守护在海岸线上的防御工事！甚至连布尔兰德大帝的吼叫声都能够伴随着海风和那种气势涌传而来：“巴凯帝国的勇士们，勒尔德帝国的骑士们，伟大的智慧信徒们。今天面对我们的是整个大陆的保卫战，我们已经可以看到天空中智慧神座下的强者消灭了两名白翼天使！也可以看到智慧神座下的剑神与智慧神兽冲入了敌阵。难道我们还需要等待智慧神亲自出现在这片天空，为守卫伟大的东方大陆而与那些卑微的存在搏杀吗？勇士们，你们手中的剑在哪里？信徒们，你们手中的智慧法杖在哪里？斩断投石车的绳索，让那些卑微的侵略者领略到东方大陆勇士们的怒吼吧！”

　　整个防御队伍已经被布尔兰德大帝激励得士气昂扬！这并不是一场可以依靠技巧来取得胜利的战争，海岸线上的拼杀直接取决与双方的力量对比以及士气的高低。防御工事上的投石车已经率先向对方那即将靠岸的先头船队发起了第一轮攻击，随着这一轮攻击的开始，东方大陆的守卫战也正式启动。

　　海面上已经完全被对方那装载着近百万军队的战船所占据！东方大陆这唯一的口岸上空，也变成了巨石和巨型弩箭互相交汇的空间战场。士兵们紧紧握着手中的武器，高傲的挺立着他们的身躯，他们等待的是与对方那些侵略者短兵相接的机会！为了维护东方大陆勇士们的荣誉，维护布尔兰德大帝的尊严，维护智慧神的伟大神格，他们不惜流出自己的鲜血，也要将自己手中的武器砍向侵略者的身躯！

　　当然，令他们感到安心的还有他们队伍上方的天空军团，以及后方的智慧魔法师团队！在新任教皇莱克大人的带领下，整个智慧教廷的力量都到达了这个口岸！他们甚至已经听到了智慧祭祀们为自己祈祷的诵唱声，当然还有夹杂在诵唱之间的一阵阵桀桀怪笑声。

　　银色骷髅早已经披上了一件智慧法袍，在衣帽的遮盖下，它那隐藏了起来的头颅却又散发着一股令人不敢靠近的气息：“魔神走了？莱克老头，你不是说魔神会与我们一起对抗光明神的攻击吗？如果他走了，那么我们凭什么与光明神以及他的天使军团来斗？”

　　莱克大师不断抚摸着手中的水晶球：“命运已经不能左右这场战争的结果了。不过你放心，魔神的离开肯定会让光明神分散他一大部分天使军团的。毕竟对于光明神来说，圣晶决不能让魔神得到。而魔神只需要驾驶着他的蓝隼号在阿尔斯泰大雪山附近转悠，光明神就不得不派出最强大的军团去守护神庙！这对于我们来说，正是坚持到罗恩赶来这里的契机！恐怕光明神怎么都想不到，罗恩居然能够驾驶着银河号通过遥远的正空间赶来这里吧！”

　　银色骷髅的怪笑声越来越强烈，整片虚空都几乎变成了一种充满了死亡气息的领域：“那么我们还等什么？让智慧神来主宰这个世界总比那个独裁者要好得多。伟大的命运之神，让我们一起去看看智慧神座下的强者究竟有多么强大？”

　　死神的身躯已经变幻成了一团虚无的扭曲空间，顿时，死亡领域开始蔓延起来，在这个并不属于它的层面之中，它的领域居然突破了那团充斥在整个战场上的光华，朝着虚空之上涌动而去！紧随在它身后的莱克大师也在同时消失了身影。使得飘浮在虚空之中的克里斯和卡丝缔丽的附近，同时多出了两种力量的守护，以及两种层面互相交汇而形成的空间扭曲。

　　海面战场上空的箭雨已经将这种异像完全阻隔，没有人能够看到此刻天空的情形，但人们却能够感觉到，在遥远的天国，一场神与神之间的领域战争，也即将爆发。

　　九月论坛——风铃手打



第三一二章  平衡




　　在这片虚空中，就算是拥有着领域的强者，恐怕也无法支配自己的力量！神之领域的光辉已经含盖了整个大地，它主宰着世间的一切物质力量，它主宰着从初始层面一直延伸到无尽时光流逝层面的一切时光空间！要想与神之领域对抗，最基本的条件只能是拥有自己的层面空间领域，或者是非物质力量的领域。

　　飘浮在空中的死神与莱克大师，无疑能够凭借着自己的层面领域来对抗这种主宰一切的力量，死神的那副银色骷髅身躯，已经幻化成一团穿梭在那片不断缭绕着死亡气息空间中的幽魂！它必须不断改变自己躯体在层面中的位置，以免被光明神又一次封印在层面中。而莱克大师却完全消散了躯体，他所在的位置，只剩下了那颗飘浮于虚空中的水晶球，犹如一只正在窥探着未来时光波动方向的眼晴一般，不断改变着它的颜色以及摸糊程度。

　　神之领域突然翻滚了起来，似乎整个大地都能够感觉到它的怒意！光明神震怒于死神和生命之神的背叛，震怒于地面上那些卑微的存在居然胆敢聚集成一股违背神圣信仰的大军！震怒于这些在神之领域下竟然还能够生出反抗之心的异端人类！人们似乎听到了一种来自于宇宙深处的咆哮，一道从天而降的光华忽然在东方大陆军团的上空涌现，紧随而来的是一股牵扯着整个大地的力量迅速生起，似乎在这股力量之下，整个大地都即将被翻转过来。

　　耀眼地光辉犹如使得整个战场都进入了神之国度一般。当然，这是光明神的国度！在这里，违背了他那伟大意愿的心灵都感到了一阵颤抖，感到了一种即将被抛进深渊地狱的命运！甚至在这片光华力量的照耀下，已经有人开始丢弃自己的武器了。天空中的石块与箭雨已经停止，人们不禁抬头观望起来。

　　虚空中已经成为无数力量翻滚的场所，在光华的中央，忽然出现了一只瘦弱但又完全阻止着中央那一丝光芒地手，那根本就是从深渊地狱里伸出来的事物。它的出现不但打破了这种光辉的平衡，更使得人们心中的阴影开始破裂。随着一阵令人作呕的怪笑声出现，那只瘦弱地手忽然开始张大，顷刻之间，几乎完全将整片光华都遮盖在内！

　　银色骷髅的身躯由幽瑰的状态又回复到了平时的摸样，死神之手的出现。虽然使得地面上庞大地防御军团重新获得了战斗力，但它自己本身的躯体却开始涌现出一丝丝黑色的烟雾！犹如一具在神圣火焰下开始燃烧地亡灵一般，连骨架都散发出了那种‘咯咯’地脱响声。

　　一直在层面中不断变换的水晶球忽然变得无比晶莹，在死神之手出现之后，水晶球就开始了它的变幻。没有人能够看出它的组成元素，也没有人能够看出它即将变幻成什么样的元素，它就依靠着这种物质的不断变幻而躲避了神之领域那主宰着一切物质地力量！

　　当死神独自抵抗住那片光毕之时。水晶球迅速朝着银色骷髅的身躯靠拢而去。并且及时的在一片黑色浓烟中将它的身躯完全包裹！死神之手的力量加上生命之神的变幻力量，居然抵抗住了光明神这股毁灭一切的光毕！

　　大地已经在百万大军的怒吼下开始颤抖，而虚空之中却呈现出了一种平静，这或许是力量的平衡，或许是光明神的沉寂。看起来”似乎是两位守护着东方大陆的神抵完全抵抗住了光明神的力量。实际上就算是飘零在旁边不远处的克里斯与卡丝缔丽都无法寻找到光明神的躯体所在！换句话说，那就是他们只能够等待着抵抗光明神的另一次力量攻击，而无法做到向光明神进行反攻。

　　无形的振荡犹如来自于遥远层面般划过了所有区域而形成了一股声音：“可耻的背板者，院长已经把他的手伸向了圣晶！难道你们仍然还不能醒悟？难道你们以为凭借着我赐予的力量就能够将我牵扯在这里？我可以告诉你们，当院长回归之后，紧接而来的肯定是银河联邦那庞大宇宙舰队的到来！到时候，不但是我们，甚至这个世界都将逃不脱被毁灭的命运”！

　　虚空中的另一个声音也开始回荡：“命运并不能主宰一切，我伟大的光明神，这个世界虽然是由你创造出来的，但是却注定不是由你来主宰！要想让这个世界逃脱毁灭，并不一理要让它消失，或许我们还能够做到让它被人遗忘。黑暗与光明的战争，该结束了”。

　　莱克大师的话似乎让光明神陷入了沉思，忽然，光华猛烈地涌动起来：“你想让我们与院长一起回去？不！银河联邦已经与我毫无关系，我的世界我主宰！在这里，一切卑微的存在都得服从我的意愿，包括命运之神和死神”！

　　虚空之中，忽然出现了一颗散发着普照大地光辉的光球！犹如另一颗太阳般直接朝着正在以自身力量抵抗神之领域的银色骷髅与水晶球直击而来，那股牵扯着整个大地的力量不但使得虚空中生出了一种即将被毁灭的力量波动，更使得下方的海面上腾起了滔天巨浪！几乎整个玛格大陆的船队都被这股巨浪推上了浪尖，然后在巨浪的推动下，直接跨越了东方大陆军团的防御线，进入了海岸那片略显平静的海域登陆区！

　　难道这就是光明神真正的身躯？一直在冥思中寻找着神之领域源头的克里斯忽然睁开了眼晴，在那颗光球朝着银色骷髅直击而来之时，他的双翼猛然展开，在绿色的荧光领域充斥下。他地领域之剑已经出现在光球的上方！顿时，一股切割着整个空间的力量直接划向了光球的中央处。

　　以光球为中心的区域，已经形成了一层层不同的层面空间。克里斯的力量居然毫无阻塞的穿越了那由外至内越来越临近初始层面的空间，使得光球出现了一道黑色地裂痕！但他终究无法突破光球本体的初始层面，荧光闪烁间，他看到了初始层面所在的光球本体散发出的一丝光线正朝着自己袭来。

　　克里斯并没有躲避，事实上就算他能够跨越所有层面，也无法躲避这来自于初始层面的一击！他手中的长剑忽然变成了一片虚无，一股并不很强大但却又充斥在整个空间、充斥在所有层面内地力量随即升起！在光明神那一丝力量击中克里斯身躯的同时。他的那种蕴涵着能量本源的力量也同时击在了光球的本体上！

　　鲜血在天空中猛然洒开！凭借着两股力量形成地振荡，克里斯的身躯电射而退！虽然他的速度几乎可以与‘光’相比，但却仍然无法消除光明神那一丝力量对他地伤害！在他那英俊地面容和身躯上，出现了一道从前额直接划至胸腹处的伤痕！他那几乎任何事物都无法伤害到的黑暗天使身躯，几乎被这一丝残酷的力量割成两半！

　　而光球也在它那并不强大的本源力量之下被推开了距离！克里斯的力量，击中了光明神！就连正伸出了死神之手地银色骷髅都露出了不可思议的神态：“这是什么力量？我的黑暗堕落天使。你居然能够击中光明神？！”在它看来，光明神一直都是一个无法攻击的存在，没有人能够在这广阔的时光流中触摸到光明神的躯体。在被封印的漫长岁月中，它所能考虑的也仅仅只是如何抵抗光明神那主宰着一切的力量，而不是怎样去攻击光明神。

　　或许这根本就是漫长岁月中唯一一次直接攻击到了光明神躯体的一击吧。但这一击并不能代表什么，光球仅仅只是移动了少许，在它的球体上却忽然出现了万道丝光！随着光球的旋转。这万道丝光忽然将附近的空间区域完全切割开来！而克里斯却失去了爆发出第二击的能力。无奈之下，他的身躯只能继续后退。

　　不但克里斯开始后退，就连银色骷髅与水晶球也无法抵抗这万道丝光，盛怒中的光明神无疑是一个无法匹敌的存在！包裹在水晶球内的银色骷髅迅速收回了它的死亡之手，在水晶球那不断变幻的形态保护下，也跟上了克里斯的后退步伐。

　　忽然。一道身影猛然升起！在银河战甲的能量护罩保护下，卡丝缔丽的身躯居然朝着光球直射而去！银河号与银河战甲通过反空间通道的能量联系，使得处于神之领域中的她与其他三位强者一般也拥有着强大的力量！只不过她与克里斯刚才的动作不一样，她所冲向的区域并不是光球的本体，而是光球的边缘空间。

　　“小姑娘！快回来，你的力量是无法伤害到他的”！克里斯强忍着那撕裂般的疼痛朝后望去。当初他还是僵尸的时候，在半兽沼泽里他就认识了卡丝缔丽，他当然不愿意任凭这位美丽的女剑士同伴倒在光明神的力量之下。

　　卡丝缔丽的身躯并没有因为克里斯的呼喊而停止，她已经开始围绕着光球旋转起来！犹如一颗卫星围绕着星球旋转一般，在这种旋转中，她居然寻找到了一种力量的平衡！回头朝着克里斯一笑：“罗恩告诉我，这个球体应该就是我们希望能见到，但却并没有见到过的圣晶！它就是能源之心！要想穿越它的外层面，就必须和我一样在旋转中寻找到那种力量的平衡点。克里斯，不要惧怕，罗恩在指引着我们”！

　　“罗恩来了”？克里斯猛然停下了身影：“为何我感觉不到他的存在”？

　　光球所爆发出来的那万道丝光虽然切割着无数片虚空，但不知为何，却根本无法切割到围绕着它旋转的卡丝缔丽。卡丝缔丽的动作自然无比，犹如一颗真正的天体围绕着它的恒星在不断旋转一般，与光球相互牵扯着。银河号所传来的强大能源使得她感觉到了银河战甲与自己力量的完美结合！而罗恩那阵阵犹如耳边呼唤的声音更使得她生出了莫大的勇气。

　　“罗恩虽然还没到，但他的意念已经通过银河战甲与我结合在一起了！克里斯，光明神已经与能源之心相结合！要想将它牵扯住直到罗恩的到来，我的力量并不能够做到，我需要你的帮助以及其他两位神袛的帮助”。

　　克里斯不再犹豫，当初在阿尔斯泰雪山之颠的神庙时，他就明白了旋转的原理。依靠着旋转的力量不但能抵消最强大能源的牵扯，还能够制造出一种力量的平衡！只不过能源之心的力量太庞大了，卡丝缔丽无疑支持得非常辛苦。当卡丝缔丽的声音落下后，克里斯已经出现在光球的另一个轨道之上。

　　正在努力逃逸的银色骷髅忽然挣脱了水晶球的束搏，望着后面一番奇景呆了一呆后，也摇头晃脑地朝着光球掠去：“有趣，有趣！居然能够束缚住光明神的力量！如果不参加进去，伟大的死神肯定会后悔到宇宙的灭亡”！

　　在银色骷髅的身后，水晶球也毫无声息的直接飞向了另一个轨道。顿时，以能源之心为中心的区域，形成了一副宇宙天体的奇观！四名拥有着抵抗神之领域的强者散发着他们的领域开始了漫长的旋转历程。因为这样旋转所散发出来的那一丝丝束缚的力量，居然使得光明神那种主宰一切的神之领域光辉开始城弱！

　　大地忽然震动了起来！庞大的呐喊声伴随着大海那巨浪的咆哮怒吼在战场上掀起了无匹的威势！在那开始转向平静的海岸边，忽然出现了两个狠狈不堪的身影。十头蛇变成了一头蛇，它那唯一一只不断撩绕着金色气焰的头颅上沾满了鲜红的血液，它的身躯几乎与里昂完全交织在一起，似乎互相凭借着力量朝着岸边滚涌而来！

　　里昂那洁白的须发也被染成了金色，他的身上已经分不清到底是他自己的血液还是九头蛇的血液了，唯一能够证明他还拥有的力量也只剩下了那柄不断挥舞着的力量之剑，以及他所爆发出来的怒吼声：“快撤退！所有人都必须撤退！天使军团的力量不是我们所能抵抗的”！

　　在他们那狠狈的身影后面，已经出现了十团圣洁的光辉！那十对洁白的羽翼正在朝着大海的岸边展动着一股前所未有的威严！

　　


 第三一三章  结合




　　九头蛇的速度简直可以用惨烈来形容！它承载着里昂的身躯犹如一门巨炮所喷发的炮弹一般从海面上滚滚而来。那种淡金色的光辉已经变成了一道令人不由自主就要回避的区域，而在它身后那一丝丝光明之剑所形成的力量痕迹却因为它的速度变化而全部落空。

　　此时，玛格大陆的联合军团已经开始登陆！凭借着白翼天使的威严，整个岸上的防守阵型再也无法抵抗这庞大军团的压境。亲临战场的布尔兰德大帝立刻毫不犹豫地下达了撤退的命令，除了拉茜尔所率领的天空军团仍然凭借着空中优势来阻挡对方的登陆以外，其他所有的部队包括智慧教廷的力量全都开始朝着北方圣都的方向撤去。

　　天空军团的出现已经引起了白翼天使们的注意，当光明之剑的光华涌现而出的时候，里昂的身躯猛然从九头蛇的身上跃起，力量之剑忽然爆发出一片阻隔了整个空间的光幕：“我说的是全部撤离！这里是神之领域的战争，人类不该踏足这里的区域，圣都才是你们的战场”！

　　里昂所爆发出来的领域似乎因为九头蛇的影响而变成了那种淡金色光辉，他的速度也变得犹如一条金色的闪电，但他所面临的不只是白翼天使，更是整整十名拥有着毁灭力量的白翼天使！虽然他这一剑所爆发出来的力量几乎越越了任何人类的痕迹，但他的身躯仍然在一阵血雨的挥洒下被击向了高空！

　　白翼天使们又迅速聚集了起来，那朵犹如莲化般的圣洁光华居然径直朝着光明神所在地区域飘掠而去！

　　这是一个正处于平衡状态的区域！星系状态的运动形式不但使得克里斯等人无法脱离光明神的束缚，也使得光明神的能源之心躯体无法毁灭周围那一层层旋转的力量束缚。但白翼天使们地插入却无疑将改变这一平衡！望着那团正在一步步抵抗着能源之心那庞大牵扯力量朝中心靠近的光华，不但克里斯焦急无比。就连卡丝缔丽都感觉到了后果的严重性。

　　她已经无法脱离能源之心的力量牵扯，就算她能够脱离，也无法凭自己个人的力量来击败那十名白翼天使！她唯一能做地只能是祈祷，当然，这一次她并没有向光明神折祷，而是向那个一想起来就让她心灵颤动的罗恩祈祷！

　　罗恩的声音并没有在她的心灵深处响起。但她却从银河战甲上忽然感觉到那遥远地空间尽头传来了一股连接着整个空间地力量通道！她感觉到了一颗伟大的心灵，这并不是她所熟悉的罗恩，而是一颗充满着生命气息却又蕴涵在一股死亡气息之内的心灵！在她胸口处的银河战甲标志上，忽然爆发出一团力量的光辉，艾利西亚那犹如幽魂般的圣洁躯体已经在前方的虚空中聚集而成！

　　光华之中。艾利西亚那圣洁的容貌上忽然掉下了一颗晶莹！他终于成功了！为了让自己的灵魂不在精神空间里消散，他不畏艰难地借用了魔神的力量！为了让自己重新获得躯体，他废寝忘食的度过了多少个不眠的日夜？每当自己在心灵深处感受到他那苦苦冥思的时候，自己就会忍不住在他那绵绵不绝地爱意下涌现出灵魂的颤抖！虽然这个躯体仅仅只是借用了魔神力量聚集而成的虚幻形体。但艾利西亚却非常清楚。自己已经在芬勒尔的努力中重新复活了！

　　“生命女神”？白翼天使们几乎不敢相信眼前的一切！这个散发着生命气息却又含盖在一片死亡区域内的形体居然会是生命女神！其中领头的一名天使猛然挥出了光明之剑：“艾利西亚！你也背叛了伟大的光明神？你居然用那圣洁的力量去与卑微而又邪恶的黑暗力量结合！让我们替你驱除黑暗吧”！

　　十柄光明之剑交集而成的力量直接划破了虚空，在艾利西亚毫无防备的状况下朝着她的身躯切割了下来！然而，在那种几乎可以毁灭一切的力量攻击下，艾利西亚那生命和死亡气息交融在一起的影象却根本没有受到任何伤害！她仅仅只是在力量的交集下优雅的掠动了一下她的长发，面带疑惑的望着眼前的一切。

　　在她的心灵深处，忽然传来了芬勒尔那咬牙切齿的嘶嚎：“艾利西亚。你所寄居的晶片正握在我的手中，只要没人破坏这个晶片，就没有人能够伤害到你！我将用我的生命来守护你的灵魂！而你的力量形体已经通过反空间到达了那个战场，我期盼着你用那没有任何力量能够伤害到的形体去赶走那些天使！赶走那些阻止光明与黑暗结合的卑鄙家伙”！

　　芬勒尔自然还在银河号的里面。他肯定对这些阻止着自己与他结合的天使们恨之入骨！但正处于遥远空间外的芬勒尔却无法出手惩罚这些不可理喻的家伙，看来，为了不让芬勒尔生气，就算面对的是光明神的怒火，自己也必须把这些天使们赶走！艾利西亚那力量聚集而成的身躯忽然朝上升去。一道光芒四射的影象从她的身躯上破体而出，直接击向了那名顶头的白翼天使！

　　“神圣之箭”？领头天使轻蔑的哼了一声，就算是生命女神，她也只是光明神创造出来不久的存在，难道她认为能够利用这样简单而又幼雅的力量来伤害到经历了漫长岁月的天使吗？他的身影忽然从层面中哼出，一道切割着整个虚空的力量伴随着一声天使的怒吼朝着那团影象直劈而下！

　　然而那团被光华包裹的影象却忽然幻起了一道转折的余辉！它居然犹如拥有着生命般地躲开了领头天使这一强大力量，然后在令人意想不到的情形下，直接到达了领头天使的近处。蓦然！一柄镰刀爆发出了一股死亡的恐惧！领头天使的身躯周围已经变成了一个充满着幽魂历啸声的死亡区域！手起刀落之下，领头天使居然被这一刀斩下了一条手臂！

　　“幽魂”！任凭领头天使的想象力如何丰富，他也无法想到生命女神的力量居然变成了一道被神圣力量包裹了起来的幽魂！那根本就是来自于死亡世界里的邪恶存在，与圣洁的生命女神又如何能够结合在一起？

　　艾利西亚那诡异的力量不但使得领头天使迅速后退，还使得其他白翼天使也恐惧地重新聚集起来！他们的光华影象已经遁入了层面之中。一道聚集着所有天使的力量忽然从遥远的层面升起，使得艾利西亚所在的区域被切割成了一个独立的层面空间！当那道几乎无人能匹的力量降下之时，艾利西亚已经避无可避！

　　她的长发已经飘掠了起来，在如此强劲的力量下她并没有做出任何动作，而是正在感受着那一阵来自于灵魂深处的低涌：“我的爱人，你的灵魂，我的守护之下永远无人能够将它伤害！银河号即将到达你所在的区域，我完全可以相信，凭借着我们相互的力量交融，你能够抵抗住一切来自于外界的力量，而坚持到银河号的降临”！

　　无数拥有着生命气息的幽魂开始在艾利西亚的影象周围缭绕，在白翼天使们那一庞大力量击落之时，艾利西亚那犹如虚无的影象突然完全在虚空中消失！直到一阵惊天动地的声响激起海面上那巨大的海啸之时，她的躯体却又忽然出现！她成功的跨越了现实世界与精神世界的疆域，凭借着芬勒尔从那遥远的银河号之中所传来的灵魂力量，她躲过了能够毁灭她那能量影象的一击。

　　里昂强忍着浑身的巨痛收回了仰望虚空的脑袋，与九头蛇那颗金色的头颅对望了一眼后猛然吼道：“这里已经没有我们的事了！生命女神的力量完全可以阻止那些天使。而我们则必须以最快的速度赶往圣都，只要智慧神兽以及智慧神的守护剑士能够出现在城墙上，东方大陆的防守军团就会升起强大的斗志和士气！圣都这道屏降，他们将永远无法攻破”！

　　当九头蛇承载着里昂朝着北方圣都的方向滚滚而去之后，天空中的情形突然发生了变化！一直被克里斯等人利用旋转力量牵扯着的能源之心居然停止了旋转，它那庞大的力量也在停止旋转之时完全消失！犹如一颗散尽了能量的恒星突然凭空消失了它的引力一般，使得周围那一层层由时光层面所形成的轨道也消失无踪。而一直围绕着它旋转的众人却因为自身的力量迅速脱离了它的束搏，形成了一个个四散抛去的身影！天空之中的天体旋转景象顿时破裂！

　　在遥远的海平面上空，出现了天空之城那令人生畏的身影！夹带着海面上一团庞大的旋涡，它已经散发出了一道朝着能源之心直击而来的白气光芒！任何人都能够感受到那种庞大的威压，任何人都无法生出抵抗它的心态！因为拥有了中央控制系统的天空之城已经让人感觉到，魔神降临了！





第三一四章  计算



　的确是沉睡了千万年时间的魔神！如果不是他，谁又能在那遥远的距离如此精确的散发出审判之光？如果不是他，谁又能让审判之光直接穿越遥远的层面直接击向能源之心？当那道光华直击而来的时候，能源之心忽然在原地消失了踪迹！而在天空之城的附近。却升起了那种掌控着一切物质力量的神之领域！

　　两名最伟大的存在，终于发生了力量的碰撞！就算是艾利西亚和那十名白翼天使都停下了战斗，朝着虚空中那已经悬浮着静止下来的天空之城观望起来。人们已经看不到任何力量所散发出来的波动，而只能够凭借着自己的感官去触摸天空之城那几乎完全静止了下来的躯体，以期望能够利用自己那微弱的意念感受到最伟大的光明神与魔神的力量交汇。

　　毫无疑问，光明神已经进入了天空之城的内部，从天空之城所处的空间区域来看，似乎那庞大的身躯已经被一种原始层面所包裹。那应该是光明神所散发出来的最伟大力量！在众人的眼中，整个天空之城已经变成了当初所看到的那座神庙！任何没有掌握到初始层面力量的存在，都无法靠近它，就算是意念也不能！

　　人们只能感受到一股来自于宇宙中心的无形力量在不断地牵扯着天空之城，在那股力量的影响下。天空之城居然变得透明起来！而隐藏在它内部的能源之心却越来越亮，越来越耀眼，似乎它正在与魔神抢夺着天空之城的控制权一般。

　　此刻的天空之城看起来空无一人，实际上却隐藏着两颗最伟大的心灵！并且这两颗最伟大地心灵正在以另一个方式互相较量着。原本支持着天空之城所有能源动力的那颗晶石已经越来越黯淡，而能源之心那耀眼的光芒却越来越光彩夺目。整个球体已经慢慢靠近了晶石所在的位置，终于在天空之城猛然爆发出强大得令人生出惧意的无形力量时，能源之心主宰了天空之城的动力系统！

　　它的力量开始涌动，以期望将天空之城带入遥远的宇宙深处，但他却无法影响到被魔神所占据的中央控制系统。那才是天空之城的真正主宰！天空之城地一切事物，一切运行方式全都在中央控制系统的掌握之中！这两个系统的分裂，使得天空之城就这样形成了一种力量的牵制，使得天空之城进入了一种平静的状态。

　　能源之心并没有因为这种力量的牵制而停止它地活动，整个天空之城的内部已经完全被它的光辉所充斥！并且这种光辉开始在它的旋转之下慢慢膨胀起来。虚空之中忽然传来了中央控制系统那机械般的人工合成声音：“卑鄙！控制不了蓝隼号，居然利用这样的手段来阻止我发出的控制指令！你不是再也瞧不起科技了吗？为何还企图依靠我地指令来控制它”！

　　“只有力量才能控制一切！银河联邦终将因为崇尚科技而毁灭。在这个宇宙中，也只有我所创造的这个世界才能永远流传下去！或许因为你的存在而使得我无法控制蓝隼号，但它终究是我的探测船，你也不要再希望能够控制它！我不能控制，但我能够毁灭”！光华的震荡下，天空之城忽然爆发出了前所未有的颤抖。墓然，一阵响彻了天际的轰鸣传了过来，虚空之中那耀眼的光毕熄灭之后，天空之城那庞大地躯体已然消失无踪！

　　“没有科技又哪来的你我存在？你只不过是个基因突变而造成的事物！原本我还能够把你当成人类，但现在，你已经与银河之心的物质相结合！你再也不配被称为人类了，就算拥有再强大的力量又如何”？光芒消散之中。一股无形的元素忽然支撑起了魔神那几乎是透明的身躯，在虚空之中更显得无比的庞大。

　　而能源之心却由于刚才的爆炸变得更加耀眼：“难道你这个结合了银河智脑的躯体就能够被称为人类了？你我其实都一样，成为了一个无法被毁灭地存在！院长，我们再打下去，就算打到这个世界的末日，都无法再毁灭对方。我们已经成为了真正意义上的神！我可以退一步，你仍然掌控你的那个新地球，当你的魔神。而我则可以保证永远不再侵犯那个世界！我甚至可以帮助你把那个世界地太阳静止下来。让你的子民永远都拥有一个恶劣的环境来激发自身潜力，相信不久之后，你的子民肯定会因为那种环境而变异得更加强大，魔族将比人类拥有更加强健的体魄”。

　　魔神的身影不断变幻着元素的波动：“这两个世界虽然是我们创造出来的，但它们并不属于我们！相信你已经忘记了银河联邦赋予我们的伟大使命了吧？这两个世界我可以允许他们存在下去，但我们这些从银河号上走出来的人，却必须跟随着银河号回去！经过漫长时间的计算，我已经能够准确的推算出银河之心那庞大的时光流坐标，回到银河联邦，已经不再是无法办到的事情”。

　　能源之心所形成的光球忽然叹息了一声：“院长，或许回去后你可以成为银河联邦所有科技人员崇拜的对象。但我们这些变异人回去后又能够算是什么？事实上，就算你推算出了回去的坐标，你也无法再启动银河号飞抵那遥远的银河之心了！能源之心已经与我进行了物质的结合，你千万年来的愿望，再也无法实现！除非你有能力打败我。将我束缚起来，成为银河号的新能源”！

　　魔神微微一笑，他那存在于虚空中的庞大身躯忽然移动了一下：“我或许不能制服你，对于一名与银河智脑相结合的科技人员来说，我更擅长的并不是强大的自身力量，而是对整个空间，整个时光流。整个世界一切事物的计算！当然，在我漫长地沉睡中，我不但推算出了回到银河联邦的坐标，我还推算出了一种时光走向的可能！并且经过我多年的努力，这个世界已经朝着我推算出的时光走向发展到了现在的状态！一名能够制服你的存在已经诞生，现在，他正驾驶着银河号赶往这里”！

　　光球忽然闪烁了一下，一道牵扯着宇宙本源的力量升向了茫茫的虚空：“是智慧神？他不是被我封印到魔界的天国里面了吗？难道他能够依靠自己地力量突破宇宙本源的力量束缚？难道还有什么力量能够比银河之心的力量更加强大”。？

　　魔神的身影忽然开始在虚空中扩散，他那伟大的感知似乎早以预料到今天的一切变化！当光明神仍然在喃喃自语地时候，他似乎已经化成了虚空中那无处不在的电磁波。朝着茫茫宇宙消散而去。他的目标自然是银河号了，他需要重新去掌控银河号的中央控制系统，以便罗恩能够放开手脚与光明神进行一场最后的决战。

　　光明神似乎因为魔神的话语而进入了冥思，场中忽然掠起了一道身影！卡丝缔丽已经脱离了能量之心的影响而直接朝着北方地虚空飞掠而去，虚空之中只留下了她那略显兴奋的声音：“快去圣都！那里的战争已经到了关键的时刻，并且罗恩所驾驶的银河号也将首先降临在那里”！

　　不等其他人做出反映。克里斯的黑色双翼就展动了起来，在一团阴暗无比的气息涌动下，他的身躯紧随着卡丝缔丽消失在茫茫虚空之中！而艾利西亚地身躯则不需要任何动作，就凭空消失了她的影象，犹如刚才魔神离去的情形一般，她那蕴涵着死亡和圣洁的气息也飘向了茫茫虚空。

　　整个海岸线附近，只剩下了十名刚刚才从震惊中回复过来的白翼天使！他们观望了一下光明神那陷入了冥思的身躯后。迅速聚集了起来，然后也朝着北方圣都的方向拖出了一道道耀眼的光华”。

　　“快点！你这个老家伙，难道没听到院长说要把我们全都弄回去吗”？那一片碧绿山地的凹楼中。银色骷髅紧张无比的四处观望着，似乎在寻找某个能够让自己躲藏起来，并且使得魔神那无所不知地感知无法察觉到的地方。它根本就没有胆量释放出自己的死亡领域，它现在唯一能做的就是，尽量摸仿出普通人的气息。然后用它那由于恐惧而震动地瑟瑟作响的骨架身躯迈力的跑动着。当然，它还在不断地埋怨身后的莱克速度太慢。

　　手捧着水晶球的莱克大师并没有因为银色骷髅的埋怨而加快速度：“我只是想过去圣都看看那里的战争结果如何，事实上，与院长一起回到银河联邦也并不是什么令人恐惧的事情吧？虽然我不能看到突破银河之心以后的命运，但我能够猜测到，在我们回去后肯定能受到整个联邦的无尽礼遇”。

　　“你当然这样说了，你这个老头幸运地穿越时光流而并没有改变什么形体，但是你看看我，现在变成了什么样子？或许我该在这里等待着那个对我虔诚无比的亡灵法师，我得让自己变成一具真正的亡灵骷髅！那样才能躲过院长的感知吧”？银色骷髅的脑袋灵活无比的四处转动了一下。然后干脆停下了身影，用它的爪子朝着地面刨掘起来。

　　泥雨翻飞之下。一个仅容它钻进去的墓穴已经形成，银色骷髅迅速躺了进去：“莱克老头，看在我们多年共事的份上。千万别告诉魔神我躲在这里，银河联邦已经不再是我所向往的家乡，我是属于这个世界的”！

　　不需要莱克大师的任何帮助，周围的泥土就开始朝着墓穴合拢！并且迅速维砌而成了一座崭新的坟墓，唯一缺少的或许只有墓碑了，不过。这更加象一座埋葬着某位战死沙场的战士野坟。莱克摇了摇头，叹息一声后朝着远处那正被百万大军咆哮怒吼声淹没的圣都飞掠而去！




第三一五章  降临



　这场战争已经只能用残酷来形容了！从城墙上里昂身上所漫染的鲜血就能够看出战争的惨烈程度，尽管他手中力量之剑的每一次挥舞都会搅碎几具躯体，但在天空之中那久久不散的神之领域覆盖下，对方的进攻却越来越猛烈！

　　近百万的大军，就算是光明神降下他的神罚，恐怕也无法在短时间内毁灭吧？更何况在这百万大军里面，还夹着整个神圣教廷的力量！几架简易的投石年已经被临时支起，也正是因为这些投石年，使得圣都受到了强大的威胁。

　　就算是天空军团，都无法穿越上百万军队的领空。更别说利用那看起来瘦弱无比的单体攻击闪电去毁灭那些巨大的投石车了！剑与魔法的世界里，战争所依靠的确实是人数上的优势。面对着圣都那高大的城墙以及防守军团坚强的箭雨，总攻的军号声仍然从玛格大陆的联合军团里吹起！顿时，城墙附近出现了一副人间地狱般的惨像。

　　这一战，关系到整个东方大陆的存亡！伫立在城楼上的布尔兰德大帝已经不需要发出任何坚守的命令了，士兵们全都在英勇地战斗着，他们这一次不是为了某位伟大存在的尊严而战，而是为了自己的生存权利而战！令大帝心痈的并不是士兵们不勇猛，而是那些在对方那庞大军团的怒吼下消散的英勇魂魄。

　　他手中的长剑已经高高举起，就连他自己都不知道自己究竟在低诵着什么内容，在他的内心深处，此刻却出现了罗恩的容貌。这个自己曾经的朋友，东方大陆现任的庇护者，伟大的智慧神到底会在什么时候出现？难道这些渺小生命地消散已经不足以打动他那颗含盖着整个世界的心灵了？难道这些曾经与他一起战斗过的英勇骑士已经不足以令他释放出自己的力量了？

　　布尔兰德忽然狠狠地掐了一下自己，罗恩当然不会忘记这个在他一手营造下诞生的巴凯帝国！他只不过是去拯救魔界了吧。为了不让东方大陆受到最强大的威胁，他把他自己手下的强者全都留在了战场上！正在浴血奋战的剑神里昂和智慧神兽就是最好地证明。只要城墙上的士兵们再坚持一段时间，就必然会迎接到他的降临！

　　天空忽然阴暗了下来，原本一直漂浮在神之领域那种光芒下的云层忽然变得厚实。白色的云朵也开始慢慢转成了深黑色！看起来，象是一场暴雨即将启动的前兆，但那些忽然转变了颜色地云层却并没有压低，而是随着一股虚空深处的无形气流开始翻涌起来。

　　头顶那一片黑色的云层正在朝着四周蔓延，似乎在云层的上方出现了一只巨大的手遮盖了整片天空！就算是站在城楼上的布尔兰德。都无法看到这片已经蔓延开来的黑暗尽头。一种令人喘不过气来地感觉顿时袭上了黑暗之下所有生灵的心头！

　　那是一种威压！一种压迫着整个大陆的威压！而涵生出这片威压的黑暗却已经完全将那片神之领域与战场的上空隔绝开来。黑暗已经降临大地，翻滚不断的黑色云层也开始扩散！相信任何人只需要轻轻抬头，就能够看到笼罩在整个大地上方的力量涌动！

　　战场上的激烈渐渐弱了下来，在这片广阔地天地之间，在这道从未听说过的庞大威压之下，没有人能够驱除自己无比渺小的心态！他们甚至感觉到。自己这场战争犹如一群在巨龙眼前打架的蚂蚁，如果巨龙不小心呼出一口气，或者巨龙不小心打了个喷嚏，恐怕所有的蚂蚁都得遭殃！战场上，奋力搏杀的人已经越来越少，而抬头仰望着天空那片无边无际黑暗的人却越来越多。

　　云层看起来似乎在变薄，但黑暗却越来越浓烈！随着那稀薄的云层不断翻涌。天空中某些位置甚至出现了一种黑色事物的实质形态。忽然，城市正上空的云层完全消散，所有人都看到了一块正在低压地庞大黑色物体！

　　这块黑色物体的庞大已经赶出了任何人的想象！没有人能够想到在这个世界上居然还拥有着如此庞大的事物，它的体型已经覆盖了整个天空！就算是朝着西方那遥远地海岸线望去，也仍然无法望到它的边缘！它犹如是某块大陆被某种强大无匹的力量掀上了天空，然后翻转过来压向了这个区域一般，只不过，黑色笼罩下它所散发出来的金属光芒却否定了人们这种猜想。它并不是某块大陆。而是某种令人无法想象的事物！

　　究竟需要多么伟大的力量才能够支撑起这样伟大的事物？人们已经无法猜测，他们只能看到一直漂浮在空中的那些天空军团已经在这种威压下纷纷降落，没有任何人能够在这样伟大的力量笼罩下生出哪怕是一丝的抵抗之心，特别是那些闯入了这里的玛格大陆战士们，已经在考虑该如何撤离这个区域了。他们不知道这个庞大事物的出现究竟意味着什么，但他们却知道，自己的行为明显冒犯了守护着这个大陆的某位神灵！以至于这位神灵爆发出了滔天的怒火才降下了如此宏大的神迹！

　　他们再如何希望逃跑，也无法驱动自己那双被这股伟大力量笼罩着的双腿了，而且他们也明白，就算自己的双腿上拥有着能够杀死一条巨龙的力量。也无法逃脱这片覆盖了整个天空的黑暗！他们唯一能做的只是跪伏下来，放下了手中的武器，然后朝着天空的黑暗忏悔！忏悔着自己愚蠢的行为，忏悔着自己冒犯了东方大陆伟大守护神的举动。

　　再没有人能够听到其他的声音，这是一片静止的世界。无形的力量澎湃在他们的耳膜之内，他们只能把身躯紧紧的贴在地面，而不敢再利用自己那渺小而又卑微地眼神去亵渎天空中的伟大力量！他们确实已经不需要用眼晴去观望，大地的震动，周围虚空那呼啸而过的元素波动。以及振荡在他们心灵深处的无形力量完全能告诉他们，天空中那个庞大无匹的事物正在那种伟大的力量驱使下不断降低。

　　圣都的城墙上开始出现了一阵诵唱，随着某位智慧祭祀地声音响起，诵唱声越来越密集，越来越高昂！在这个守卫圣都的军团中，智慧教廷的队伍就占据了将近一半！宏大的诵唱声顿时笼罩了整个战场！甚至连其他的普通士兵都因为感受到这种庄严而高举着手中的武器辉映着这片代表着整个东方大陆地呼唤，他们已经感觉到伟大的智慧神所散发出来的神威！这种含盖着整个世界的神威无疑能够让他们判断出，守护着东方大陆的伟大智慧神即将重新降临！

　　一道夹杂着绿色荧光的黑色的光芒忽然从虚空中升起！克里斯地黑色双翼已经无限伸展开来。伴随着地面上无数智慧信徒的诵唱声，他的身躯犹如一樽神像般在黑色双翼的伸展下徐徐上升！阴暗领域的光芒伴随着他的威严在虚空中形成了一道特异的景象，他已经飞抵了钢铁城市的下方，荧光闪烁之下，他居然在虚空中朝着钢铁城市行出了一个最标准地剑士礼！

　　这是对他朋友的尊敬，对罗恩引领着整个魔族脱离了那个末日世界的行为的尊敬！对罗恩那驾权着如此庞大的钢铁城市到达这个世界的伟大力量的尊敬！

　　在克里斯的身后。被鲜血浸透了整个身躯的里昂也冲上了虚空，他那已经被九头蛇的血液染成了淡金色地长发和长须在钢铁城市那无形的力量之下飞舞不断，他手中的力量之剑忽然在虚空中暴发出了万丈光芒！身躯急转之下，他也与克里斯一样，在虚空中朝着钢铁城市行出了估计是他成为剑圣以来的第一个剑士礼！

　　这时对罗恩及时出现，拯救了东方大陆即将面临的灾难而行出地剑士礼！从罗恩的敌人逐渐转变成罗恩的朋友，进而转变成这位伟大智慧神的守护剑神。使得里昂看到了力量的广大空间。他并没有因为长时间的浴血奋战而感到疲惫，他忽然感觉到，这一刻，自己突破了一个梦寐以求的瓶颈，而成为了真正意义上的剑神！他已经感觉到自己的领域在力量之剑的光芒下无限的伸展，似乎凡是力量之剑所能到达的区域，都成为了自己所能掌控的所在！

　　银河战甲的光辉随之而至！卡丝缔丽的双目中已经是泪痕连连，在她的口中。不断地呼唤着罗恩的名宇，地面上的诵唱声早已响彻了天地之间，但她却犹如穿越在一片静止的天地之中一般，她的内心已经通过银河战甲与隐藏在钢铁城市之内的罗恩产生了一种心灵上的交流。自从罗恩离开东方大陆进入魔界之后，她那日渐聚集起来的焦虑和思念终于在这一刻爆发了出来！在银河战甲的力量充斥下，她的身躯早已顺着那道联系径直掠向了钢铁城市。

　　钢铁城市的庞大躯体停止了下降，但它所蕴涵的威严却一点也没有减弱，它犹如是突然出现在虚空中的天国一般慢慢在下方洞开了一扇几乎可以把整个圣都装进去的大门！这根本就是银河号母舰用来提供各种探测船出入的通道口，但这一次，通过它钻出来到达这个世界的却并不是一艘探测船。而是芬勒尔那笑容满面并且晃荡着得意无比姿态的躯体。

　　紧跟在他身边的是艾利西亚那充满着死亡和生命气息的影象，当艾利西亚优雅地挽住了芬勒尔的手臂之时，芬勒尔顿时感觉到自己完全掌握到了一片死亡的世界！他的领域随着他那在虚空中不断晃荡的身躯迅速扩散开来，他感觉到了下方那一片正不断颤抖着的灵瑰，感觉到了那些渺小的灵魂所散发出来的忏悔！

　　“艾利西亚。你说，他们是在向伟大的灵瑰之神忏悔吗？或者说，他们是在向伟大的生命女神进行着虔诚的祈祷？他们肯定已经感觉到了自己的愚蠢，只不过伟大的灵魂之神却感觉不到他们即将面对着智慧神什么样的惩罚！让我们来替罗恩分担一下如何选择惩罚方式而犯想的心态吧”，芬勒尔的身影停止了晃动，一股充满着令人恐惧的气息忽然朝着大地直掠而下。

　　“不”！艾利西亚忽然幻化成一道身影掠动而拖出的光华，这道光华直接卷过了芬勒尔所散发出来的死亡气息，并且飞快地与之融合了起来，她的身影已经漂浮在圣都的上空：“芬勒尔，他们并没有犯下任何罪孽，他们的行为也只是受到了光明神的力量影响！生命与死亡的结合让我能够从令一个角度来看待这个世界，对神灵的盲目崇拜只会让这个世界的发展陷入误区！相信罗恩也不会生出惩罚他们的心态。而我却甚至希望把这些战场上消散了英魂的战士们拯救过来，他们没有权利死去，他们完全是因为光明神与智慧神的碰撞而涵生的无辜物牲者！可惜就算是光明神都无法做到这一点了”。

　　艾利西亚那团由力量聚集而成的身影立刻吸引了战场上所有战士们的目光，他们那惶恐的眼神中忽然生出了一种期待！伟大的艾利西亚绝对不会眼看着玛格大陆的战士就这样在异乡丧失生命的，她是庇护着人类的生命女神！她的出现无疑让所有人都感觉到了生存的希望，在这片无法逃脱的土地上，战士们终于感受到了生命的珍贵。

　　“英勇的战士们，战争并不是你们的本意，让两个大陆的对撞停歇下来吧！这只是神与神之间的矛盾，应该在神之国度内解决。伟大的智慧神将宽恕你们的行为，你们已经无须膜拜，整个世界的人类，都将受到智慧神的庇护！你们完全可以象东方大陆的战士们一样，挺立起你们高做的胸膛来迎接智慧神的降临”！艾利西亚的声音伴随着虚空中的元素波动在每一名士兵的耳边响起。

　　钢铁城市下方的通道口处，忽然涌现出了一种奇异的景象，那是一道犹如来自于遥远古代的气息，仅仅只是那种看不见的时光波动，却让所有人都感觉到了蕴涵着遥远时光的变幻，一个令人无法逼视的身影犹如从遥远的宇宙空间走来，又犹如从漫长岁月之前的远古时代走来！他似乎并不属于这个世界，但他却确实出现在人们的视线之中！




第三一六章  宽恕



罗恩似乎在思索着什么，他犹如没有看到地面战场上那些面对着他膜拜的战士们一般，又犹如没有听到那因为他的出现而显得无比庄严的涌唱之声。他的身影穿越了克里斯与里昂的领域空间，朝着那段包裹在战场之中的城墙跨去。

　　没有人能够感觉到罗恩的力量，但罗恩的力量却使得克里斯与里昂的领域空间发生了变化！随着他身影的穿越，克里斯忽然看到了当初让他获得了这个身体的能量空间！看到了他从来没有想象过的一种层面变幻！他甚至感觉不到罗恩的目的地，在他的眼中，罗恩是从无数的层面源头走来，朝着层面尽头处他不能理解的区域走去。

　　克里斯已经感觉不到时光的流逝，这一刻，时间并没有静止！而是以一种他无法想象的方式在运行着，随着罗恩的穿越，他身体上被天使军团合力斩出的那道长长的疤痕居然慢慢萎缩，慢慢与他本身的肌肉融合！当罗恩穿过他的领域之后，克里斯已经回复了战争开始前的容貌！

　　罗恩的脚步没有停歇，在经过里昂的领域之时，里昂的身躯同样也发生了变化！他那被鲜血梁红了的衣袍上，那些早已凝固的血块慢慢消散，顿时，他的身躯被那件洁白的衣袍衬托得一尘不架！唯一与以前不同的是，他那满头金发和金色长须的飘荡让他的身影显得比以前更加威严，更加让人震慑！

　　在艾利西亚那充满着惊疑的目光中，罗恩的眼晴忽然睁开，并且对着艾利西亚笑了一下：“我实在没有想到。那个让芬勒尔几乎到达了不眠不食地步地幽魂居然会是我们伟大的生命女神！死亡与生命的结合让你变得如此完美，而你的仁慈也让我感受到了你的伟大。我有什么理由不让你经历一次能量本源的洗礼”？

　　罗恩的身躯缓缓地跨过了艾利西亚的身边，一直处于那种朦胧影象状态地艾利西亚忽然散发出一道令人无比向往的光芒！那是一种蕴涵着世间一切生命的生生不息光华，在它的笼罩下，所有人都感到自己被赋予了一种生存的权利。那是伟大的艾利西亚对整个人类的庇护！她地力量越强大，人类的生命就会越悠长！

　　不知何时，罗恩的身躯已经站在了城墙上。没有人能够看到他的跨越，也没有人胆敢逼视着他的形态！人们只能通过自己心灵地颤抖来感觉智慧神那伟大的力量离自己的距离远近。诵唱声已经重复了无数次。但这一次涌唱，却蕴涵着智慧信徒门那无比虔诚地心灵祈祷！蕴涵着几乎能穿越罗恩身躯周围那无数变幻地层面波动的信仰之源！

　　天地之间，已经因为这种宏大气势的诵唱声而变成了另一个世界！就算是玛格大陆的那些战士们，都受到了这种庄严气氛的影响，而跟上了诵唱的旋律，他们地内心隐隐感觉到，光明的时代或许已经过去！智慧的时代即将来到人类的世界。

　　罗恩的身躯已经跨到了城墙的中央部位。随着他的跨越，一种没人能够看到的无形力量犹如一双无形的巨手一般打扫了战场！城墙附近的血迹渐渐消散，破败的城墙也渐渐恢复，就连那些倒在了战场上的英勇战士们，也一个个从战场上爬起！

　　智慧神宽恕了我们！那些在钢铁城市威严下瑟瑟发抖的玛格大陆战士们忽然爆发出了他们心灵深处的欢呼。他们不仅看到东方大陆那些倒下了的战士们站起，还看到了自己的战友也慢慢从战场上爬起！他们的诵唱声禁不住在兴奋的神态下越来越响亮，近百万人的声音已经将整个区域震荡得令人激动无比。

　　一股前所未有的气息忽然包裹了布尔兰德。他的双目中早以泛起了泪光。他不知道是因为那些忠诚的战士从战场上爬起让自己激动，还是因为罗恩的降临让他高兴。但这一切都已经不再重要，因为他看到了一只似乎是从遥远的世界伸过来的手，那是罗恩伸出的友好之手！

　　“尊贵的布尔兰德大帝！你让我看到了一种对士兵的关爱，在与光明神决战之前，我以智慧神的名义承认你在这个大陆上拥有至高无上的权利！你将是统治整个东方大陆最伟大的君王”！罗恩在城头那无数战士们的目光下。替布尔兰德亲手扶正了他头上的皇冠。

　　黑色双翼忽然出现在城墙之上，克里斯靠近了罗恩：“光明神已经与能源之心结合！罗恩，我看到了你力量发生了前所未有的转变，虽然我不知道为什么你突然掌握了能量本源的力量，但你确实应该认真对待与光明神的战斗，因为它已经变成了一个无法毁灭的存在”。

　　“我已经感觉到了他！而且他也正在某个层面上观察着我，或许我确实无法毁灭他，但他也无法找到我目前所处的层面！克里斯，如果他能够有把握攻击到我，你认为他现在还会沉默吗？能源之心并不是能够掌控一切的力量”！

　　“在魔界的红巨星之上，我真正了解了能量的本源，经过漫长的宇宙跋涉，我领会到了反时光层面的奥秘！目前我的难题并不是该怎样去击败他，而是该怎样把他抓住，让银河号重新恢复动力！卡丝缔丽即将传来消息了”，罗恩的目光忽然望向了钢铁城市的通道出口，那里出现了银河战甲的光芒和威势！只见卡丝缔丽的身影正在渐渐朝着这里飞掠而来。

　　望着罗恩的躯体，卡丝缔丽的目光中沉溺着一种幸福而又担犹的神态：“魔神大人让我告诉你，光明神与能源之心的结合体已经在钢铁城市的力量下消失了踪迹。银河号仅仅只毁灭了他手下的天使军团就失去了再次飞向宇宙的动力。魔神大人说，他已经和地下魔城取得联系，他需要将魔族的人民转移到魔城里面去，对付光明神的任务就交给你了”。

　　罗恩点了点头：“要想让银河号重新拥有飞向银河之心的动力，就必须依靠光明神的力量！卡丝缔丽，祝福我吧，替我告诉魔神，我将为银河号的返航而完成这个使命！这同样是一个让我能够寻找到我原来世界的契机”！

　　“不，你得带我一起去”！卡丝缔丽手中的长剑已经举起：“我曾经说过，要用我的长剑一直守护着你将光明播洒到这个世界的每个角落！我不打算再离开你了”。

　　荧光闪烁之下，克里斯已经临近，他的黑色双翼轻轻地拍了拍卡丝缔丽的脑袋：“小姑娘，我非常敬佩你的勇敢，不过你确实无法跟上罗恩的脚步！对于罗恩来说，距离和层面已经无法束缚他的躯体，他随时随地都能够攻击到光明神！而你却无法做到突破距离和层面，所以你唯一能做的只能是和我一样，在这里祝福着我们的罗恩取得胜利”。

　　罗恩笑了一笑：“卡丝缔丽，你早已突破了光明与黑暗的力量屏障！并且你也曾接触过能源之心的初始层面，相信你迟早也能理解到层面的奥秘，并拥有你自己的层面领域！而现在，你应该与克里斯他们一起去帮助魔神安排魔族的生存之地，对于那些经受了末日世界灾难的人民，所需要的无疑是最强大的守护力量！卡丝缔丽，你将把你的光明带给他们”！

　　不等卡丝缔丽做出回答，罗恩的身影就消失在城墙上方！而那股令人感到悠远的气息却久久不散，似乎他的身躯虽然已经离开这里，但他的力量却仍然残留在东方大陆的这片土地之上。

　　确实如同克里斯所说，罗恩已经突破了距离与层面的束缚，经过了红巨星的残酷环境考验，经过了在银河号穿越宇宙空间时的漫长思考，他真正掌握了能量本源的力量！就连他自己都不知道自己变成了一个什么样的存在。他不再需要利用意识去寻找光明神的足迹，在他的感知下，光明神的力量根本就存在于那种无所不在的能量本源之下。

　　无论光明神目前处于哪个层面，无论光明神目前处于哪个地方，他都能轻易地把自己的力量触摸过去！然而，他却无法抗拒光明神那种蕴涵着银河之心力量的牵扯。他知道，在自己寻找着光明神的同时，光明神也在寻找着自己！在自己企图用力量去触摸光明神的同时，光明神那种庞大的牵扯力也在影响着自己！

　　在他的能量本源领域之下，仍然包含着一种无法含盖的区域！那就是，经过魔神与银河智脑千万年计算后也仅仅只能破译出回到银河联邦坐标的庞大时光流！他忽然感觉到，光明神的力量不仅来自于那里，甚至他的身躯，也已经在那道庞大的时光流的波动下隐藏了起来！






第三一七章　对峙

　　他肯定是因为圣晶和银河之心力量的联系而躲进了那个庞大的时光流之中！罗恩几乎可以毫不犹豫地做出判断，光明神的力量源自于那里，进入了时光流的他无疑能够得到银河之心那种牵扯着整个银河的力量来守护他。而对于自己来说，那是一个就算是用意念都无法穿越的地方。

　　无所谓物质，无所谓距离，无所谓时间的能量本源使得罗恩成为了一个虚无的存在！他甚至感觉到自己可以在这个宇宙的任何一个角落聚集出自己的身影，可以在这个民经历漫长岁月中的任何一个时刻出现！但他却无法让自己出现在能量本源含盖不了的那道庞大流之内。

　　那是一个罗恩无法理解的地方，是一个能量本源也无法控制的地方！那种力量生生不息地牵扯着整个银河围绕着它旋转，是它造就了如此精彩的世界，是它造就了如此众多的时光层面。而躲进了那里的光明神却偏偏能够依靠着它的力量，向企图触摸银河之心的罗恩散发出一道力量的牵扯。

　　无法理解的时光流对于罗恩来说等于是一种时光乱流！如果被这种力量牵扯进去，他根本就不知道自己会被抛入哪个遥远的时光层面，就算自己拥有着跨越任何层面包括反层面的能力，但要想在这个庞大得让魔神都计算了千万年的时光乱流中，寻找到这个层面的坐标，其可能性简直微乎其微。

　　为了避免这道庞大力量的牵扯，毫无办法的罗恩也只能隐藏在自己的本源领域中，与光明神一样，他也只能够躲在自己无比熟悉，而对方却无法理解的力量之内。此时，那道牵扯着两人的力量中，忽然出现了光明神传来的心灵振荡。

　　“我的智慧神，我实在想象不出你居然拥有着一种初始层面都无法含盖的力量！但是照我们这样对峙下去，恐怕就算等到宇宙的毁灭，都无法分出一个胜负来！既然我们都拥有着主宰整个宇宙的力量，为何要进行这场决斗？我甚至可以想象出，只要我们两个联合起来，就算是庞大的银河舰队到达了这里，都无法战胜我们两人联合起来的力量！”

　　光明神的心灵振荡已经形成了一种声音：“庞大的力量已经注定让我们无法进行决斗，罗恩，你有没有想过，当我们真正发生了力量的碰撞时，这个层面的世界是否能够经受住这种能够颠覆一切的力量？我不知道你的想法，但我确实不希望由我创造出来的世界就这样被毁灭。我有一个非常完美的想法，不知道你能不能答应。”

　　罗恩的意念波传入了那道牵扯力量之中：“我不需要答应你任何条件！事实上，我的领域已经含盖了一切！只要你从这个庞大的时光流中脱离出来，你就无可避免地进入了我的领域。我伟大的光明神，目前的情形，实际上是你被我封印到了时光流之中。虽然我无法进入这个时光流，但我仍然可以遨游整个世界！不知道你凭什么来与我谈条件？”

　　光明神叹息了一声：“你说得不错，但是你或许没有想到，这个庞大的时光流是你这个世界通往处于其他宇宙层面的唯一通道！只要我主宰的这里，院长与他的银河舰队就休想回到银河联邦，而你，恐怕也无法回到你原来的世界！”

　　“真的是唯一的通道吗？”罗恩的声音平静无波：“不过既然是这样，我还是愿意听一听你的条件。”

　　“我可以开放这条通道，我甚至可以把能源之心送给院长，让他驾驶着银河号回到他的银河联邦去！但是罗恩，你必须与我一起担负守护这个世界的责任！你掌管魔界，我掌管新大陆，互不侵犯。当有外敌入侵时，比如说万一银河舰队入侵，那么我们就应该联手对付入侵者，以维持这个世界的存在！”

　　光明神的声音继续振荡着：“还有一个办法可以解决我们之间的争斗，那就是，我现在就开放这个时光流，并且将你送入你原来的世界！我的力量源自于这里，我可以毫不费力地寻找出你那个世界的层面坐标，而这里的一切都再也与你没有关系，院长与我之间的事情，我们自己来解决。”

　　罗恩的声音中忽然隐含了笑意：“当然还有一个办法也能解决我们之间的争斗，那就是你承载着银河号和院长一块回到银河联邦去。这个世界虽然由你创造，但你却把它带入了歧路。你拥有着比我更多的历史学问，难道你还不明白，人类所需要的是自由发展，而不是在某个强大存在的意念束缚下发展。这个世界究竟是发展成为一个剑与魔法的世界，还是发展成为一个科技的世界，都不应该受到我们的束缚。”

　　“你的意思是，我所创造的世界不能由我来主宰？”那道牵扯着罗恩的忽然变得狂暴起来：“罗恩，你不要认为你真的能将我束缚在这里！我已经真正与银河之心进行了物质的结合，早就变成了一个永远无法毁灭的存在，既然我不能主宰这个世界，那么就让它在我们的力量碰撞下灭亡吧！”

　　那是一道来自于银河之心的光芒！一直牵扯着罗恩的那道力量也忽然消失无踪。此时，犹如整个银河都停止了转动一般，银河之心的牵扯力量忽然变成了一股朝着整个空间扩散的庞大时光流！就算划罗恩的本源领域都开始收缩起来。当一团耀眼的光芒伴随着那颗能源之心的球体飞掠而出的时候，光明神已经朝着虚空中远处不在的罗恩发起了他那蕴涵着银河之心力量的攻击。

　　“你的力量属于正时光层面，而我现在的领域却是一种反时光层面！我伟大的光明神，既然你曾经是院长的助手，那么你为什么不明白异性相吸的道理！我们的力量注定不会发生碰撞，而将发生一种融合！它不会对这个世界造成任何影响，相反，你却进入了我的掌握之中！”虚空中忽然形成了一个庞大的黑洞，一个犹如不是存在于这个世界的黑洞！罗恩那无所谓距离的能量本源居然聚集成了一个拥有着实质形态的黑洞！

　　而银河之心所飞掠过来的光球则在罗恩的声音下猛然停了下来。光明神似乎也发觉到了反时光层面的存在！只不过到现在已经晚了，那个庞大的黑洞犹如另一个球体一般移动了起来，并且迅速与光球发生了碰撞。

　　没有任何振荡，没有任何波动，也没有如光明神所说的那样发生整个世界的毁灭！正时光流与反时光流的碰撞所带来的仅仅只是一个时光的平衡。这一刻，一切层面的束缚力量完全消失，一切层面之间的距离隔阂也完全变得畅通无阻，就连银河之心的那个庞大时光流都受到了影响，更别说与光明神结合在一起的能源之心了。

　　层面已经在它的身上消失！它已经变成了一颗失去了光芒的球体，它已经无法再通过任何层面的束缚来牵扯任何人。现在看起来，它只过是一块从某个星球上挖下来的圆形陨石。失去了层面覆盖的能源之心终于让罗恩看到了真正的银河之心力量。看起来，它犹如一颗拥有着强大质量的实质物体罢了。

　　而它的强大质量，却散发出了那种真正的能量！那种没有包含着任何层面的能量！也正是这种能量的出现，使得一直与它结合在一起的光明神再也无法通过层面与它束缚在一起了。虚空之中，出现了一个正常人的身影。

　　失去了层面变化的空间使得整个虚空都成为了一个单一的层面，那个身影自然就是无法再躲入其他层面的光明神了。看起来，他并不苍老，而是面带着一脸的惊异望着罗恩。

　　当然，只要正反时光流结束所爆发出来的这股力量不消散，单一层面对虚空的影响就不会消失，罗恩也无法再进入反时光层面了，这是一片真空中的宇宙，所幸的是，他仍然能够凭借着本源领域来维持自己的生命本源。

　　罗恩与光明神一样，也显露出了自己真实而实质的躯体，失去了层面保护的罗恩与光明神此刻实际上等于是利用自身的力量在抗拒着银河之心的强大牵扯力，抗拒着整个宇宙旋转所带来的无尽压迫！

　　但罗恩却顾不得这里的危险，他的一只手猛然伸了出来，直接抓向了那颗正在迅速朝着银河之心掠去的陨石。这是能够支持银河号动力的力量源，无论如何，都不能让它被银河之心的强大力量牵扯过去。



--------------------------------------------------------------------------------


九月论坛－momizi手打













第三一八章　继任
























 第三一九章  起航
　　
　　“力量之剑让东方大陆最伟大的剑圣拥有了这个世界上最强大的单兵武器！在他的一生中，除了突破力量之外，再没有任何其它目标！他是这个世界上唯一利用自己的斗气来获得领域的人。经过能源之心的影响，经过智慧神兽的血液洗礼，他拥有了自己真正的层面领域！当力量之剑的光芒升起之时，再没有任何人能够阻止他守护那些英勇的士兵，就算是十名白翼天使都不能！他自然就成为了象征着英勇的剑神——里昂！

　　莱克大师转动不停，生命女神的影像印入了他的眼中：“只有经历过死亡后，才能领会到生命的真谛。伟大的光系魔法师经过了五十年在层面内的沉睡，早已获得了层面的力量！她一直就是玛格大陆上人民最崇拜的存在，在经历了生与死的考验后，她获得了死灵的体质，但她却仍然仁慈地庇护着整个大陆的所有生灵！她自己向往着那至高无上的生命，却用自己的力量赋予了这个世界所有人类的生存希望。她自然就成为了守护这个大陆生命力量的生命女神——艾利西亚”！

　　大师地目光继续转动。当他望向卡丝缔丽的时候，卡丝缔丽忽然身影一晃，掠到了他的面前：“大师，为什么不把罗恩算一个？是他造就了我们所有人的力量！是他改变了这个世界的一切！是他拯救了魔神，拯救了整个魔族！他掌控着真正的能量本源，他掌控着一切时间层面的变幻！他拥有对所有存在于这个世界地力量的理解！毫无疑问，他早就成为了掌控这个世界一切的最伟大存在——智慧神”！

　　莱克大师微笑着摇了摇头：“孩子。他不属于这个世界”！

　　“什么”！卡丝缔丽不可置信地望着大师：“难道他也与你们一样，是从那个遥远的银河国度来到我们这个世界的”？

　　“他不属于我们任何一个世界！他在这个世界的存在完全是因为魔神的影响。实际上，他地使命本来就是拯救魔神，改变这个世界的掌控规则。既然这个使命已经完成，那么他自然会选择跟随银河号离开！要知道，单一层面形成后就代表着这个世界的封闭，如果他留在这里。无论他的力量变得多么强大，也将无法再次回到他原来的世界了”，大师说完后，紧紧地盯着卡丝缔丽。

　　“不！他说过让我用我的剑守卫着他的！他的使命还没有全部完成，他并没有完全把所有人从魔界的末日中拯救出来！大师，当银河号遇到罗恩地时候，请您转告他，在那个即将被毁灭的世界里，还有一个人在等待着他。无论他会不会回来，这个人将在那里等待着直到末日的来临”！卡丝缔丽的双目中已经蕴涵了泪水。

　　莱克大师故作惊讶的说道：“还有一个人？经过伟大魔神的清理，魔界里决不会遗留下任何一名魔族！你又怎么知道那里还有一个人”？

　　“这个人，就是我了！如果罗恩真的不想回来，那么我愿意成为那个末日世界里唯一的人类”！卡丝缔丽身上地银河战甲忽然暴发出一层看得见的能量罩，随着银河战甲颜色地变幻，能量罩的边缘也开始出现了那种空间的扭曲！当扭曲越来越强烈的时候，卡丝缔丽的身躯忽然跨了进去。

　　克里斯忽然展动着双翼飞掠了过来！他恭敬地朝着莱克大师以及魔神的身影行了一个礼：“请转告罗恩。在那个末日世界等待着他地还有他在这个世界里最亲密的兄弟”！阴暗气息充斥间，克里斯的身影直接在虚空中消散！

　　“要是这个世界没有了罗恩。那么我们的存在还有什么意义”？芬勒尔面色痛苦的站了出来：“灵魂之神我不做了，我跑到魔界去当一具没有灵魂只有意识的骷髅去”！

　　转头望了望远处艾利西亚的脸色后，芬勒尔咽了咽喉咙，及时在后面补救了一句：“当然，前提是伟大的生命女神也愿意过去那个即将毁灭的世界”。

　　艾利西亚优雅地露出了笑容：“我不会做出任何选择，生命与死亡是永远分不开的！你到哪里。我就跟到哪里”。

　　芬勒尔大喜！连忙窜到了艾利西亚的身前，以他那看起来简直有点恶心的贵族姿势托起了艾利西亚的一只手，然后两人迅速消失在一片层面的波动之中。

　　里昂面带深意地望了望正在不断颤抖的茜雅一眼，然后提起了力量之剑对身边的九头蛇吼道：“虽然你成为了智慧神兽，但是我仍然将忠告你，魔界是一个即将毁灭的世界，过去那里，就意味着在等待死亡！万一伟大的智慧神舍弃了我们，那么就代表我们将跟随着魔界一起走向末日！你确定要和我一起过去吗”？

　　九头蛇的十个脑袋顿时犹如鸡啄米一般点个不停，它的身躯早已挨上了里昂，似乎生怕里昂过去魔界后不带上它，而把它留在这个令它直到现在还有点心惊肉跳的地方。拥有了真正的领域后，里昂只需要凭借着当初跟随罗恩跨入魔界时的记忆，就非常轻松的打开了魔界的空间门。金色光华闪烁间，他与九头蛇的身影同时消失。

　　茜雅再也忍耐不住，从控制台的方向冲了出来，她的目光充满着歉意望向了那名紧跟在魔神身后的守护者：“伟大的守护者祖先，伟大的魔神，请原谅我的行为。事实上，我已经完成了家族遗留下来的使命，我也完成了魔神的伟大使命。现在我已经决定，要找回真正的自我！我并不属于那个遥远的银河联邦，我一直都属于那个即将毁灭的末日世界！请允许我脱下这身所谓的制服，回到那个世界去等待罗恩吧”。

　　不等魔神与守护者做出回答，那一身银河号成员的制服就已经从她身上飘落了下来，扭曲迅速升起之时，她的身影也立刻在这个大厅中消散。

　　整个大厅中，只剩下了当初跟随银河号探索银河之心的众位成员。当然，这些成员已经在魔神的威严下开始了他们的能量聚集过程！而莱克大师则转头对着魔神说道：“院长，你看这样合适不合适？我只是想指引罗恩的小情人去将罗恩留下来，想不到他们全都去了魔界，万一罗恩真的死心踏地要回去，他们岂不是全都会被毁灭吗”？

　　大厅之中的光芒已经亮了起来，当一股上升的气流开始在周围的虚空中涌起之时，院长的身影也已经消散，但是他的声音却变得更加令人无法抗拒：“既然大家都愿意跟随我一起回去银河联邦，那么这个世界与我们就不再有任何关系，我们必须将这里的一切全都忘记！以免银河联邦会再派出另一艘探测飞船过来，这是我们对这个世界所做的最后一次努力！而罗恩，我确实有点对不起他，如果他非要回去，我也只能将他带走。不过莱克，既然你在这里号称命运之神，难道你还不了解罗恩？就算他回去了，也仍然会因为担心这里的朋友而回到这里！单一层面致使通道关闭这一说法，仅仅只是针对我们，而不是针对拥有了反层面力量的罗恩”！

　　莱克大师不再说话，而是加入了其他成员聚集能量的行列。

　　银河号忽然从大地上空不远处拔起，它那庞大无匹的身影顿时将整片天空所遮盖！它承载着庇护了这个世界各种种族千万年的众位神袛，它在寻找到这个世界，并且创造了这个世界之后，又即将离开这个世界！

　　在这个世界里，或许会留下银河号的传说，或许会留下当初的魔神、光明神、命运之神等等传说，但时间终究会让人们对它以及它所承载的一切遗忘！或许在遥远的将来，没有人会明白是谁创造了这个世界，没有人会明白是谁创造了这里的生灵，这里的人类将会自己去探索。也许他们会做出错误的理解，会做出错误的判断，但这些都已经不再重要，在这里的人类忘记银河号的同时，或许在那遥远的银河联邦里，从这个世界回去的众位存在也同时在遗忘着达个世界吧。

　　但是有一个人，他无论如何都不会忘记这个世界！就算他现在已经站在了银河之心的中央处，就算他现在正承受着银河之心那颠覆着整个时光层面力量的侵蚀，他都不会忘记这个世界以及在这个世界里等待着他的那些朋友！

　　也正是因为这一点，才使得罗恩一直没有被光明神那种强烈的排斥力将他推离能源之心层面的保护！在这个庞大的时光流之下，他的意念居然开始朝着无边无际的宇宙扩展，他甚至感觉到了那遥远的魔界里所发生的一切！此刻，就算是与他同时处于能源之心内部的光明神，都无法真正寻找到他的力量来源。

　　







魔法变  第三二零章  永恒（完结篇）
　　
　　他感觉到在这一刻，自己的意念已经攀上了银河之心的力量源头。这种力量从银河之心涌出，一直延伸到了那遥远的银河尽头！它的力量，影响到了整个银河之内几十亿颗星球！它的领域，含盖了纵横几十万光年的庞大空间！

　　在这个空间内，所有的物质力量都成为了它主宰下的渺小存在！它漠视着领域内各个星球的生老病死，漠视着各个独立星系的形成和发展。它并没有用自己的力量去改变这一切的自然法则，但它却用自己的力量将所有的事物牢牢牵扯在一起。在茫茫的浩瀚宇宙中，它在不断地探索着！在它的力量触须下，不断有新生的事物加入这个庞大的星系。

　　罗恩几乎看到了它的形成过程！看到了它正在不断壮大的过程！这才是真正的主宰力量，它凭借着自己的伟大力量将一切都包容了起来！它使得所有事物都拥有了不断旋转的生命！它创造了整个银河，它还无私地庇护着整个银河！在它的牵扯下，任何力量都无法打破这个牢不可靠的旋转规则。

　　此时，罗恩终于领会到了领域的存在意义，瞬时的改变现则并不能真正叫做领域，只有创造一个永恒的规则，那才能叫做领域！而什么东西能够达到永恒？恐怕就算是这个银河之心，都无法做到永恒吧！它也拥有生命，它也会因为能量的耗尽而进入衰亡。

　　毫无疑问。就算是整个宇宙，都不可能永恒地存在！或许当自己拥有了跨越时光层面的能力之后，就拥有了漫长的生命，但这个漫长并不代表永恒，它至少会受到外力的影响，它也有可能在某种力量的侵蚀下被打破！正如现在那道强大的排斥力一般。只要自己稍不留意，就有可能被光明神从能源之心地层面保护中推入那庞大的时光流之中！

　　罗恩的意念从那浩瀚的宇宙中又回到了这里，他又感觉到了光明神地心灵振荡！只不过在银河之心那庞大的力量对比下。罗恩第一次感觉到了光明神的渺小！那种企图改变一个漫长而又伟大规则的渺小！

　　能源之心已经成为了他们两个力量的容身之地，但罗恩此刻却对光明神的力量产生了一种无比厌恶的心态。不但光明神的力量企图把他推离出去，他也开始生出一种把光明神甩出能源之心的强大愿望。

　　静止不动的能源之心忽然开始动了起来，罗恩地心灵振荡也在同时响起：“你曾经对我说过，人类永远也无法战胜宇宙！人类应该去适应宇宙。但你明显违背了这一点！你在企图打破宇宙的规则！你甚至已经打破了魔界的自然法则”！

　　能源之心的速度开始增加！它的运动轨迹也形成了一个圆弧形态，它以整个银河之心那本源力量为支点，开始了漫长而又迅速的旋转！而罗恩的心灵振荡却越来越激烈：“或许你认为自己的力量已经足够凌驾于整个宇宙空间，但你却缺少了一样能够凌驾于这个空间的事物。你的生命不可能比这个空间漫长！自然，你就无法打破它地规则”。

　　在能源之心的旋转下，一种朝外抛甩的力量开始在它的内部生成，就连罗恩的心灵振荡都开始随着那种离心力变得遥远起来：“在我看来，银河之心地力量并不是我们这样的存在能够凌驾的，你在试图打破它的规则，而我在试图顺应它的观则。我们完全可以看看，到底是哪种力量能够在它地规则下生存得更加久远”！

　　此时，已经无法感觉到光明神的推力了。在银河之心的力量影响下！他似乎只能把力量用于抵抗这种庞大的离心力！而能源之心的旋转却更加快速了，罗恩的心灵之声开始振荡在整个虚空：“力量的伟大并不代表可以主宰一切，就象现在的银河之心一样，就算你拥有着比它强大千万倍的力量。也无法真正的主宰它，无法真正的改变它！因为你和我一样，缺少了一种最伟大的事物”！

　　光明神终于在这种庞大的离心力下憋出了一个声音：“那是什么事物”？

　　“那就是，永恒”！

　　罗恩的力量在虚空中回荡着，但这句话光明神却永远听不到了。庞大的离心力已经趁着光明神力量松动之机，在瞬时间内把他的躯体包括他的力量卷入了银河之心那庞大的时光乱流之中！

　　能源之心忽然脱离了银河之心的力量牵扯，在罗恩的影响下，它迅速改变了轨道，朝着茫茫的宇宙中，那艘正在掠向这里的银河号飞去。。。

　　整个宇宙的旋转依然如旧，正如魔界围绕着恶魔之日的旋转一样。唯一不同的就是！宇宙的旋转所带来的是生生不息，而魔界的旋转所带来的却是末日的尽头！

　　卡丝缔丽坐在这里已经不知道有多久了！这个弗莱格索斯的最高建筑似乎蕴涵着魔神所赋予的伟大力量，凭借着银河战甲与这种力量的联系，她似乎能隐隐感觉到银河号正在飞往银河之心的全过程。

　　她甚至能感觉到那遥远的银河之心处所传来的一种心灵振荡！可在这茫茫的宇宙空间内，各种交错的力量却生生地把这种心灵振荡绞杀得模糊不请。当那种心灵振荡与银河号的力量波骤然结合在一起之时！卡丝缔丽忽然掉下了一串晶莹的洞珠。

　　“怎么了卡丝缔丽？就算你感觉不到罗恩，也不一定就表示他离我们而去吧”？最高建筑下方的茜雅抬头观望着卡丝缔丽，她无疑也和卡丝缔丽一样在这里等待了不知多久。失去了黑暗魔雾保护的魔界完全呈现出了一种血红之色！茜雅并没有拥有领域，而她地黑暗结界也似乎涌动到了山穷水尽的地步。

　　“可我已经真正感觉到了他！并且我还感觉到他进入了银河号”！卡丝缔丽的泪水带动着一颗颗鲜红色的晶莹从空中滴到了地面：“伟大的命运之神说了。他并不属于我们这个世界！他属于一个遥远而未知的世界”！

　　虚空之中地死亡气息忽然涌动而来，一团惨绿色的影象在恶魔之日的辉映下显露出了幽灵龙的威严维姿，而坐在它身上地芬勒尔则趁着飞翔盘旋之际从空中低下了脑袋：“我说你们两个小姑娘，耐心点吧，从那个遥远得无法计算的地方赶到这里肯定需要漫长的岁月！伟大的灵魂之神以他的神格担保！罗恩绝对会回来”！

　　说完后。芬勒尔警惕地回头望了一眼坐在他身后的艾利西亚，然后补救道：“当然，还加上伟大生命女神的担保”！

　　“罗恩不是拥有着跨越任何距离的力量吗？他要是准备从那里回来，怎么会需要漫长的岁月？芬勒尔。你是在安慰我”，卡丝缔丽的身影忽然站了起来，在这个弗莱格索斯地最高建筑之上，犹如一蹲女神像般地仰望着茫茫宇宙：“就算他永远都不打算回来，我也不会放弃这个希望！我不需要任何安慰，我愿意在这里等待直到末日的来临”！

　　黑色双翼忽然在恶魔之日的光芒下展开，顿时，那种无边无际的侵蚀力量完全消散！当克里斯与里昂带着九头蛇的身影出现后，整个弗莱格索斯都变得充满了阴暗的气息，而这种气息却恰好将恶魔之日的力量完全阻隔在外。

　　“真是因为罗恩拥有着跨越任何遥远距离的能力。所以他才不急于回来，魔界永远也不会走向末日。他曾经说过，这里是他的故乡！他将改变这里的一切，让光明重新笼罩这里”。克里斯地双翼开始展动！他的身影也停在了另一栋建筑的顶上。

　　天空中的暗流不断地涌动着，在众人谈说间，那片曾经被光明神影响的平静区域也开始涌动起来！茜雅或许感觉不到，但其他几位拥有着跨越时光层面能力地强者，却盛觉到了一种时光的回归！

　　那是一种说不上来的感觉！时光似乎突破了初始层面，而朝着另一种让人无法理解的方式开始运行。众人之中。也只有克里斯才能够稍微理解到反时光层面的一丝痕迹！他地身影禁不住掠上了虚空，望向了那暗流开始变得急促的红巨星表层。

　　他已经感觉到了罗恩的力量，在这股力量之下，他似乎看到了一个遥远的世界！看到了魔界在反时光层面下逐渐远离末日的情形。他甚至看到了这个世界在反时光层面下朝着另一个远古时期存在的世界缓缓靠近的趋势！

　　震惊之余，罗恩的声音已经出现在附近：“我在违背着这个世界的运行规则。我的朋友们！你们谁愿意与我一起挑战这个规则！让魔界重新拥有一片被光明照耀的土地”？

　　第一个冲到罗恩身边的自然是卡丝缔丽了，直到她紧紧握住了罗恩那张宽大而实质的手，才感到了一种安心：“我愿意！我的罗恩。命运之神根本就是在骗我，你是属于这个世界的！而我也将用我的剑，永远守护着你面向这个世界播洒一切光辉”！

　　罗恩转头望向了远处正低着头的茜雅：“茜雅，你让我在这个世界上懂得了什么叫奉献，为何在我即将面临最大挑战的时候，你仍然不愿意回到我的身边？我已经把银河号送走！这个世界终将被他们所遗忘。在这里，我们需要紧紧牵扯在一起，去寻找那个能够超越宇宙规则的力量！过来吧，我的茜雅”！

　　望着罗恩朝她伸出的另一只手，苗雅的脸上早已露出了欣喜无比的神态，在她来说，最大的困难并不是如何利用自己那微弱的力量在魔界里生存，而是如何去面对罗恩。显然，罗恩已经原谅了自己当初不得已的欺骗！这让她如何不欣喜？

　　“超越宇宙规则的力量？那是什么力量”？克里斯与其他强者全都把目光放到了罗恩的身上。

　　而罗恩的目光却开始变得深远：“在银河之心里，我理解到了真正的领域，宇宙的规则才是无法改变的规则，但有一种力量能够打破它。那是一种含盖着一切因素的力量，一种可以改变一切可能的力量。它就是——永恒”！

　　（全书完）

　　（说实话，这样的结局也是蚂蚁的无奈之举，《魔法变》只不过是蚂蚁第一次写书的练手之作，原本就没有打好大纲，意想不到的是，居然得到了如此众多书友的承认，由于说法不一，这样的结局或许无法做到让所有书友满意。蚂蚁只希望能在新书上超越《魔法变》，今天是周日，编辑休息，有可能无法让新书上架了。请兄弟姐妹们随时关注本书的新书通知。）

